《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx.Org


《风魔》


第一章：初入苍茫

    一声仿佛是传至九天之外的巨响，然后是猛烈的摇晃，紧跟着的是天旋地转，大地在颤抖，山川在哭泣，洪水在咆哮，地底下那狂暴的力量正在肆虐着富饶美丽的国度。

    当萧寒再一次睁开眼睛的时候，发现自己居然躺在一片草丛之中，蓝天碧空如洗，四野一片茫然？

    我这是在哪儿？

    不是地震的吗？我不是被埋在废墟里了吗？

    萧寒清楚的记得自己把最后一个学生推了出去之后，教室就坍塌了下来，自己当时就给被落下的砖石给砸晕了过去，自己应该被活埋的呀！

    这究竟是怎么回事？

    一连串的问号出现在萧寒的脑海中。

    萧寒艰难的爬了起来，只觉得自己浑身骨骼酸痛，头痛欲裂，身上的衣服也差不多变成了布条，唯一的通讯工具，新买的联想手机早已碎成了一堆电子元件。

    萧寒嘴里一阵苦涩，他工作还不到一年，好不容易攒了一笔钱，买了一个手机，本想着在漂亮的女同时面前炫耀个几天，现在全完了，不过庆幸的是，人还活着！

    检查了一下身上的东西，老上海机械表一只，这是父亲临终前留给自己的，一直舍不得换掉，现在也彻底报销了，表面和里面的零件全都变成一个整体，上衣钱包里的身份证、银行卡、钱包里还有一百多块人民币都化为了灰烬，还有就是钥匙扣上的钥匙和指甲剪都成了整体金属块，唯一存活下来的居然是一个打火机！

    这简直就是一个奇迹！

    萧寒从不抽烟，这个打火机是他用来点蚊香用的，昨天晚上用过之后随手就揣兜里了，想不到随身的所有东西中，就剩下它这个幸存者。

    虽然不知道自己身在何处，但四下观察了一下，眼前那齐膝的枯草证实了这里似乎是一片草原，通过太阳来辨别方向，这一点萧寒还是知道的，只要固定的往一个方向走，要走出这里并不是太难。

    只是他还没有发现自己的眼镜此刻已经不见了，而眼前的一草一木却是那样清晰！

    萧寒有个不详预感，他可能已经不再地球上了，如果在地球上的话，他此刻应该被埋在地震后的教室废墟里，即使能被发现，生还的可能性很小，因为他所在的班级在五层教学楼的最底层，那可是钢筋混凝土浇筑的，五层楼压下来，基本是生机断绝了，哪还能像现在这样还能自由的呼吸一口纯净的空气！

    日暮西沉，天色一点一点的暗了下来。

    也不知道走了多少路，萧寒身无寸缕，又累又渴，肚子也饿的咕咕叫，夜风一起，冻的他抱成团瑟瑟发抖，捡来些枯草树枝，用打火机点燃之后，燃烧起来，有些热气，这才好了一些。

    没有东西吃，周围又没有发现什么水源，萧寒只能挖了些野草根茎，也不知道有没有毒，就这样放在嘴里咀嚼吞咽了下去。

    身心俱疲之下，萧寒就这样蜷缩在火堆旁昏昏睡了过去！

    “嗷…呜……”

    “什么声音？”萧寒并没有完全睡死，惊醒之下，赶紧从地上爬了起来，朝四周警惕的望去。

    这时候火堆已经剩下一点零星的火星，萧寒伸手抓了一把枯草放了上去，不一会儿，火苗再一次窜了上来，周围也有了一点温度。

    “沙沙……”

    萧寒只感觉全身汗毛都竖了起来，夜深人静的时候，哪怕是一点风声都能把人吓个半死，更何况他正处在一个根本不知道的地方，或者说根本不知道的世界！

    “噗！”

    一声轻微的破空之声，萧寒惊恐的看到自己面前的火堆被一种不知名的力量给从地上打的四下飞散。

    萧寒被这一诡异的现象吓的魂飞魄散，这是一种对未知力量的恐惧。

    这时候一个巨大的黑影渐渐的显露出身形！

    零星的枯草还在燃烧，火光照耀下，萧寒张大嘴巴，差点没有惊恐的喊出来声了！

    狼，一匹青色的巨狼，一匹比人还高的青色巨狼！

    疾风巨狼：五阶风系魔兽；产地，苍茫大陆疾风大草原；善使风刃和风盾，速度奇快，威力一般，喜群居；弱点：眼睛和咽喉。

    就在这时，萧寒的脑海中突然显现出一条这样的奇怪信息！

    疾风巨狼动了，好容易逮着一个机会出来巡逻，想不到居然能让它碰到一个人类，人类是什么？在疾风巨狼的眼里，那就是一顿美味的大餐！

    好久没有吃过人肉了，今天晚上要开一开洋荤了，疾风草原上的食物那比得上人肉的鲜美呀，想到这里，疾风巨狼的眼里已经是垂涎欲滴了，眼前这个人类身上一点能量波动都没有，显然只是一个普通人，一个普通人，堂堂五阶疾风巨狼岂能浪费宝贵的魔力呢！

    疾风巨狼的想法是直接扑上去，将这个孱弱的人类咬死，然后享受一顿美味的夜宵！

    疾风巨狼的速度实在是太快了，身形一动，下一秒就已经到了萧寒的上空，满嘴的腥臭喷令人作呕，锋利的狼爪闪耀着幽蓝的光芒！

    怎么办？生死关头，萧寒也知道自己若是不反抗，下场只有一个，变成疾风巨狼嘴中的夜宵！

    疾风巨狼难掩眼神之中的兴奋，仰天嗥叫一声，这个人类显然是吓傻了，居然一点反抗的意图都没有，扑了下去张大嘴巴就往萧寒的咽喉咬了过去。

    一股难闻的腥臭味钻入萧寒的鼻孔，憋了一口气的萧寒瞬间脑海里一片清明，疾风巨狼的动作仿佛电影里的慢动作一般出现在他的脑海里，来不及细想自己是如何做到的，瞅着机会以吃奶的力气朝疾风巨狼的柔软的咽喉部位一拳打了过去！

    “嗷…呜……”

    疾风巨狼眼神猛的一收缩，咽喉部位传来的剧痛令它不得不放弃到手的猎物，庞大的身躯滚向了一边，惨呼一声。

    趁它病，要它命，萧寒为了自己的命，自然是不能留下疾风巨狼的命了！

    战胜了恐惧的萧寒一跃而起，双手抓起地上枯草燃烧留下的草木灰，朝疾风巨狼的眼睛撒了过去！

    若是平时，一百个萧寒也未必是一只五阶疾风巨狼的对手，但是他的对手太大意了，如果疾风巨狼先发一个风刃将萧寒分尸的话，那萧寒还就真的要下地府跟阎王爷鸣冤了，但是自负的疾风巨狼想生生撕裂了对手，结果它没有想到的是对手身负连他自己都搞不清楚的能力！

    而且求生的本能激发了萧寒身体内的潜力，这一拳下去，萧寒便瘫倒在地，大口大口的喘着气。

    眼睛，不管是人类还是魔兽，都是最脆弱的部位，眼睛进了草木灰的疾风巨狼只能暂时的失眠了，而咽喉又被一拳重伤，疼的它什么风魔法都发不出来了。

    五阶巨狼要发狂了，眼睛看不见了，柔弱的咽喉还被这么一个孱弱的人类给伤了，它想要召唤其他同伴过来，可吼又吼不出来，只能原地痛苦的翻滚着，掀起的尘土飞扬，呛的萧寒拼命的挪动这身体往后退缩！

    不知道过了多长时间，翻滚的尘土终于渐渐平息了下来，一具高大的狼躯露了出来，眼神茫然中带着痛苦和无限的不甘倒了下来。

    五阶的疾风巨狼居然被自己一拳给打死了，萧寒自己都有些不敢相信！

    萧寒那一拳可不是普通的一拳，那是人面对死亡之时，人自身潜力的爆发，这一拳击碎了疾风巨狼的喉管最脆弱的地方，不但让疾风巨狼发不出魔法，还不能给自己的同伴发出求援的信号，喉管是致命伤，饶是疾风巨狼的强大也难逃脱死亡的命运，加上又被草木灰弄吓了眼睛，发了狂的疾风巨狼连杀死敌人的机会都没有，只能带着不甘的眼神倒下了。

    从刚才疾风巨狼出现的时候脑海里浮现出的那条简短信息，萧寒基本上可以肯定自己不在中国了，而是在一个叫做苍茫大陆的地方上，地球上是没有这个地方，唯一的解释，大难不死，他没有埋在废墟里，而是穿越了！

    二十一世纪流行什么？

    穿越！

    穿越是无所不在的，想不到这种好事也能轮到他头上！

    穿越面临的第一大问题是生存，萧寒无亲无挂，父亲出车祸死了之后，赔的钱都让他去读大学了，大学毕业了，当上了一名光荣的人民教师，从没拉过女人的手（母亲除外），住学校宿舍，孑然一生，无辜死了，保险公司都不知道该把钱赔给谁！

    萧寒觉得自己应该感谢一下上苍，给了自己一次活下去的机会，那就要活出一个人样来！

    疾风巨狼的皮毛应该非常值钱的，萧寒心中是这么想的，即使不值钱，自己留着，反正他正没有衣服穿呢，疾风巨狼的肉不少，有好几百斤，全部带上，他也背不动，也不知道这疾风大草原有多大，一个月时间差不多能走出去吧，萧寒用狼爪割下了最瘦的五十斤疾风巨狼的肉，剩下的都挖了一个坑给埋了。

    做完这一切，萧寒也多了几件防身的利器，那就是八把疾风巨狼的利爪，好容易才取下来的，寒光闪闪，锋利异常！

    至于疾风巨狼的狼头，萧寒在里面发现了一颗鸡蛋大的结晶物，漆黑的夜里能发出青色的光晕，要不是这玩意它能发光，估计他还发现不了呢，脑海里的浮现出一段信息告诉他，这才是疾风巨狼身上最值钱的东西，五阶风系魔核！

    狼头也让他给埋了，处理完这一切，天也差不多亮了起来，休息了一会儿，吃了些疾风巨狼烤肉，没有调料，又没有烤熟，为了活下去，只能强迫自己咽下去了。

    迎着朝阳，确定了方向，萧寒再一次上路了。

第二章：月影小队

    也不知道时辰的变化，反正日出日落差不多有十次，一路上披荆斩棘，眼看这草木高低和脚下土壤颜色的变化，远眺远处的青色的山峦，萧寒身上的布条早就不见了，披上那张已经晒干的疾风巨狼皮，他知道，自己即将走出疾风大草原这不是人待的鬼地方！

    也幸亏他选择了一个正确的方向，如果选择相反方向的话，那就可走到疾风巨狼的老巢里去了，那里可不是一两只疾风巨狼，成千上万的疾风巨狼，还有一只七阶的疾风巨狼王！

    真要过去，萧寒非被撕成碎沫不可！

    要说这一路上的收获还是有不少，四阶以下的风系魔兽基本都见识过了，一阶的疾风兔、二阶风狸、三阶的风狐，四阶的风狼、风马、风豹等等，反正萧寒每看见一只魔兽，脑海里就会莫名其妙的出现一段文字，详细的解释魔兽的本领、喜好以及弱点等，越是低级越是详细，萧寒也搞不明白自己怎么会有这个能力，于是将这种神奇的能力唤作“真实之眼”。

    在“真实之眼”帮助下，又有狼爪这等利器，加上人类的智慧，萧寒收获了几十张魔兽的皮毛，不过大多数都是低级的，被他扔掉了，因为他拿不动，只留下几张完整和等级高，卖相也好的，加上低阶风系魔核也有数十颗，可能不值几个钱，但苍蝇小也是肉呀，自己手工缝制了一个皮袋子挂在腰间。

    不过萧寒身上也多了十几道伤疤，身子更加壮实了，皮肤也黝黑了不少，棱角愈发的分明起来，已经不在是那个白面教书先生了。

    疾风大草原是苍茫大陆上风系魔兽的聚集地，从一阶到七阶的风系魔兽基本上都能在这里看到，萧寒的着落点还是比较靠近边缘的，只遇到了一个五阶的疾风巨狼，这还是因为出来巡逻才落单的。

    萧寒不断的向前走着，猛地向前一个踉跄，突然感觉大地一震，脚下的大地似乎跟着晃了一下！

    怎么回事，又地震了，萧寒吓了一跳，眉头一皱，停下脚步，仔细倾听周围的动静来！

    四周一片静谧，除了微风轻拂青草发出“沙沙”的轻响，根本没有任何动静！

    向前再走了大约五百米，裹藏着风声中传来一阵奇怪的声音，似一群野狼在愤怒的嗷叫，又似有人在打斗的声音！

    前面可能有人！萧寒一下子兴奋起来了，终于找着同类了，他甩开膀子朝声音传来的方向跑了过去。

    透过稀疏的草丛缝隙间，萧寒看到了几个跳跃的身影在前方不远一片矮林子里，耳边不时的传来女孩子那种娇喝之声，似是十分的愤怒！

    自从来到这个异世，萧寒身体发生了一些变化，终于让他发现自己的眼睛不近视了，看东西越来越清晰，还有力量也大大的增强，相应的饭量也增加了不少，个头也长高了，以前不敢想象的腹肌也慢慢的从他的身上显现出来，就连相貌也变化了不少，原本白白净净的一张脸，现在不但棱角分明，还多了上下两片胡须，倒映在水中的时候，看上去还真有一股子沧桑男人的味道！

    这种改变让萧寒逐渐感到一点沾沾自喜。

    随着萧寒一步一步的靠近，他看到的是两对年轻的男女，他们好像正在一群风狼围攻。

    风狼：四阶风系魔兽，能够释放风刃一类的风系魔法，能力较弱，相当于人类的中级剑士，喜群居，弱点：咽喉和眼睛，与五阶的疾风巨狼差不多。

    两对男女看上去实力不凡，拿一只黑色大锤子的是一位矮人战士，最好辨认的就是他的身高和那红色的胡须，舞动起来呼呼生风，矮人易怒，咆哮起来天地震动，就跟地震差不多。

    尖尖耳朵，绿色飘逸的头发，美丽的脸庞，娴熟的弓射技巧，不用说这是一位精灵族弓箭手了，虽然只是初阶弓箭手，但箭术非凡，每一箭都能看到风狼身上一抹血花飞溅。

    人类土系中级魔法师，刚才萧寒感觉大地颤动就是他发动的土系魔法“地动山摇”，只是地动山摇是高级魔法，虽然使用的卷轴，但还是抽去了他一身的魔力，脸色一下子变得苍白，只能呆在中间冥想恢复，让自己的三个同伴保护自己。

    还有一位是一位美丽的少女剑士，一身淡蓝色的劲装，身材高挑，曲线优美，手持一把蓝色的大剑，冲入风狼群中，左砍右杀，勇猛不让须眉，转眼三只风狼都已经成了她剑下亡魂，但是她本人这个时候已经气喘吁吁，后力不继，手上的大剑也慢了下来，转瞬间，就被风狼在大腿上划了几道口子，一个踉跄，差点就倒了下来！

    地上已经躺着十几只风狼的尸体，可剩下的还有十几只，而且同伴的死亡更加激发了风狼的凶性，它们悍不畏死的进攻着，一定要将眼前这四人杀死来慰藉死去的兄弟姐妹！

    四个人中那个男的土系魔法师已经没有战斗力，刚才他那一记“地动山摇”杀死了将近三分之一的风狼，现在完全靠那个女精灵射手的保护，矮人吼叫连连，眼睛变得血红一片，愤怒的大铁锤带起道道残影砸向眼前的风狼，只是风系的风狼太狡猾了，矮人命中率实在是太低了，结果反而被风狼的偷袭搞得自己浑身伤痕累累，眼看已经是强弩之末了。

    美丽的少女剑士此刻也是险象环生，风狼的风刃虽然威力不强，但是架不住人家数量多呀，密集的风刃下，不消片刻，步法已经凌乱，加上腿上的伤口不断的往外流血，闻到少女血腥味的风狼更是发狂似的进攻！

    萧寒低头犹豫一下，好不容易遇到了同类，见死不救这似乎有些说不过去，一两只风狼，或许还能凑合的干掉，十几只就超出他的能力了！

    就在萧寒在脑海里天人交战的时候，剩下的十几只风狼已经将四人团团围在一个狭小的区域内。

    矮人手中的大锤明显速度缓慢了许多，脖子上的青筋都暴露了出来，汗如雨下，气如牛喘，精灵弓箭手箭袋中的箭枝也告罄了，她正挥舞着自己手中的弓臂朝风狼砸去，眼神中的慌乱已经是毕露无疑，倒是那位女剑士紧紧咬着牙，苦苦的硬撑着，不让风狼越雷池一步，伤到后面的同伴！

    “月影、伊芙哪、卡洛斯，你们快走，不要管我了！”坐在地上的那位土系魔法师突然爆喊一声，土系魔法咒语“落石术”发动，天空中顿时下起了巨大的石块，纷纷砸在了围攻他们的风狼身上。

    一时间风狼遭受重创，被石块砸的是鬼哭狼嚎！

    不过石块威力有限，最多只是延缓风狼的攻击，给三人一个逃跑的机会！

    “要走一起走！”矮人一把将释放落石术的土系魔法师抗了起来，然后带头对风狼的包围圈突围！

    矮人虽然有些时候比较冲动，但并不傻，困在这里只有死路一条，唯一的办法就是冲出去，或许还有一线生机！

    就在这时，萧寒提着一根跟自己手臂差不多粗的木棍加入了战场，这是他好不容易捡到的，一路上他靠着它不知道敲了多少魔兽的闷棍了！

    萧寒本来还没有办法救出这四人，但是那个土系魔法师帮了他的大忙，趁着风狼被落石术砸的大乱之际，冲了进去，对准风狼的脑袋一通快速狠砸，一下子就砸出一个哀鸿遍野来！

    十几只逼得他们差点丧命的四阶风狼就这样带着强烈的不甘，悲鸣倒了下来。

    刚从风狼圈里死里逃生出来的四人顿时傻眼了！

    这人是谁，从哪儿冒出来的，衣不遮体的，莫不是兽人吧？听说兽人没有铁制武器，最喜欢用木棒了！

    四个人几乎在同一时间吧萧寒认定为一个长的跟人类极像的兽人，不然还有人类能用木棒砸死风狼的！

    萧寒自己也呆住了，倒提着木棍，自己啥时候变得这么厉害了？

    这速度，这力量，还有这眼力，太诡异了，我还是人类吗？

    穿越了，身体也跟着变异了？

    难道是基因突变？

    ……

    萧寒脑海里冒出个无数个念头来！

    矮人卡洛斯“扑通”一声倒下了了，美少女剑士也跟着带着吃惊的眼神力竭昏倒，那个土系魔法师早就没知觉了，就剩下一个精灵美少女弓箭手伊芙哪。

    “谢谢你救了我们，我的名字叫伊芙哪！”精灵族美少女首先中震惊中苏醒过来，朝萧寒自我介绍道，同样是智慧种族，精灵族没有人类那样排外，即使是兽人，善良的精灵也能与之和平相处，不过她也很疲累，很想像她的三个伙伴一样睡下去，但是不行，这里还是疾风大草原的边缘，魔兽出没之地，再就是突然出现，救了他们披着五阶疾风巨狼狼皮的神秘兽人萧寒了！

    “你好，我的名字叫萧寒！”萧寒自我介绍道，只是他惊异的发现自己居然听得懂对方的话，还能说对方的语言，仿佛就是天生的一样！

    来到这个世界，好不容易碰到一个可以交流的人了，尽管她还不是一个人类，而是一个精灵，萧寒给憋坏了，开始向伊芙哪发疯似的打听这个未知大陆的情形来。

第三章：柳林小镇

    伊芙娜对他有些戒心，萧寒看的出来，自己虽然救了他们，但毕竟还是一个陌生人，尤其是在三个同伴都昏睡不醒的时候，不过倒是对他的问题是知无不言，言无不尽，回答的非常详细。

    对于萧寒并不是兽人，伊芙娜得到了确认，萧寒的身材与那个土系魔法师差不多，于是就暂借了一套魔法师袍换上，反正魔法师袍很宽大，穿在萧寒身上刚刚好一身！

    “萧大哥，你手上那是什么东西，是火魔法道具吗？”伊芙娜是个两百多岁的精灵，在精灵中也只是一个少女的年纪，活泼本是少女的天性，当看到萧寒用打火机生火的时候，引来了精灵小美女的好奇。

    萧寒微微一笑，将打火机递了过去道：“不是，这是我家乡的一种生火工具，名字叫做，打火机，只可惜，等到里面的汽油用光了，就不能用了！”

    萧寒将打火机的使用方法交给了伊芙娜，伊芙娜很聪明，几下就学会了，当美丽的火焰出现在手中的时候，伊芙娜逐渐的放下了对萧寒的戒心，开始愉快的交谈起来。

    这么重要的魔法道具，而且还不需要念咒语，尽管它只能发出一点火苗，但确是闻所未闻的宝物，这样的宝物他都能随意的交给自己，并且毫无保留教会自己如何使用，这样的人是不会是坏人的，而且他还是自己的救命恩人！

    偷偷的瞥了萧寒刚毅果敢的脸庞，尤其是那微微袒露的胸膛那线条形的肌肉，伊芙娜没来由的脸上爬起两朵诱人的红晕，感觉有些烫烫的。

    以他能瞬间杀死十几只魔狼的本事，打火机这等贵重的魔法道具，除非贪图美色，否则她想不出他会对自己四人生出什么歹意来！

    “萧大哥，你是赏金猎人吗？”伊芙娜小声向大口吞吃魔狼肉的萧寒问道。

    “赏金猎人？”萧寒一愣，赏金猎人是苍茫大陆上的一种职业，专门猎捕魔兽，用魔兽身上的东西换取一定的报酬，当然也不纯粹是猎捕魔兽，有的时候也干一些别的勾当，至于是什么就看各人的了，自己不属于这个大陆，必须找个身份掩饰一下才是，当下点了点头道，“就算是吧！”

    也许，自己在这个异世也该找个工作了，赏金猎人不错，虽然有些时候危险一点，但是自由，高风险高回报嘛！

    伊芙娜没有继续追问下去，像萧寒这样独来独往的赏金猎人实在是太多了。

    而且刨根究底也是一种十分不礼貌的行为，身为纯洁的精灵是不会做出这种有失身份的事情来的。

    第一个苏醒的是那个美少女剑士，杀风狼的时候她就像一只下山的老虎，现在的柔弱的就如同一只病猫，不过还是一只相当美丽的猫儿！

    挺翘的琼鼻，天鹅般细腻嫩白的脖颈，柳月眉，细长的睫毛，粉红的唇，酥胸半露，光滑圆润的肩头露了出来，淡蓝色的武士劲装将那挺翘的浑圆的曲线完全勾勒出来，划破的裤管露出一段羊脂白玉般的小腿，微微蜷曲着，诱人心魄！

    美丽的女人不是没有见过，那都是遥望，而这么近距离的接触到这么一个美丽的少女这还是第一次，所以美女当前，萧寒不自觉的就多瞄了几眼。

    “看什么看？没看过美女吗？”月影怒瞪了萧寒一眼道，她最讨厌的就是男人用那种色迷迷的眼神看她，萧寒刚才的行为无疑的被他打入色狼一类中了。

    尽管她知道眼前这个如同野人似的男人就了自己一行人的性命！但是从这个色迷迷的眼神，就可以肯定这个男人救了自己是别有用心，或许就是看上了她跟伊芙娜的美色！

    月影平素喜欢一身淡蓝色的武士紧身劲装，总是被人误以为她是个温柔如水一般的女孩，其实大家都错了，月影嫉恶如仇，性如烈火，脾气相当火爆，她父母都担心她以后能不能嫁的出去！

    萧寒本来也没什么，只是这女人也太没有礼貌了，自己不过多看了她几眼，表示了一点欣赏，可还没来的及什么歪门邪念，有这么对待救命恩人呢！就这态度，再美我也不看了，冷笑一声，故意的色迷迷的冲着她上下打量了一下，然后不屑的怪笑一声道：“有什么好看的，眼睛大，无神，鼻孔小、难出气，嘴唇太厚，福薄之人，脖子太长，胸部也小，屁股也没有肉，瘦巴拉几的，还自以为是美女呢，要我看，你还是想想下半辈子怎么过吧！”

    “你，你……”月影被气的俏脸通红，说不出话来，从来没有人这么数落过她，要不是自己斗气没有恢复，腿上有伤不能乱动，早就将眼前这个可恶的色狼“叔叔”打成猪头了！

    伊芙娜也跟着愣住了，印象中，萧寒一直是个挺温和的人，可没想到他骂起人来，居然会是如此的尖酸刻薄，而且还阴损到家了！

    “月影姐姐，萧大哥是我们的救命恩人，你就让这他点！”伊芙娜赶紧劝说道。

    “他虽然救过我们，可没说我们就一定要让着他！”月影喝了一点热汤，恢复了些力气，随后冷哼一声，“挟恩图报的小男人！”

    “靠，我小，我哪里小了？”萧寒气愤不过，站起来冲着月影大声喊道。

    “怎么了，有本事你掀开法师袍让本小姐看一看呀？”月影哈哈一笑，一副本小姐就是流氓的模样。

    妈的，豁出去了，萧寒猛的在月影面前掀开法师袍。

    “啊，流氓！”月影小美女抬腿就是一脚，然后惊叫一声，就连伊芙娜都羞的满面通红的扭过头去！

    “嗷……”萧寒捂着下身跳将起来，这才想起这小太妹只伤了一只腿！

    月影作茧自缚，原以为萧寒里面一定穿了内裤的，哪里知道萧寒里面居然什么都没有穿，这样看到眼里，剜都剜不掉了。

    嘿嘿，恐怕还会记一辈子呢！

    过了一会儿，那个矮人武士卡洛斯也苏醒了，看到萧寒，激动的上前连声道谢。

    矮人是个感恩的种族，哪怕你给予他一点点的恩惠，他们都会记住，然后十倍百倍的偿还的！

    矮人还十分好客，醒过来之后就拉着萧寒去喝酒去了。

    这个世界的酒萧寒还是第一次喝，不太好喝，不过还能入口就是。

    矮人都是直肠子，没有人类肚子里的弯弯绕，因此萧寒反倒愿意跟这个卡洛斯交朋友，三杯两盏下去了，两人就俨然成了一对相识多年的至交好友，亲热的不行！

    看到萧寒居然能跟矮人卡洛斯勾肩搭背的就像是一家人，月影小美女心里忍不住有点吃味，他们虽然是一个小团体，因为她是人类的缘故，卡洛斯对她和那个土系魔法师桑昆不太热情，想不到一个陌生的萧寒，救了大家的一命，卡洛斯居然毫无保留的跟他成为了朋友！

    第二天，那个土系魔法师桑昆也苏醒了过来，不过他身体实在是太弱，又透支了魔力施展了“落石术”，因此大家只能做了一副担架抬着他一起上路。

    桑昆是个沉默不言的人，醒来之后就对萧寒说了一声“谢谢”，可能是不善言辞吧，只是当时四人被群狼困住的时候，他挺身而出，以一人之力拖住群狼，给其他三人一个求生的机会，这种舍己为人的精神就值得萧寒深深敬佩！

    萧寒把自己的木棍也贡献了出来，而且还得到一个光荣的任务，背着受了腿伤的月影上路。

    因为队伍中，只有他是最合适的人选，不然等月影腿上的伤好了，起码要耽搁十天的时间。

    本来两人死活都不同意，但是最后月影还是妥协了，在萧寒保证不占她便宜的前提下，萧寒背着月影那柔弱无骨的身子上路了。

    月影小美女一对坚挺的双峰正好挤压在萧寒的脊背上，耳边呵气如兰，这对一个男人来说，那就是一座随时都可能爆发的火山，尤其是这小美女还喜欢动来动去，诱惑那是非人级的，这可苦了萧寒了，这一路上都差点变成唐僧了。

    一天不知道要念多少次“阿弥陀佛”才能压下身体内那骚动的旖念！

    ***，这个月影是故意的，真是一个不折不扣的小魔女！

    回去的路上遇到不少魔兽，不过并没有对他们造成威胁，都被卡洛斯几锤子搞定，这样走了三天，终于来到一座小镇。

    柳林小镇，隶属苍茫大陆大月国新月城。

    萧寒一伙五个人出现在柳林小镇并没有引起太大的瞩目，最多也就是嫉妒萧寒背后背着一个如花似玉的大美人，眼神之中自然也就多了些不怀好意。

    虽然月影的腿伤还没有完全好，一瘸一拐的慢点走已经没有问题了，萧寒也不想活在别人嫉妒的目光中，加上自己也快到了崩溃的边缘，赶紧将月影从后背上放了下来。

    他可不想这个折磨人的魔女在自己背上多待一分钟！要不是见机的快，子子孙孙都毁在这个小魔女的手上！

    伊芙娜这个四人赏金猎人小队叫做月影小队，是以他们队长的名字命名的，他们都是大月国洛水学院的学生，这一次是出来历练的，学院规定必须四个人一组，他们这一组就成立了一个赏金猎人小队，月影实力最强，做了队长。

    这一次出去，虽然差点丧命，但收获还是颇丰的，四阶以下的魔核不少，单单是那三十五张风狼皮就足以轰动真个柳林小镇了，柳林小镇已经多长时间没有一下子出现这么多风狼皮了，而且还有十四张完美无瑕的，这样一张可买到十个金币，破损的视情况也能卖五六个金币，四阶风狼的魔核五十金币一个，光从风狼上的收获，就高达了两千个金币，还有其他的，这一趟月影小队出去就足足赚取了两千五百个金币。

    刨去损耗以及跟换装备和买衣服的费用，这一次他们四个人每个人最起码可分的五百个金币！

    四个人都知道，如果没有萧寒，他们可能已经尸骨无存了，更别说拥有五百个金币这么一笔不小的财富了！

    伊芙娜和那个一路上沉默的桑昆都拿出自己收入的一半给萧寒作为答谢救命之恩，卡洛斯甚至直接吧自己的钱袋都给了他，但是萧寒没有收，因为他知道这是他们接下来一年的学费，而且他自己的收获也不小，一张五阶的完整的疾风巨狼皮买了一百个金币，五阶风系魔核卖了五百个金币，加上零零碎碎的，萧寒身上的金币不比他们当中四个任何一人少！

    小魔女月影这件事干脆什么都没提！

    买了一套干净的衣服换上，将魔法师跑还给桑昆，然后结伴去赏金猎人公会登记，萧寒拿到了一枚见习猎人徽章。

    柳林小镇没有其他公会，如果要转为正式的赏金猎人的话，就必须道新月城的武士公会或者魔法师公会进行等级鉴定，只要达到一定的级别，就可以转为相应的猎人等级，当然也可以利用猎杀积分一步一步的升级！

    苍茫大陆上的赏金猎人共分五个等级：见习猎人、青铜猎人、白银猎人、黄金猎人和紫晶猎人，青铜猎人要求需要初级剑士或者初级魔法师以上的实力，其他各级猎人都有相应的斗气和魔法实力。

    但是没有斗气和魔法是很难升级的，赏金猎人公会成立以来，还没有一个不会斗气和魔法的普通人成为更高一级的白银猎人以上的。

第四章：酒馆冲突

    美丽的女人到哪儿都是麻烦，安排好休息的旅店，除了萧寒，大家都基本有伤在身，需要在柳林小镇休整一段时间，矮人卡洛斯邀请萧寒去小镇上唯一的猎人酒馆喝酒，本来是两个男人的事情，但是月影小美女就是要横插一杠子，抬出队长的名头，要求跟着一起去！

    卡洛斯是个厚道的矮人，虽然对月影这个队长有些冷淡，但是在其他三个人都吧自己收获的一半拿出来给萧寒的时候，就她没任何表示，就有些不开心了，不过大家在一起也有不少日子了，与魔狼拼杀的时候，也是她这个队长奋不顾身的杀在最前面，也算的上是一个好队长！

    但是她老看萧寒是横挑鼻子竖挑眼的，这更让卡洛斯很不舒服，矮人从来就没有这样对待过自己的救命恩人。

    桑昆的话不错，看得出他对萧寒还是有些不太相信，年轻人，心机很深。

    猎人酒馆很大，里面是人声鼎沸，各色人等都能见到，尤其是这种边境小镇，人员非常非常混杂，其热闹程度跟地球上的夜总会有的一拼，就是设施有些简陋了点，美丽性感的狐女侍者穿梭在各色放浪形骸、醉生梦死的赏金猎人们中间，尖锐的口哨声不断的传出！

    赏金猎人们在这里放松一下心情，向后进们吹嘘着自己狩猎魔兽宝贵的经验，享受一下被人崇拜的目光，可见到处都是横飞的吐沫星子。

    萧寒很不习惯这样喧闹的气氛，但入乡随俗，既然来了，架不住卡洛斯的热情就抬脚走了进去。

    除了精灵族和矮人族之外，萧寒又见识了苍茫大陆上有一个奇特的种族：兽人族。

    刚解除到伊芙娜等四个人的时候，自己还被误会了一下子。

    狐女和猫女两大族都是兽人中出美女的种族，狐女柔媚，猫女温顺，都整个大陆男人都梦寐以求的床上恩物！

    所以狐女和猫女注定要承受着她们天赋带来的不寻常的命运，在大陆北方的漠北荒原的兽人部落中，狐人族是依附狼人族存在的，而猫人族则是虎人族的附庸。

    猎人酒吧里能有这么多美丽的狐女和猫女是因为它背后有个强大的猎人公会存在，没有人敢打这里的狐女和猫女侍女的主意，猎人公会虽然是管理苍茫大陆上所有赏金猎人的组织，但却严令所有赏金猎人不得猎捕狐女和猫女，而与之相对的佣兵公会则什么都干，捕猎狐女和猫女然后出售是他们的重要财源之一。

    每年都有成千上万的猫女和狐女被抓了变成奴隶，贩卖到人类各个过度，通常都是被贵族或者有钱的商人购买，自己金屋藏娇，或者出卖她们的肉体为自己谋取更大的利益。

    所以在某种程度上，猎人公会更干净一些！

    在矮人卡洛斯的眼里，猎人酒吧最吸引他的是美酒，而不是那些个搔首弄姿，被风一刮就倒的美貌狐女和猫女。

    “两杯朗姆酒，记着，要大杯的！”卡洛斯的大嗓门冲着侍者响了起来。

    朗姆酒是矮人最喜欢的一种酒水，同时也是苍茫大陆上最畅销的一种酒水。

    朗姆酒的度数很低，萧寒尝了一口，跟地球上的啤酒的度数差不多，可能还略高一点，入口还算可以，只是有点不合他的口味，毕竟他不是苍茫大陆上的人，味蕾有所不同。

    两个男人亲热的谈论起酒来，浑然已经将跟在身后的月影小魔女给忘记了！

    矮人卡洛斯算了，毕竟矮人的审美观点跟真正的人类不同，但是萧寒这种行为却让月影小魔女出离愤怒了！

    自恃美貌的她从来就没有被这么无视，还被这么忽略过！

    “美丽的小姐，请问你需要点什么？”英俊的男侍者走近月影，彬彬有礼的问道。

    赏金猎人中也有女猎人，所以猎人酒馆同样就有男侍者，这就是市场决定一切的道理！

    不得不说这个三教九流聚集的地方里的服务态度是出奇的好！

    “一杯迷情！”月影俏脸含冰，冷冷的瞪着跟卡洛斯谈的热火朝天的萧寒，她有些不了解这个萧寒，背着自己回来，她甚至还故意的在制造一些诱惑，这个色迷迷的男人就是丝毫没有一点反应，难道说他只是一个难看不能用的银样蜡枪头？

    呸呸呸！自己怎么能有这个想法，太羞人了！他是不是色狼关自己什么事情？

    她今天之所以跟着来，那还是因为猎人酒吧还是男人的销魂之所，这里的狐女和猫女都是男人们最喜欢的。

    看着萧寒月那些个穿着暴露在外的风骚狐女和猫女们侍者们的肆意调笑搭讪，换到却是月影小魔女越来越飙升的不爽！

    “哟，小妞，身材不错呀！”月影小魔女心里正不爽，一个不合适宜的声音从她一侧响起。

    一个喝的醉醺醺，色迷迷的赏金猎人正盯着她的胸脯猛看，从胸前的猎人徽章上看，是个青铜猎人，起码的有初级剑士的实力。

    月影厌恶的看了那个猎人一眼，皱眉道：“滚远点，不要来招惹本小姐！”

    赏金猎人们来猎人酒馆不就是来找乐子的吗？这里的侍者不论男女，只要是对方愿意，价钱公道，猎人们都可以把他们带到外面去开房间，不想外面去的也行，猎人酒馆里就有这样的房间，保证你销魂蚀骨，三条腿走进去，五条腿爬出来！

    当然，那是爬出来的。

    赏金猎人们整日游走在生死边缘，赚来的钱就是为了享受，有时候女猎人为了生理需要，随便找个男猎人或者侍者解决一下都是很正常的！

    “哈哈，老子今晚有福了，居然还是一个雏儿！”说这话的青铜猎人放肆大笑起来！

    霎时酒馆中的猎人们都纷纷笑了起来，有的还起哄了。

    “小妞，他不行的，哥哥我的比他大，跟我吧，一定比他开心多了……”

    “我的比他行，找我呀……”

    “他那跟比绣花针还小，缝衣服的吧，哈哈……”

    ……

    污言秽语不断的朝月影而来，月影小魔女虽然平时疯一点，胆子大一点，可毕竟还是一个纯洁少女，那听得这等市井肮脏污秽之词，霎时间羞的满面通红，眼看着就要恼羞成怒了，可这些赏金猎人们酒一喝就上头了，那还能管得住自己的嘴，什么词都敢往外蹦！

    月影本来就是一个火爆脾气，本来跟过来喝酒就已经是一肚子没地方撒，这下好了，火山让这帮无知的猎人给点着了，霎时，火山爆发了！

    “你们都该死！”月影摰出自己的蓝色大剑，一股寒意突然从剑身上爆发开来。

    酒馆里的温度陡然降了下来！

    “喝！”月影的蓝色大剑出手了，抡起一轮剑光首先斩向刚才第一个出言调戏的那个青铜猎人！

    醉意朦胧的他还不知道危险降临，被月影的大剑当场劈成了两半，没有鲜血淋漓的场景，两片尸体分开之后，却发现已经冻成了冰块。

    见同伴有麻烦，卡洛斯把酒杯一扔，提着自己的大锤子就冲了上来，哇哇的一声大吼：“敢欺负我们月影队长，没卵子的胆小鬼们，冲着爷爷来！”

    萧寒心中一阵恶寒，啥时候矮人骂人也这么阴损恶毒了？难道是自己影响的？

    不过萧寒自己也不能袖手旁观，毕竟是一起相扶相持走过来的，就算跟月影小魔女有点不对付，可也不能见死不救！

    萧寒还没有一件趁手的武器，这个大陆上的那种大剑他又不喜欢，一想到后世在酒馆闹事打架最锐利的武器不就是啤酒瓶吗？于是抄起刚才卡洛斯和自己喝酒的杯子也冲了上来！

    妈的，老子也英雄救美一次！

    三人呈品字形站立，紧张的与四周的赏金猎人对峙着。

    “雪影剑！”突然有人惊呼一声，好像认出了雪影手中那柄湛蓝色的大剑。

    霎时间，所有原本手持兵刃靠近月影的赏金猎人都惊恐的暴起向后退去！

    雪影剑是雪影剑圣成名的兵刃，据说这柄剑在雪影剑圣手里能发出漫天飞雪，能将方圆千里冰封，与冰系魔法禁咒“冰封千里”有异曲同工之妙！

    众所周知，雪影剑圣是一个女人，而且是一个修为十分恐怖的冷艳美人。

    能获得雪影剑的人会是什么人？用脚趾头都能想明白了！

    “卡洛斯大哥，你们这个美女队长好像有些来头？”萧寒小声问卡洛斯道。

    卡洛斯苦笑一声道：“她是雪影剑圣的学生，当初我就是输在这把剑上，才让她当上队长！”

    雪影剑圣是谁？萧寒不会蠢的直接就问，不然会被卡洛斯这个耿直的矮人直接鄙视的，反正知道她是月影的老师，千万不能得罪就行了！

    杀人可不比杀死一只魔兽，维持镇子上治安的巡逻对很快就出现在猎人酒馆中。

    月影握剑的姿势并没有变化，只是人已经呆住了，她也没有想到自己会失手把人给杀了，脑海里一片茫然，什么都不知道了！

    长这么大，月影可从来没有杀过人！

    巡逻队正要上前要将月影抓捕，卡洛斯连忙伸手阻止道：“对不起，你们不能把她带走！”

    “请不要干预我们办案，这位小姐当众杀人，已经是铁证如山，我们必须将她拘捕审理！”巡逻队的队长很不客气的道。

    印象中卡洛斯是个很正直的人，月影这个小没人既然杀人犯了法，他怎么会跑过去阻止执法人员办案呢，还百般维护，难道是月影背后的那个雪影剑圣？

    雪影剑一出，刚才污言秽语的猎人早已跑了一个精光，狐女、猫女侍者们都躲了起来，猎人酒馆一下子空寂了下来。

    “队长大人，我叫卡洛斯，这位是我们猎人小队的队长，月影小姐。”卡洛斯很礼貌的介绍道。

    从没有见过这么有礼貌的矮人，巡逻队的队长脸色稍霁道：“这件案子跟你没关系，我们只要拘捕这位月影小姐！”

    “队长大人，月影小姐抓不得的，您需要考虑一下后果。”卡洛斯连忙道。

    “怎么回事？”巡逻队长有些窝火，不过看卡洛斯并非那种趾高气昂的那种人，这才愿意听下去。

    “队长大人，您仔细的看一下她的剑！”卡洛斯苦笑道。

    巡逻队长毕竟见识比较广，狐疑了一下，还是听从卡洛斯的建议仔细的朝月影手中的剑看了过去。

    这不看不知道，一看吓一跳！

    巡逻队长一个激灵，心差点跳出嗓子口，妈呀，雪影剑圣的雪影剑，一位剑圣的后人，他就是有几个脑袋也不够人家砍的呀，感激的看了卡洛斯一眼，大声道：“这位猎人对月影小姐欲行不轨，被月影小姐当场斩杀，实属该死，根据大月国的法律，凡自卫杀人者，皆无罪释放！”

    “月影小姐您受惊了！”

    “把尸体抬走，收队！”巡逻队来的也快，去的也快，仿佛就不曾来过似的，不一会儿，酒馆又开始热闹起来了。

    那些狐女侍者和猫女侍者仿佛眼睛里居然没有一丝恐惧，仿佛再平常不过的了。

    这就是一个强者为尊的世界，一件兵器就吓走了这么多赏金猎人，甚至连官府的力量都不敢招惹，如果月影没有一个强大到令人震颤的老师，估计她的下场会很惨，不会像现在这样屁事都没有！

    这是一个什么样的世界呀，神奇的魔法，与众不同的职业，这里的规矩和法律也都是强者围绕制定的，为强者服务的，在这里生存，需要的可能不仅仅是智慧，实力才是根本。

第五章：新月学院

    那个被月影小魔女杀的赏金猎人仿佛从来就没有出现过，他的死亡也没有人关心，不知道会被拖到什么地方一埋，然后肥了明年一地的青草。

    赏金猎人的死亡是很正常的一件事，也许他今天不被月影小魔女杀死，明天就会死在魔兽或者别人的剑下！

    赏金猎人和佣兵其实都是一种看不到未来的职业！

    偏偏这两种职业是大陆上最令人向往的职业，冒险、热血、刺激，这是一片神奇的大陆，拥有着跟地球完全不同的文明。

    萧寒有些茫然，不过却知道一点，要想在这个世界生存，实力才是最重要的。

    所以，萧寒要变强！

    在苍茫大陆上，要变成一个强者有两条路可以走，一个是武技，另一个就是魔法，无论走哪一条路，都是需要天赋的，没有天赋的人，穷其一身都不可能变成一个强者。

    魔法，萧寒根本不知道那是个什么玩意，所以暂时没有办法修炼，而武技，中华武术源远流长，博大精深，不过貌似他在大学军训打过一套军体拳以及体育选修的时候练过一年的二十四式太极，但是，这有用吗，不管怎么着，先练着再说！

    月影说到底还是一个小女孩，就跟自己刚出学校踏上社会的那会儿，眼前一片茫然，第一次出手杀人，无论是谁心里面总有一个坎儿，过去了，就没事了，因此他也就没有太担心这个。

    换个身份，萧寒自己也未必比她好到哪儿去，他还没有杀过人呢！

    月影小队要在柳林小镇休整几天，然后出发回王城的洛水学院，再有半个月，他们就要开学了。

    月影小魔女把自己关在屋里一整天，出来的时候眼睛是红肿着的，不过情绪已经稳定了下来，就是看萧寒的目光更加怪异了，难得温顺了一回，不再跟他顶着干了。

    “萧大哥，跟我们一起去王城吧？”伊芙娜小脸红红的向萧寒提出邀请。

    萧寒不是不想去王城，可去那里干什么呢？是找一份安定的工作，然后在这个异世平静的渡过下半生，有机会的话找个婆娘结婚生子，也算是落地生根了；还是其他？

    如果没有看到月影小魔女杀人后的那个结果，萧寒也许会走这条路，因为他性格本来就是这样，不是做大事的料，娶妻生子，过平静小市民的日子是他最大的心愿了。

    但是现在，萧寒却不这么想了，既然上苍给了自己一次再生的机会，地震也没有把自己埋在废墟里，而是把自己带到了这个奇异的大陆上，还赋予了自己不少有待挖掘的神奇能力，怎么也得活的轰轰烈烈一次，实在不行，咱也努力过了，无憾了！

    洛水学院是大月国最好的魔法武技学校了，本来他是想要去那儿的，但是学费高的离谱，如果贵族有特权还好一点，但是平民条件就更苛刻了，离柳林小镇的新月城也有一座新月学院，这是一座平民学院，虽然在大陆上属于那种根本不入流的那种，但是他收费便宜，而且允许平民入读，主要是为了新月军方输送一些低级的武官和魔法师人才，运气好的，学点本事，也能博的一个出身，就够一辈子吃喝无忧了！

    当然如果你是一个优秀的人才的话，就会获得学院推荐进入王城洛水学院深造，卡洛斯和伊芙娜就是这样的，他们一个是霁月城推荐的，一个是雾月城推荐的。

    由于他们回王城也要路过新月城，于是结伴同行，并且雇了一辆角马车。

    随着萧寒和月影五人离开，柳林小镇依然并没有多大的变化，每天都有赏金猎人死亡的消息从疾风大草原上传来，每天又有新的赏金猎人加入，猎人酒馆还是跟以前一样的喧闹！

    美丽风骚的猫女和狐女照样搔首弄姿，待价而沽，以希获得一夕之欢。

    角马的速度不慢，走了三天，一座中世纪欧洲风格的古老城池出现在五人面前，城池建筑的风格非常粗旷雄伟，萧寒目测了一下，那城墙至少有十米高，城墙上的坑坑洼洼，那是刀斧留下的痕迹风化所致，彰显着这么城池曾有过一段多么峥嵘的岁月。

    萧寒是个黑户，不过这个世界有钱就好办事，一个身份不在话下。

    入城是要缴税的，一个人十个铜币，这都赶上一杯朗姆酒的价钱了，既然已经准备在这个世界生活下去，那就得遵守这里的法则，交上是五十个铜币，五个人一起进城。

    月影四人是要在新月城采买一些东西，毕竟回王城还得有十天左右的路程。

    热情的矮人卡洛斯先带着萧寒去了武士公会，萧寒不会斗气，靠着一身气力倒也获得一个见习武士的徽章，让后再去魔法师公会，在测量魔力的时候，萧寒让魔法师公会的人全部都傻眼了，萧寒的魔力值在测试的魔力水晶球上的显示的数字居然是一个“零”字。

    魔力值为零，就意味着精神力为零，精神力为零的人只有是死人或者是亡灵，但是站在他们眼前的是一个活生生的人，有血有肉，心脏还跳动的十分有力。

    开始还以为是测试魔力的水晶球坏了，重新换了一个，数值还是“零”，这件事惊动了魔法公会在新月城的主管风系高级魔导师恩格先生，大陆上魔力为零的人，这是魔法史上从未见过的奇闻。

    经过恩格的彻底检查，并没有发现萧寒身上有任何不妥之处，非常健康，孔武有力，最后恩格高级魔导师推荐萧寒去武士公会，因为他的想法里，这么强壮的一个男人不应该是一位魔法师，而是一位武士才对！

    虽然一个人的魔力值为“零”这是一件非常奇怪的事情，理应记载进入魔法历史才对，但是最多也就是在魔法史上留下这么一笔，却不会有人去重视一个魔力为“零”的一个废物，最多会变成一个笑谈！

    萧寒一下子出名了，并且是以“魔法废物”的名声出名的！

    前来测试魔力的人有不少，围观着的人将这个消息传了出去，当萧寒沮丧的走出魔法公会大门的时候，整个新月城都知道他魔力值为零的废物之名！

    沮丧只是一时的，他自己知道自己本不是这个世界的人，那个魔力值为零也不稀奇，不过魔力值是跟精神力挂钩的，一个人又怎么会没有精神力呢？

    回到旅店，萧寒怎么也想不通，觉得自己身体各项机能都正常，甚至比以前好了千百倍，难道自己变成了活死人不成？

    “萧大哥，你别灰心，你的实力远在我们之上，就算不能学习魔法，你还可以去修炼武技的。”善良的伊芙娜听道这个消息，亲眼看到萧寒一根木棒瞬间击杀了十几只四阶风狼，起码是大剑士以上的实力，赶紧跑过来安慰萧寒道。

    “谢谢你，伊芙娜。”萧寒感激的望着这个异世界第一个对自己这么关心的异性道。

    感受到萧寒火辣辣的目光，伊芙娜有些羞涩的低下了头，一种莫名的情愫萦绕在她的心头。

    精灵的美是自然的，虽然并不是那样的惊艳，但是在萧寒的眼里，心灵美才是最重要的，所以在萧寒的心中，伊芙娜的分量比那个月影小魔女要重多了。

    矮人卡洛斯一脸的惋惜之情，可矮人从来直爽，也不知道该怎么安慰人，直接递给萧寒一杯朗姆酒道：“来，萧兄弟，我请你喝酒，一醉解千愁嘛！”

    “对，一醉解千愁！”萧寒一乐，这卡洛斯到学的快，于是哈哈大笑一声，端起卡洛斯递过来的朗姆酒一仰脖子饮下！

    “好，好兄弟，我喜欢你！”卡洛斯兴奋的狂笑着搂着萧寒大声道。

    萧寒听了之后直翻白眼，这个世界虽然没有同性恋这种称呼，可贵族喜欢娈童的不再少数，宫廷就更加乱了，男宠并不少见，萧寒可不想被别人认为自己好那一口，而且对象还是一个大红胡子的矮人！

    那样，全大陆的智慧种族都会知道自己的名字了！

    朗姆酒虽然酒精度数不高，但是喝多的也是容易醉的，连饮了数杯之后，萧寒就醉的不知道东西南北了，然后吐得一塌糊涂。

    萧寒第二天醒来的时候，却发现自己一身干净的衣服，至于是谁给他换的，就没有人知道了，但是绝对不是卡洛斯，因为这货也跟他差不多，也不可能是桑昆，这家伙虽然外冷心热，但一看就是个不会伺候人的人，尤其他还是一个男人，剩下就是伊芙娜和月影，他心里认为是伊芙娜，但是伊芙娜偏偏没有承认！

    难道是月影这个小魔女？萧寒一阵恶寒，努力的将那个淡蓝色的靓影从脑海里删除掉，绝不可能是她！

    月影等四人与萧寒作别，卡洛斯还给萧寒来了一个热情的拥抱，然后颇为依依不舍的离开了新月城，而萧寒也做下了在这个世界第一个决定！

    他要去新月城的新月学院上学，这是系统了解这个世界以及学习武技和魔法把自己变得更强的唯一途径！

    新月学院是一座平民学院，只要付得起学费，任何人都能进去学习魔法和武技，还有一些与魔法相关的生活技能，只不过师资力量远不如王城的洛水学院，更加不如大陆上其他各国的顶级魔法武技学院了！

    总之新月学院就如同地球上一所三流的综合性大学！

第六章：魔法废柴

    出了名的代价就是走到哪儿都会被别人的目光关注！

    不过萧寒这个名字虽然在新月城响了起来，但是认识萧寒的人却是不多，所以走在街上，并没有太多人知道他就是那个在魔法师公会测试魔力值为“零”的魔法废柴！

    萧寒拥有“真实”之眼，这个技能似乎不仅仅对魔兽有效，对人类也能用，只是他只能看出对方的实力，至于姓名和优缺点就无从得知了，而且实力超过一定的境界便没了效果。

    萧寒试验了一下，按照人类对武士和魔法师的等级划分，初级剑师和初级魔导士以下的实力基本上都逃不过他的真实之眼，某种程度上还能识别魔法师的类别。

    新月学院坐落在新月城的南部，占地足有上千亩，便是放在地球上也是一个普通大学校园的规模，不过就读的学生却是不多，五个年级，也就三千多人，没有操场，也没有气势恢宏体育馆，有的只有练武场和魔法演练场以及竞技格斗场！

    一年一度的新月学院招生开始了，萧寒运气好，正好赶上了报名最后的三天时间！

    前来新月学院就读的各地学生还是蛮多的，参加报名的就有五千多人，最后能被录取的也就五六百人，十比一的淘汰率，比起王城的洛水学院以及大陆上其他各大学院来说这已经是非常低的了！

    新月学院的院长是火系大魔导师管平潮，是一位平民大魔导师，一身致力于普及平民魔法和武技教育，所以才花费了毕生所有积蓄，联合了一批志同道合的好友在新月城开设了新月武技魔法学院，并提出了“有教无类”的教育思想！

    正是这种平等的教育思想，新月学院虽然没有出过什么天才级的人物，但在整个苍茫大陆上却是一所受人尊敬的学院！

    它还是大月国最有影响力的两所学院之一！

    报名很简单，填一张报名表就行了，填上自己要上的班级，然后就是等候测试通知。

    萧寒选择的是一级武技班，给他测试的是一个中级剑师，第一轮测试很简单，就是看力气能不能达到一个标准，按照苍茫大陆上的计量方法，三百钧的力量轻轻松松的就过去了。

    第二轮测试的是速度，这一轮也很简单，跑几圈就过去了，就跟地球上的赛跑差不多，以萧寒现在的体质，几乎面不红气不喘的做到了。

    第三轮是面对面的测试，俗称“面试”，由于萧寒前两轮的优秀表现，加上他现在已经算是一个名人了，这引起了院长火系大魔导师管平潮的注意，并亲自参加他的第三轮面试。

    原以为院长应该是个花白头发，满脸皱子，慈眉目善的仁厚长者，但是管平潮的出现彻底的颠覆了这一形象，火红色的头发如同一只扫把倒插在头上，个性前卫的服饰，身上不知道有多少零零碎碎的玩意，叮叮当当的乱响，还有相当帅气的面孔，听人说他都八十多岁了，可看大的居然是一副四十多岁中年的面孔，精明略显邪气的笑容，一点严肃的味道都没有。

    都听说火系的魔法师很火爆，不过从管平潮院长的这一身打扮，萧寒感觉到一点“整蛊”的味道。

    “萧寒，你就是那个被魔法师公会测定魔力值为零的奇才？”管平潮二郎腿一翘，很随意的在萧寒面前坐了下来。

    “是的，不过我并不是院长大人口中的奇才。”萧寒很轻松的回答道，都已经是过来人了，面试这种事情还不是小儿科！

    “告诉我，你心里的魔法是什么样子的？”管平潮面露笑意，十分欣赏的看了他一眼，问道。

    “院长大人，我报的一级武技班。”萧寒提醒道。

    “我知道，所以我才更要知道。”管平潮认真的问道，显然他是个不按常理出牌的人。

    “魔法是魔法师与神明沟通，并释放出神的力量的一种方法。”萧寒听伊芙娜说过，于是照搬了出来。

    “错，那只是一般人的认识，魔法其实跟神明没有任何关系，它是属于人类自己的东西！”管平潮当即否定道。

    “我没有学过魔法，我也是听别人说的。”萧寒觉得这个院长很有意思，起码从他言论中，看起来居然还是一个无神论者。

    “你很诚实，本院长很喜欢诚实的人，恭喜你，萧寒，你被新月学院录取了！”管平潮一对狡诈的眼珠子里透露出一丝赞许之意。

    “但是，你的班级将会是一级魔法师班！”管平潮继续道。

    “院长大人，我的魔力值可是为零？”萧寒眉头一皱，惊讶道。

    “这世上没有魔力值永远是零的人，魔法应该是任何人，不论天赋和贫富贵贱都是能学习的。”管平潮眼神闪耀着灼热的光芒，表情坚定的道，“所以，我要将你培养成一个合格的魔法师！”

    从眼前这位火系大魔导师狂热的目光中，萧寒看到了一种类似于宗教狂信者的偏执之狂，心中忽然生出一丝不好的预感，自己怕不是要被当成白老鼠给人家做研究了！

    非常有可能！

    萧寒忽然心生出一丝害怕来，这里可是与地球不同的世界，万一真的他要把自己开膛破肚，那自己该怎么办，他现在都有些后悔去魔法师公会测试那个魔力值了。

    在管平潮看来，如果把一个魔力值为零的人培养成一个魔法师，那就不仅证明他的对魔法的认识的正确的，而且也会在魔法史上留下辉煌的一笔，甚至会改变已知魔法的认知和发展！

    “院长大人，我填报的班级志愿是一级武技班！”萧寒坚决不同意，他宁愿别人把他当成一个魔法废物，也不愿意变成白老鼠被人研究。

    “哦，年轻人，学习魔法是许多人蒙昧以求的事情，你知道吗，站在你面前的可是一位大魔导师，多少人恳求我收他做学生，本院长都没有答应！”管大院长不解道。

    “我是一个武士，还是一个赏金猎人，为什么要学习魔法？”萧寒取出自己的见习武士和见习赏金猎人的徽章道。

    管大院长不屑一顾道：“这些普通人都可以获得，算不得什么！”

    “对不起，如果不能让我读武技班的话，那我宁愿不进新月学院！”萧寒站起来斩钉截铁的道。

    “对不起，院长大人，我告辞了！”萧寒转身就要离开。

    “等一下！”

    “本院长可以按照你的志愿，把你分到一级武技班，不过你必须跟着本院长兼习魔法！”

    “可以，不过我什么时候想学那是我自愿的，还有我是不会拜你为师的！”

    “好，成交！”管大院长眼神之中有点想要拿刀砍人，不过最后还是同意了萧寒的条件。

    也许他想的是，只要你进入新月学院，嘿嘿，以后还不是想怎么玩，就怎么玩！

    重回学校生活，萧寒还真是有点不适应，不过好在这里比地球上的大学还要自由，他被分到了一年级武技一班，班导师是一位烂茄子脸的土系中级魔导师费格，模样长的早就该入土为安了，萧寒第一次看清楚他的模样，差点连隔夜饭都吐了。

    天知道，武技班居然给派了一位魔法师导师，不过新月学院的武技导师却是奇缺，魔法师兼修一点武技也是很正常的！

    武技班，班上自然一个美女都没有，虽然算不上歪瓜裂枣的，可以绝大部分都是恐龙一级的。

    本来萧寒就不是奔美女来的，吐呀吐的也就习惯了。

    萧寒了解了一下，新月城靠近疾风大草原，学院里风系魔法的学生最多，其次才是火系，让后是土系，水系，最后光明系和黑暗系最少，至于亡灵系和空间系已经好几年没有招到学生了，老师也最少，武技方面，剑师系比骑士系的要多，苍茫大陆上人类的武器主要是双手大剑和长枪，双手大剑是剑师的专用武器，而骑士多用枪，其他武器就用的很少了，除非一些特殊的职业，如矮人的锤子，精灵的弓箭（当然人类也使唤）、兽人的狼牙棒、盗贼的匕首等等。

    萧寒分到了一间单独的公寓楼，不过是全学院最破的，反正萧寒也没打算在新月学院住一辈子，于是就心安理得的住了进去，不过抠门的管大院长什么都没有给他准备，也就是说吃住他包了，但是生活用品和家具什么的得他自己掏钱买！

    不过也没有什么，萧寒最生活要求并不高，不就是一张床嘛和几条被褥吗？花不了几个钱！

第七章：极限训练

    苍茫大陆上有一种奇特的石头，它的名字叫做黑云石，这种石头极硬，而且非常重，十公分的一小片就足足有十钧重，萧寒在手里点了点，差不多相当于地球上的十公斤左右。

    萧寒一口气就定制了这样黑云石片一百片，合计一千钧！

    萧寒将它们绑在腿上、手臂上以及腰部，由于萧寒身体素质发生了极大的变化，一下子就先绑了十片。

    带着它们走路、学习乃至训练，开始每天早晚十公里越野的负重极限训练！

    十片、十二片、十五片、二十片……三十片……

    到了三十片的时候，越野距离已经变成了早晚三十公里！

    除了锻炼力量，萧寒还注重锻炼速度，尤其是出手的速度，还有对眼力的训练以及身体反应的训练，萧寒都制定了以前想都不敢想的科目。

    萧寒打造了两把寒铁铸造的特种三棱军刺，为此差不多花光了他全部的积蓄，好在学院管吃管喝，让他一时衣食无忧。

    这根本是不属于这个世界的武器，这种带有血槽的军刺根本就是杀人利器，打造它们的矮人工匠都被这对武器蕴含的的恐怖杀意惊呆了。

    它们简直就是为了杀人而存在的！

    如果没有矮人卡洛斯的关系，矮人工匠是不愿意给萧寒打造这样两根极端恐怖的杀人利器的，在他们看来，这种武器要是被盗贼大规模使用的话，那将会掀起一场腥风血雨。

    萧寒可不管矮人对他打造的这对武器的评价，重要的是，这是他在这个世界保命的武器！

    天下武功，唯快不破！

    萧寒就记得这么一句话，单独练习一个“刺”的动作，每天至少对空刺上一千次，从袖口中取出军刺，让后挥臂刺出，刺向不同方位，左右先是手互换练习，然后协同练习，几乎每天完成修炼之后，两只胳膊都疼的抬不起起来！

    每天心无旁骛，不间断的锻炼，萧寒几乎可以看到自己每天都在进步，力量也以看得见的速度在增长着，速度比以前快了十倍还不止。

    三个月，萧寒只花了三个月的时间，让自己从衣袖中出刺，到刺中目标返回，所需仅要一息时间，这还是他的胳膊上绑了黑云石片的效果，如果去掉黑云石片，这个速度还会有提高，半息时间，连最敏锐的高级盗贼的速度也做不到！

    这样恐怖的速度，就算是大魔导师，如果让萧寒近身的话，估计也能在瞬间秒杀！

    由于身体跟苍茫大陆上人类的差异，萧寒不但不能修习魔法，居然也不能修炼斗气，不过他没有灰心，中华武术本来就有内外之分，既然不能修炼内功，那就修炼外功！

    当身上的黑云石片加到一百片的时候，萧寒隐隐的感觉到自己到了一个瓶颈，要突破这个瓶颈，靠现有的极限训练已经没有太多的帮助了！

    要突破，唯有实战，而且还得是生死之战！

    “什么，你要去疾风大草原深处修炼？”管平潮瞪大眼睛，口中咋呼一声道，那可是七阶以上魔兽的家园，以他大魔导师的实力也不敢多深入，萧寒最多也就是孔武有力些，还不能修炼魔法，这岂不是要过去给魔兽送饭吃？

    “是的，多谢管院长这几个月来的照顾！”萧寒平静的感谢道。

    “不行！”管平潮对萧寒的身体魔力值为零的课题刚刚有了一点头绪，就这么放人走，他岂能心甘！

    虽然知道自己是白老鼠的身份，不过萧寒还是从管平潮那坚决的眼神中看到了一个关怀，这让萧寒不由的心中一暖道：“院长大人，你放心好了，我有自保的能力。”

    “你能有什么能力？”管平潮不屑的瞪了萧寒一眼，他不认为一个魔法和斗气都不能修炼的废柴还能变成巨龙不成？

    “院长大人，你信不信学生现在要杀了你，而你丝毫没有还手的能力？”萧寒露出一个极其诡异的笑容，杀气陡然外露，然后又迅速敛下。

    管平潮被笑得头皮发麻，然后猛的受杀气一激，本能的察觉到一丝巨大的危险，一个火魔法盾瞬间默发，出现在两人之间。

    就在这时，萧寒手中的寒铁三棱军刺居然已经穿过火魔法盾，抵在了管平潮的咽喉处，只要稍微向前推这么一厘米，就可刺破魔法师那脆弱的皮肤！

    “好可怕的速度！”管平潮惊的后脊梁骨全是冷汗，要不是萧寒身上只有杀气而没有杀意，此刻他已经成了一具冰冷的尸体了！

    “你的武器怎么可以穿过我的魔法盾？”管平潮惊喜的发现自己又有了一个研究方向，能够瞬间穿透魔法盾的武器，难道是神器吗，还是这种武器能对火魔法免疫？

    萧寒嘿嘿一笑，军刺迅速收入衣袖之中，仿佛不曾出现过一般，惊的管平潮眼珠子都瞪出来了，他从来就没有见过这样诡异的武技，这样的速度，这样的武器简直就是防不胜防！

    管平潮咽了一口吐沫，有些不舍的盯着萧寒的衣袖，他知道这个学生十分难对付，他要是提出要看他的武器，指不定又要提出多少条件来呢！

    “院长大人难道没有听说过，天下武功，唯快不破的道理吗，其实武技和魔法的道理都是共通的！”萧寒嘿嘿一笑道。

    这其实就是“道”，这在地球上几乎人人都知道，大道千条，殊途同归的道理。

    但是在苍茫大陆上，武技就是武技，魔法就是魔法，他们分的很清楚，虽然他们承认武技和魔法各有优劣，但是却从来就没有想过他们是共通的。

    因为大陆上修炼武技的人同时如果修炼魔法的话，是很难达到一个高度的，所以魔剑士这种职业非常的少，而且高级的更少，神圣级别的一个都没有！

    “天下武功，唯快不破！”管平潮自言自语了念叨了一句，忽然间眼睛一亮，激动的拉住萧寒的胳膊道，“萧寒，太感谢你了，本院长有一个好友一直在大剑师顶峰上就是突破不了剑圣，你的这一句话可能会帮助他突破剑圣！”

    一句话就能帮助一个人突破剑圣，这未免也太夸张了！

    不过武学是讲究顿悟的，一旦时候到了，一切也就变得水道渠成了！

    “萧寒，我可以将这句话转告给我的那位好友吗？”管平潮很激动的问道，在苍茫大陆上不论武者和魔法师对自己的武技心得和魔法秘技向来都是非常敝帚自珍的，虽然他可以直接把这句话告诉他的好友，但必须要征求一下萧寒的意见的。

    “随便你，不过我有一个要求！”萧寒眼珠一转，也不知道自己真正实力如何了，何不找个人切磋一下，心里面也好有个底！

    “什么要求？”

    “我想跟院长你的这位好友切磋一下，怎么样？”

    “这个，要问他的意见，我不能替他做主！”

    “好，我想在我出发之前跟他切磋一下，院长大人你尽量安排吧。”

    “好的。”管平潮老脸通红，幸亏刚才没有人看见那一幕，自己这张老脸算是保住了。

    一想起老友哪一副臭屁的嘴脸，管平潮不禁兴奋起来，一个不能修习斗气和魔法的人居然能瞬间刺破自己释放的魔法盾，要知道这可是大魔导师释放的魔法盾，那可怕的速度和诡异的身手，太恐怖了，这个萧寒身上一定有许多不为人知的秘密！

    天啦，我这是捡到宝贝了，看来以后要多关心一些其他方面了！

    希尔顿，大剑师顶峰，离突破剑圣只有一步之遥，一接到管平潮的魔法传讯，说是有人能帮助他突破剑圣境界，立刻跨上自己的魔宠，一只七阶的火系魔牛，直奔新月城而来！

    为保存老友面子，同时萧寒也怕出名，因此商议在城外人选了一处人迹罕至空旷之地进行比武切磋。

    希尔顿大剑师使用的是一只火红的魔法大剑，斗气已经到达大剑师顶峰的深紫色，一旦突破，斗气将会变成银色，这就是剑圣的标志！

    希尔顿临敌经验丰富，手握大剑斜指着天空，表情诧异的注视着萧寒。

    没有斗气修为？这是怎么回事？希尔顿不相信这就是老友口中所说的那个能帮助自己突破剑圣的人，而且还是如此的年轻！

    萧寒很重视这一次切磋比试，同时将真实之眼开启，希尔顿的信息如同电影字幕似的出现在他的脑海中，当然真实之眼使用在人类上与在魔兽上有所不同，用在人类上，真实之眼下，任何人的实力在萧寒眼里都无法隐藏，除非超出萧寒实力太多，真实之眼都没有办法看出，而魔兽则详细的多了，技能和弱点在真实之眼下那是无所遁形！

    有了真实之眼，萧寒趋吉避凶就有了保障，这也是他敢只身再一次进入疾风大草原的保命本钱之一。

    管平潮显然没有把萧寒一招将他这个火系大魔导师制服的糗事告诉希尔顿，也难怪希尔顿有这种眼神了。

    “这一次比武切磋点到为止，就这样吧！”管平潮大魔导师显然不是一位好的裁判，草草的宣布了一下，便撒开腿跑出一百米开外！

    “希尔顿！”

    “萧寒！”

    希尔顿身形动了，十分快的，只看到一道残影，然后数十道紫色的斗气横空，朝萧寒凌空斩了过去！

    萧寒虽然临敌经验不足，但此时已非吴下阿蒙，身形闪电移动着，那数十道紫色的斗气全部都劈在他身下的土地上！

    噼噼啪啪

    一阵爆炸声不绝于耳，飞溅起的尘土将萧寒的身形包围了起来。

    让后只听得“当”的一声金铁交铭，萧寒没有偷袭，而是选择了硬碰硬，手中的三棱军刺刺在了希尔顿火红的魔法大剑上！

    希尔顿顿时身躯猛地向后一退，暗道一声，好强的力道，没有斗气都能躲过自己的斗气攻击，还能反击将自己击的向后倒退，看来对手不可小觑！

    希尔顿重新审视了对手，身上的战意陡然飙升了起来，运起气势朝萧寒压了过去！

    “大杀四方！”

    希尔顿气势升到了顶点，暴喝一声，手中火红魔法大剑以极其恐怖的速度和力量横扫了过去！

    真要被扫中的话，铁定会被腰斩！

    萧寒当然不会被腰斩了，当剑锋就要临身之时，萧寒的身影突然诡异的从希尔顿眼前消失了，这一凌厉无比的一剑居然落了空！

    怎么回事？希尔顿一剑落空，眼珠子都快要惊得出来，他对自己这一剑十分自负，就算是剑圣也未必能轻松的接下，虽然萧寒并不是硬接，而是以速度和身法避过，但也足以让他惊诧不已了。

    苍茫大陆上没有轻功这一说，但是武技修炼到了剑圣级别，凭借斗气就可短暂的飞行了，魔法师也差不多，特殊的是风系魔法师，他们不需要达到大魔导师级别就可凭借“风翔术”进行加速或者短暂的升空飞行了，萧寒虽然不会什么轻功，但是当他将全身的负重解除的话，一跃十来丈的高度绝对是没有问题的。

    萧寒正是甩掉全身的负重，一跃而起，躲过了希尔顿这威力绝大的一剑！

    就在希尔顿还诧异之际，萧寒已然悄声落地，一根三棱军刺凭空出现在他的手中，在空气中划过一道诡异的弧线，无声无息的刺向他的咽喉！

    正面对敌，咽喉部位是防护的最严密的，因此最难刺中。

    希尔顿的反应并不慢，手中的大剑一横，挡在自己的面前，三棱军刺受阻，刺在剑身上，刺耳的声音响起。

    希尔顿没有想到萧寒这一刺的力道是如此之大，一下子被推了向后推了十步才堪堪稳住身形！

    “小兄弟，好大的力气！”希尔顿老脸微微一红，赞叹一声道。

    “希尔顿大剑师也不错！”萧寒脸不红心不跳的回了一句。

    “小兄弟，我们算平手怎么样？”

    “好！”萧寒一笑，三棱军刺迅速的没入衣袖之中，快的希尔顿根本就没有看清楚他手上的动作。

    希尔顿清楚，如果再战下去，以萧寒诡异的速度和身法，他根本赢不了，而萧寒只是想知道一下自己的实力，并不打算以死相拼，他要破开希尔顿的防御也需要一定的时间，别人不知道，他却清楚，希尔顿的进攻只有七分，还留下三分防御，他的进攻固然犀利，但是防守也不弱，尤其是大剑师的速度那是非常恐怖的，与萧寒几乎不相上下了！

    在这个异世生存，最重要的还是老祖宗的一句话，知己知彼，才能百战不殆！

    “小兄弟，我能不能问一句，你们的管大院长在你手下走了几招才落败的？”希尔顿呵呵一笑，拉过萧寒悄声问道。

    萧寒示意的竖了一根手指头。

    “一招？”希尔顿明显惊吓不小，随即愤愤不已的骂道，“好你个老管，原来是自己搞不定小兄弟你，想让我当众也出丑一回！”

    萧寒也露出一个恍然大悟的眼神，这些更是坐实了管大院长那不可告人的心思。

    暗中摆了管平潮一道，小小的报复了他一下，萧寒心情大爽，谁让他让自己变成一只白老鼠的！

    希尔顿大剑师与管大院长果然为这件事吵了起来，最后还动手了，接过希尔顿大剑师的头发让管大院长火系魔法“流星火雨”给烧成卷毛了，而管大院长的臭美的胡须让希尔顿大剑师给剃光了。

    之后，两个人三个月都没脸见人！

第八章：世外桃源

    萧寒准备了些干粮，跟管大院长招呼了一声，就离开了学院，徒步前往疾风大草原，与刚来这个世界不同，这一次萧寒准备十分的充足，还花了一块金币从赏金猎人公会买了一张疾风大草原的地形图，当然并不完整，但有了它，走冤枉路和迷路的概率会大大的降低。

    进入疾风大草原，入目之处皆是一片萧瑟，草木枯黄，苍茫大陆上也有春、夏、秋、冬四个季节，这个时候正是秋风肃杀的时候。

    “噗”

    一道蓝色的光芒没入草丛，一只疾风兔挣扎了几下便不动了。

    麻利儿的剥皮，清理出内脏，洗干净，然后生火，撒上盐巴和调料，将兔肉架到火上去烤！

    慢慢的，一只色泽金黄，香气四溢的烤兔出现在萧寒手中，待熟了之后，一口咬下，香嫩柔滑的兔子肉一入口，齿颊留香，再喝上一口朗姆酒，便是神仙也不给换。

    很快，一只七八钧重的疾风兔便风卷残云般的进入了萧寒的肚中。

    打了一个饱嗝，给火堆添加些枯枝木柴，在地上铺上一层枯草，便和衣躺了下来。

    这个季节赏金猎人很少进入疾风草原，而且马上就要进入冬季，天气转寒，疾风大草原上经常会出现暴风雪，从没有一个赏金猎人能在暴风雪下活着回来，因此冬季的疾风大草原是大陆上所有赏金猎人的禁地！

    别人都是赶紧的出去，而萧寒确是拼命的往里头赶，一路上萧寒没少遇到一些十分怪异的眼神，一来，他并不是太清楚，也没有人提醒他，因为这是大陆上的共识，谁会知道他根本不是这个世界的人呢？二来，萧寒求突破心切，他已经计划好了，突破之后他就会从新月学院出来，游历整个苍茫大陆，看能否找到回到地球的办法！

    萧寒的第一个目标是七阶风马王，要游历大陆，没有一个代步的工具可不行，七阶风马王是理想的坐骑，虽然还没有到势在必得的那一步，但真的能让七阶风马王成为自己的坐骑，萧寒是绝对不会放过的。

    风马是五阶的魔兽，大多数性情温和，但也有少数的风暴马，脾气相当暴躁，非常难以臣服，七阶风马王也属于高级魔兽，在疾风大草原上也是一方诸侯，主要活动地点实在疾风大草原的中部风马湖一带！

    每年都有成千上万的赏金猎人去风马湖附近捕捉风马，然后贩卖出去变成大陆各种族的坐骑，因此风马对赏金猎人非常不友好，只要一看见人类出现，立刻便四散而逃！

    由于风马的速度比普通的马的速度要快上三倍，抓捕十分困难，加上品阶也不低，五阶以上的风马坐骑在人类市场上是有价无市，贵族们都以自己能拥有一匹五阶的风马作为坐骑为莫大的荣耀！

    一匹五阶的风马最高可买到五万金币，六阶的风暴马翻了四倍，二十万金币，七阶风马王则高达一百万金币！

    萧寒没想过要捕捉风马来赚钱，他只想找一个坐骑，七阶的风马王虽说是最大的目标，但是能搞到一只六阶的风暴马做坐骑他也差不多心满意足了。

    做人，有的时候是不能太贪心的！

    其实这个时候是捕捉风马的最好的时机，但是没有几个人敢进入疾风大草原，因为大草原上气候变换很快，随时可能有暴风雪，到时候别说风马了，自己小命都保不住了，也就是萧寒这种不明究里的糊涂蛋，一头闯了进去！

    风马湖是一个非常巨大的湖泊，碧蓝的湖水平静无波，宛若一面镜子。

    太美了，受污染严重的地球上是不可能出现如此美丽的湖泊的，萧寒不禁发出一声感叹。

    风马湖是找到了，但是一匹风马萧寒都没有看到，风马湖边有很多风马群的，它们都到哪儿去了呢？

    萧寒仔细探查起风马湖周围的土地，希望能从中找到一点蛛丝马迹。

    找魔兽，一是看足迹，二是看排泄物，只要能找到这两点，就能基本推断出魔兽的走向。

    这一点并不是很难，也不需要什么太多的经验，魔兽毕竟是魔兽，它不是人类，尤其是群居的魔兽，再狡猾的魔兽也不可能保证不露出一丝痕迹来，大约花了半天时间，萧寒终于从杂乱的马蹄印中找到了一些轨迹来，沿着轨迹的方向，萧寒跟了下去。

    风马群要度过寒冬，还有躲避暴风雪，必然需要一个可以躲避风雪和可以存在大量食草的地方，不然它们就算不会被冻死，也会被饿死的。

    这会是个什么地方呢？

    萧寒自己也不知道，从来没有人去过风马躲避暴风雪的老巢！

    好奇心一起，便是九头牛也拉不住，反正自己也没有什么牵挂，索性就把这个事情搞清楚明白。

    沿着湖边的蹄印的提示，萧寒足足跑了将近二十天，途中遇到过不少魔兽，没有一只是低于五阶的，仗着他诡异的身份和速度，以及在真实之眼的帮助下，他收获颇丰，此刻他要是直接回到柳林小镇，估计能轰动这个小镇。

    而在途中与各种魔兽搏杀中，萧寒的打斗经验也在不断的增长着，疾风大草原中虽说是以风系魔兽为主，但也有不少其他系的魔兽，而且都是高阶魔兽。

    比如七阶的大地之熊，大地之熊的土魔法十分厉害，萧寒差点被它活活的埋进了土中，而且防御超高，就连萧寒打造的寒铁三棱军刺也没能突破其防御，最后只能灵活的身法加上诡异的速度刺瞎了它的眼睛，活活的将其力气耗尽，才将其杀死！

    杀了七阶的大地之熊，萧寒觉得自己的精气神已经达到一个顶峰，但是离突破还有一线之隔，就是这一线之隔，生生的将萧寒目前的境界打了回来。

    按照实力对比的话，萧寒觉得自己应该是大剑师顶峰的实力，甚至堪比实力稍差一点的剑圣，当然剑圣是个什么实力，萧寒心中还没有一个清晰的概念，但是他有信心能在剑圣手下全身而退，而如果突破的话，那可能连剑圣都未必是他的对手！

    望着越来越近连绵起伏的山峰，萧寒惊呆了，疾风大草原中居然还有这么高大的山存在，苍茫大陆的传说中疾风大草原在大陆的最西面，近万年来，没有人穿过疾风大草原，也没有人知道疾风大草原究竟里面有什么，只是大家都知道，只有修为到了神级，才有能力进入疾风大草原的内腹之地，要知道疾风大草原与南方精灵族的精灵森林、北方兽人大荒漠和东海的龙岛并称苍茫大陆四大禁忌之地！

    草原里出现了高耸入云的山川，岂不是让人非常惊奇！

    山川的背后究竟有什么，即使萧寒不是这个世界的人，也难以抑制不住激动的心情！

    他可能会揭开一个天大的秘密！

    这个时候疾风大草原上最恶劣的气候到来了，暴风雪准时的降临了，龙卷风的狂暴，加上冰雪的严寒，整个疾风大草原俨然成了一个冰雪的国度，萧寒虽然不再暴风雪的中心部位，但极度冰寒的天气下，也差点撑不住了，亏得他杀了那大地之熊，得了他一身的皮毛，不然还没等他揭开一个天大的秘密之前，他自己就已经变成一个冰人了！

    萧寒的速度在这样的天地自然的狂暴能量下，根本无用武之地，人的力量跟大自然的力量相比，实在是太弱小了。

    风雪大的时候，萧寒就将自己裹在大地之熊的皮毛中，然后趴在背风处，小心翼翼的恢复体力，等风雪稍微小了一点之后，匍匐的向前爬去，几天后，萧寒也发现了一点规律，比如说到了半夜的时候，暴风雪会有一段极端的时间很小，时间只有半个小时左右，在这段时间呢，萧寒便认定一个方向，拼命的赶路，暴风雪一起，他便迅速找地形藏匿起来，还有白天的时候，暴风雪的力度也远远不如夜里的，只是能见度太低，萧寒只能跟着感觉走，饿了含一口大地之熊熊掌上的油脂，渴了抓把雪送进嘴中。

    就这样，萧寒过了大概五天根本不是人过的日子，终于走出了暴风雪的边缘，远处的山峦叠嶂的已经变得越来越清晰了。

    当萧寒走到山峰脚下的时候，暴风雪对他已经没有任何影响了！

    大雪掩盖了风马群的足迹，不过萧寒几乎可以肯定，这山川背面有着更大的惊喜等着他！

    临时找了一个避风的山坳，到山间捡了些枯草树枝，生了火，吃了一顿熟食，准备明日进山！

    次日清晨，萧寒从沉睡中醒来，将身上的东西都整理了一下，所猎获的魔兽皮毛除了七阶大地之熊之外，全部都丢失了，倒是魔核还在，收拾了一个，归在一处挖了一个坑埋了起来，并做了记号。

    山峰很陡峭，萧寒必须轻装上阵才能过去，可能会有路，但是萧寒可没有时间去寻找，因为他不知道自己什么时候能找到，而且他身上所带的的吃的也不多了，在这冰天雪地里，恐怕想要打猎都非常困难，所以萧寒选择了直接翻越过去！

    登山是一件非常危险的事情，好在萧寒之前也算的上是半个驴友，有些经验，选择了一个坡度比较大的方向就这么上去了。

    没有后世的那些个专门的登山工具，一切只能靠自己本身的能力了，当萧寒历尽千辛万苦登上山峰的时候，大口喘着气朝，另一面望去的时候，他惊的差点从山峰上摔了下来！

    太美了，入眼之处一片绿色的海洋，阳光明媚，绿草如茵，极目远眺，几个美丽的湖泊点缀在美丽的原野上面，庞大的风马群惬意的湖边走动着，时不时的低下头饮上几口甘甜的湖水！

    这还是他眼力所能看到的范围！

    萧寒感觉到自己这怕是来到了世外桃源了！

    隔着一道山峰，一边是肆虐的暴风雪，而另外一边却是一片祥和，阳光盎然，春意融融，落差之大，简直令人难以置信！

第九章：小风马王

    看起来，这是一个巨大的盆地，至于是怎么形成的，萧寒暂时没有办法去考证。

    苍茫大陆上的树木跟地球上也差不多，萧寒一眼望去，还能认出几种来，好多都是三五人合抱都抱不过来的千年古木，这样是运到现实世界，估计要卖出天价来！

    萧寒从山峰上下来，现在的他正处在一处原始的森林中，森林并不大，延伸到山脚就是一片灌木丛，然后就是一片绿的发亮的草原！

    看着挺近的，但是脚下却没有路，萧寒只好拿出一根三菱军刺来劈砍出一条可行的道路来。

    森林里随处可见道各种各样的小动物，大概都没有见过人类，陌生的气息突然闯入，顿时惊的四下逃散，胆子大的还偷偷的跟在萧寒后面观察，只要萧寒一转身，就如同惊弓之鸟一般逃逸。

    森林里还盛产名贵的药材，萧寒虽然不通中医，但普通的草药还是能认知几样的，他也不敢随便采摘，毕竟他不是专业的中医师，搞不好会出人命的，只能望洋兴叹了！

    路是人走出来的，当萧寒走到山脚，望着比人还要的灌木从，长长的舒了一口气，任重道远呀！

    而此时，在新月学院，受萧寒点拨希尔顿大剑师已经到了突破的边缘，一丝丝淡银色的斗气慢慢的从深紫色的斗气中转变过来，一旦完成这个转变，希尔顿大剑师将会成功的突破，成为苍茫大陆上又一位剑圣！

    作为老友的管大院长也深深的为他高兴，毕竟两人相交甚深，偶尔的拌嘴吵架并不影响两人几十年的感情的。

    一声长啸响彻天地！

    大陆上数十位强者都感觉到这股浩然博大的气息，苍茫大陆上又新晋了一位剑圣了！

    新月学院里突然一位大剑师突破成为剑圣，惊的新月城的城主方浩亲自道学院道贺。

    而突破剑圣的希尔顿则有感萧寒和管大院长对他的帮助，在管大院长的邀请下，担任新月学院武技部的副院长，这下新月学院魔法和武技总算能并驾齐驱了。

    希尔顿突破剑圣后，大月国国王立刻给希尔顿封了一个伯爵，并且赏赐了一个小镇作为封地！

    苍茫大陆上大剑师很多，但剑圣却很少，有的人穷其一生都未必能突破那道坎，所以剑圣是相当的抢手的人才，而且哪怕是初阶的剑圣也不是一个大剑师顶峰能够比拟的，所以只要突破了剑圣，那金钱、美女富贵荣华就都有了！

    而就在希尔顿正在被鲜花和荣誉包围的时候，萧寒正步履维艰的在灌木丛中艰难跋涉呢！

    萧寒舍弃了用三菱军刺开路，而是折了一根三米长的粗木棍，一路横扫过去，居然就这样让他开出一条宽阔的道路来！

    越是接近大草原，萧寒越是小心，前面的一切都是未知的，谁知道美丽的背后会不会潜藏这什么危险呢？

    最接近萧寒的一个风马群，真实之眼望过去，全部都是五阶的风马，萧寒不禁有些失望，不过很快就释然了，既然到了风马的老巢，那七阶的风马王肯定就在这里。

    于是萧寒就远远地盯着，生怕将这群风马惊动了，看它们惬意的样子，似乎还不知道他这个不速之客的到来！

    每一个风马群都会在一个固定的地方饮水吃草，萧寒观察了几个风马群都是这样的一种习性，但都还没有发现风马王的一丝一毫的痕迹，连六阶的风暴马也没有看到，就是些普通的五阶风马。

    萧寒认定，这定然是风马栖息地的最外围，要寻找到风马王，就必须进入到进风马栖息地的内腹。

    一路潜行，遇到的风马群也越来越大，数量也越来越多，看到风暴马的次数也多了起来，萧寒绝的自己的判断是正确的，于是在不惊动任何一个风马群的情况下，再一次向内腹之地潜行！

    终于，在差不多潜行了五天之后，在他面前约三公里处出现了一条银色的匹练，萧寒认得那是一条河，河边栖息着一只庞大的风马群，群中不断六阶风暴马出入。

    目测了一下，这一只风马群估计有上万只风马，但是风马王是不是在其中，就不得而知了。

    萧寒一连观察了三天，有真实之眼的帮助，萧寒很容易辨认出风马的阶别，不过对于风马王，还是一无所获，想来它可能不在这一只风马群中！

    就在萧寒差不多要放弃这一只风马群继续向前潜行的时候，一匹血红色的小风马印入他的眼帘！

    七阶幼年风马王，技能：速度，飞翔术、仰头长啸，风马中王者，性温和，倔强，弱点：贪玩、贪吃。

    看到这个弱点，萧寒心中一乐，这跟小孩子没什么两样，这真实之眼的资料还真是挺全面的，连这个都看出来了。

    贪玩，萧寒有些没着落了，不知道它喜欢玩什么，贪吃嘛，也把萧寒难住了，不过他倒是想起那个老抠的管大院长跟他说过，魔兽其实是可以进阶的，只要他不断的吞食同系的魔核，吸收里面的魔力，一旦魔力达到了就可以进阶。

    风马是食草动物，这草原上遍地都是水草，想来除非是天材地宝，估计是不能吸引它的，想起这个，萧寒就感到一阵后悔，没有在那森林中采摘几株放在身上，搞得现在英雄无用武之地。

    不过萧寒身上的风系魔核倒是不少，虽然大多只是三四阶的，但胜在量多，可是怎么把一只小风马王从风马群中引诱出来呢？

    小孩子对新事物都是非常好奇的，那小风马王呢？

    萧寒心中不禁起了一点歪念头。

    可怎么能引起小风马王的注意，而不会引起其他风马的警觉呢？

    萧寒绞尽脑汁，终于让他想出一个绝妙的办法来！

    魔核非常坚硬，寻常刀剑难伤其分毫，但是若是在上面穿一个小孔，让后系上一条细丝这似乎并不太难。

    由于拥有了真实之眼，让萧寒的视力达到了一个十分恐怖的地步，三公里的距离的所有物体在他的真实之眼的探查下毫发毕现，这才让他的这个计划有了实施的前提。

    观察了两天之后，萧寒发现小风马王还真不是一个好孩子，脾气古怪，喜欢单独饮水吃草，玩耍，而且好几匹六阶的风暴马都只是远远的跟着，不敢靠的太近，这简直就是天赐的良机！

    最让萧寒兴奋的是，小风马王饮水吃草的地方居然是相对比较固定的，这更是给了他引诱计划成功的几率增加好几成！

    风马群会在日落时分集体离开，萧寒也不敢跟踪，他的真实之眼可是不能夜视，也害怕会打草惊蛇，进入风马栖息地来，萧寒就没有吃过一口热食，因为他害怕一生火就会被风马发现了。

    天一黑，就是萧寒布置的引诱计划的最好时机！

    两天的准备工作已经充足，丝线和打孔的风系魔核都基本到位，为了不让其他风马发现，萧寒还得将传了丝线的魔核浅埋，还要精心的伪装一下，不能让风马看出任何破绽！

    第二天天一亮，萧寒就被刺眼的阳光唤醒，不久之后万马奔腾的巨大响声传来，砸的地面都在轻微的颤抖，好在萧寒早有准备，不然耳膜铁定要被震破了。

    小风马王出现的时间并不固定，有的时候早，有的时候晚，而今天似乎更晚，一直等到萧寒饥肠辘辘，太阳西斜快要落山的时候，它才出现了。

    可能是小孩子爱睡懒觉吧，萧寒恶意的猜测了一下！

    小风马王看上去心情有些不佳，耷拉着脑袋，几匹随同护驾的六阶风暴马都远远跟着，只是不时的抬头看一眼，然后就各顾各的了。

    还是那个固定的河边，小风马王低头饮了几口甘冽的河水，便不再喝了，眼神盯着河面痴痴的发呆，好似有许多愁绪要对着河水叙说一般，只是它是马不是人，不能说话。

    晕，萧寒算是晕菜了，他居然从河水倒影中小风马王的眼神中看出少女怀春的那种表情，难道小风马王还是一匹母马不成？

    要是这样，找一头帅气英俊的公马勾引一下不就成了！

    低着头，打了几个响鼻，小风马王缓缓的走向岸边的草地，好像是没什么胃口，低头吃了几口青草，就不再吃了，然后侧躺下来，面对这夕阳又发了一会儿呆，这一次萧寒没有看到表情，只是心中有些焦急，要是小风马王发现不了自己已经从浅土中拖出的那一颗风系魔核怎么办？

    低阶的魔核气息并不是很浓，只有在一定距离内才能发现，当然魔兽对魔核的察觉更加敏锐一些。

    在萧寒真实之眼的注视下，好像休息的差不多的小风马王嗅了嗅鼻子，马眼一亮，似乎发现了什么有趣的事情一般，就像一个小孩子发现一件好玩的玩具一样。

    小风马王站了起来，一边不听的嗅着鼻子，一边低着头朝地面不断扫视着。

    咦，那是什么？

    小风马王眼神之中露出一丝兴奋，草丛中居然出现了一颗三阶的风系魔核，蕴含的风系能量缓缓的散发出来。

    四周紧张的望了望了，发现没有别的风马注视到他，小风马王带着兴奋的心情缓缓的走了过去，没有立刻就吞下魔核，而是对着风系魔核使劲的嗅了嗅，再紧张的看了一下四周，确定没有其他风马，这才低头一口将那魔核吞下！

    吞下魔核的小风马王感觉浑身舒坦，忍不住仰天叫唤了一声，这一声不打紧，差点吧萧寒吓个半死，他还以为小风马王发现了那魔核上孔和丝线呢！

    萧寒系的是活扣，将魔核从浅土中拉出来之后，丝线就自动脱离魔核了。

    小风马王心情好转，连带着护驾的几匹六阶风暴马心情也好了起来，也跟着仰天长叫起来！

    这一下子，万马仰天长啸，气势直冲云霄！

    紧跟着小风马王在不远处又发现一颗三阶风系魔核，警惕的观察了一下四周，吞下！

    第三颗，同样的动作。

    第四颗，第五颗……

    慢慢的小风马王完全放弃了警惕，渐渐的脱离了风马群，朝萧寒设计引诱的方向而去。

    日落时分，风马群回归的时候，护驾的几匹六阶风暴马突然发现他们的王不见了，急的他们赶紧寻找，但是这个时候乱马践踏之下，早已失去了小风马王的足迹和气息！

    眼看着小风马王被自己设计引入彀中，萧寒兴奋的无以复加，今天要是能将这小风马王生擒活捉，然后变成自己的坐骑那就太完美了！

    最后一颗风系魔核被小风马王吞下，发现前面已经没有魔核气息的它带着失望的眼神抬起头来，发现自己面前居然站了一个人，不错，就是人！

    人类都是不是好东西，小风马王一直严记父母的教诲，看到萧寒，小风马王立刻掉头就要走！

    萧寒当然不会放他走，化了这么多心思，损失了几十颗魔核，要知道这可都是金币呀，不富裕的他自然不能就这么放过小风马王了，自己本来就是奔它来的。

    要论长途奔跑，萧寒耐力上还可能不济小风马王，毕竟风马的特长就是速度，但是短跑，除去负重的萧寒速度快的连风都能赶上！

    所以，无论小风马王朝哪个方向，萧寒总是能突然在它面前出现！

    高阶魔兽很高傲的，所以要收服它，就必须折服它，如果自己能在速度上让小风马王低头的话，那收服它就轻而易举的了。

    小风马王郁闷了，堂堂一个七阶风系风马王，居然在速度上输给了一个人类，这对它的打击实在是太大了。

    风马一族的规矩，如果在速度上输给了人类，那就要心甘情愿的与人类签订契约，做人家的坐骑！

    只是，从来没有人能在速度上超越风马，就连普通的风马的速度也不是一般人类能够超越的，更别说它这个七阶的风马王了！

    风马一族传承史上，只有一人速度超过了风马王，那就是风神瑞根，现在又多了一个萧寒！

    尽管萧寒的速度超过的是一匹年幼的风马王，但魔兽界是不分老幼的，小风马王速度输给了萧寒，就必须成为萧寒的坐骑，就是小风马王的父母来了，也没有办法更改！

第十章：风神陨地

    在风神的见证下，萧寒与小风马王签订了自由平等契约。

    这个契约一成，小风马王便与萧寒建立了一种玄而又玄的心灵感应！

    因为小风马王是一匹小母马，周身血红，与萧寒心中汗血宝马的形象非常契合，因此取名：血儿。

    跟血儿心灵交流了一下，萧寒不禁吓得冷汗淋漓，原来雪儿的父母都还健在，而且都是九阶的风马皇，他就这样把人家宝贝千金给拐走了，能不害怕吗？

    不过契约已经签订了，没有办法更改了，除非血儿的父母把自己杀了，否则一直到自己自然死亡，契约才会解除，高阶魔兽的寿命很长的，血儿的父母已经活了三千多岁了，血儿出生才不到一百年，除非萧寒修炼到神一样的存在，否则一两百年，血儿也就自由了，如果没有特殊的机遇，血儿差不多才成年呢！

    跟着血儿去见血儿的父母，萧寒总觉得自己好像是毛脚女婿上门似的，心里头别提有多怪异了！

    九阶风马皇已经属于圣兽级别，能够口吐人言，而且还有相当高的智慧，而圣兽以上就是神兽，神兽不但能口吐人言，还能幻化**的模样，相当于地球上神话谷中的妖精，这马要是成了精，岂不是要叫马屁精？

    九阶圣兽的威压可不是一般人能承受的住的，就是萧寒差不多要突破圣阶的实力也感觉到压力如山，脸上的表情有些不自然。

    血儿的父亲是一匹神骏的青色风马皇，母亲则全身洁白如雪，一看就知道是马中的顶级美人！

    “人类，不要打我家小雪的主意！”血儿的父亲看到萧寒看着自己的妻子眼神有些不对，忙走过去护住妻子对萧寒怒喝了一声道。

    萧寒心神一震，差点受伤吐血，暗道一声，这老马也太爱吃醋了，我一个人类，能打一匹母马什么主意？

    再说，你的破鞋，我还能穿吗？

    “死老头子，他是人类，我们是魔兽，你吃哪门子飞醋呀，当年要不是你一天到晚的跟着人家屁股后面，死皮赖脸的追求人家，我会看上你吗？”嗔怒的声音响起。

    “嘿嘿，失误，失误，我一时忘记了！”老马赶紧的低下头给妻子道歉，那拍马屁的模样已经到了登峰造极的境界！

    “人类，你叫什么名字？”柔和甜美的声音朝萧寒问道。

    “马夫人，我的名字叫做萧寒！”萧寒介绍道，感情这风马皇一家，是这位马夫人当家。

    “人类，你叫我夫人？”马夫人显然很高兴，眼睛里确是欢欣的笑意。

    “是的，我们人类一般称呼对方的妻子为夫人的，当然，自己的丈夫也是可以这么称呼的，不过不需要加姓氏。”

    萧寒话音刚落，就听的一声谄媚到令人浑身掉鸡皮疙瘩的“夫人”之声。

    显然是出自那位爱吃醋的老马之口！

    马夫人白了老马一眼，显然这一声“夫人”叫的她美到心里去了。

    “萧寒，我有个疑问？”

    “马夫人，您请问。”

    “我和老马都发现你身上既没有斗气也没有魔法，这个季节是如何来到这风神陨地的？”马夫人表情严肃的问道。

    “风声陨地？”萧寒一脸茫然，“这里不是疾风大草原吗？”

    “这里是疾风大草原，不过你我所处的地方却是疾风大草原中人类罕至的风神陨地，这里是我们风系魔兽的家园！”

    “想必你也知道这里的气候跟外面的暴风雪天气截然不同吧？”

    萧寒点了点头。

    “其实这是因为风神的缘故，这里其实笼罩着一层结界，风神身陨之前开辟了这样一块地方，设了一个巨大的结界，阻挡外面暴风雪的力量，目的是让我们这些风系魔兽能够在暴风雪来临之际有个躲避之处，而你，我们不知道你是如何穿越这个结界的，但是可以肯定你一定不是从风神为我们专门开辟的通道过来的。”马夫人道。

    对马夫人的分析，萧寒感到十分震惊，对自己如何进来居然说的是丝毫不差，看来圣阶魔兽的智慧不下于人这句话一点都不骗人。

    既然把人家的女儿都拐骗到手了，自然无需对其隐瞒了。

    “马夫人，能跟我说说这风神陨地是怎么回事吗？”萧寒心中有太多的疑问，挑了一个最关键的问题问道。

    马夫人道：“其实我们夫妻并不知道风神陨地是怎么来的，只知道它存在了已经有上万年，我们一出生就在这个地方，和外面的疾风大草原，这就是我们的家！”

    老马和马夫人才三千多岁，一万年前的事情当然不清楚了！

    魔兽的修炼一般是靠自己慢慢积累，另一种就是吞噬同系的魔核或者天材地宝之类的，老马夫妇当年一同吞噬了一颗九阶的风暴魔猿的魔核才双双进阶，让后修炼了将近两千年才进入九阶圣兽的行列的。

    老马夫妇把自己所知道的都告诉萧寒了，血儿辞别了泪眼婆娑的父母，跟着萧寒上路了。

    本来萧寒要突破，找老马夫妇打一场就可以了，但是老马夫妇毕竟是血儿的父母，真要有什么损伤，那可就不好，而且动起手来也会有顾忌，反而会束手束脚。

    从老马口中得知离这儿五百多里的地方有个巨大的山谷，哪里是疾风巨狼的老巢，哪里有只疾风巨狼王，最近刚刚突破了八阶！

    八阶疾风巨狼王，正好是对手，而且疾风巨狼跟风马一族也是仇敌，要不是风暴马和风马皇夫妇存在，风马一族早就被疾风巨狼一族给吃干净了！

    有血儿这个小风马王，萧寒自然很容易就找到了疾风巨狼的老巢了。

    如今的萧寒，五阶的疾风巨狼杀的不费一点力气，皮毛归他，魔核则归血儿，一路上，可算是双手沾满了疾风巨狼的鲜血！

    魔核的魔力不仅可以提供进阶的能量，而且还可以促进魔兽加速成长，血儿跟在萧寒后面，每天魔核当点心，短短的三天时间，身躯就比原来高出一头来，比起她的父母来也只不过矮了半头。

    这要是自然生长，起码需要五十年以上！

    血儿用心灵感应告诉萧寒，晋阶八阶的疾风巨狼王的皮毛的颜色会从青色变成银灰色，因此非常好辨认！

    萧寒可不敢进入狼谷，群狼围攻之下，怕是神也不见得能全身而退！

    好在这是一头晋阶的八阶疾风巨狼王，多了一种神奇的技能，那就是在月圆之夜吸收月光的能量修炼，为了修炼不被打扰，它通常都选在离狼谷一百多里的一座山峰上，身边仅仅带着自己手下七头六阶的风暴巨狼。

    两天后就是月圆之夜，萧寒都大叹自己好命！

    精心准备了一下，萧寒将身上所有的额外的东西都交给了血儿保管，然后嘱咐她在山峰朝狼谷的相反方向接应他，他们之间有契约，互相都能感应到对方。

    两天后，萧寒一个人就这样悄悄的登上了那座山峰，将自己埋在一堆乱石中，用了些草汁涂抹全身掩盖自己的气息，然后放缓呼吸，将自己的呼吸频率变得跟疾风巨狼差不多，慢慢的等着天黑到来。

    一轮明月缓缓的升入空中，也不知道苍茫大陆上的人类知不知道自己其实生活在一个圆球上面，月亮不过是他们所处的星球的一个最近的卫星，而太阳则是一颗燃烧的恒星。

    当然也许这是另一个宇宙，它形成的模式与自己所知的模式有所不同，只是萧寒望着天空中那比地球上月亮要大要圆，而且还要亮的明月，一股浓浓的思乡情绪弥散在他的整个胸腔！

    哎，可能再也回不去了，自己该怎么走下去呢，突破了，成为剑圣一般的强者，然后呢？该何去何从？

    “嗷……呜……”

    一声响彻云空的狼嚎传来，紧跟着又有六声狼嚎传来，没有先前那一声的响亮，也少了些许霸气！

    来了！

    当前一只银灰色的高大身影如同一支离弦之箭冲上了山峰，其速度不亚于血儿，身后六只青色的身影紧随其后，速度也是快的异常，锋利的狼爪扑纵之下，划破坚硬的山石，纷纷的滚落山间。

    巨狼王是第一个到达山峰顶端的，那睥睨天下的眼神四下观察了一下，没有发现任何不妥，便找了一个平坦之处，坐了下来。

    抬头仰望苍月，透过清冷的月光，萧寒看到巨狼王紧闭上双眼，只看见她喉部缓缓的蠕动着，好像是要释放什么魔法，紧跟着一道如有实质的月华从九天之上射来，一下子将巨狼王笼罩住。

    巨狼王沐浴在月华中，那极端享受的表情都清晰的印在萧寒的脑海里！

    七只六阶风暴狼纷纷占据一个位置，团团的将吸收月华修炼的巨狼王包围了起来，十四只狼眼中除了紧张之外还多了一丝羡慕！

    此时不动，更待何时！

    萧寒动了，藏在袖口中的三棱寒铁军刺闪电出手，七只六阶风暴巨狼根本没有想到它们身边居然潜藏了一个人类，风神陨地从来没有出现过一个人类，而且这个人类的速度快的连自己都比不上！

    萧寒攻击的目标是这些风暴巨狼的咽喉，瞬间刺了七下，七头六阶风暴巨狼没来及反应就倒了下来。

    它们的眼神同样带着强烈的不甘！

    正在吸收月华修炼的疾风巨狼王看到这一幕，愤怒的仰天一声悲嚎，迅速的中止了自己修炼，一双狼目殷红如血，咆哮一声，凌空而起，扑向杀狼凶手萧寒。

    萧寒早已有所准备，自然是凛然不惧的迎了上去，巨狼王舍弃魔法不用，反而要与自己肉搏，简直是正中下怀！

    巨狼王的狼爪异常的锋利，一爪下去，萧寒立身之处身下的坚硬的巨石都让其花开五道一指深的凹槽，碎石纷飞，如同豆腐一般。

    萧寒依仗的是自己的速度，而疾风巨狼王本来也已速度见长，于是一人一狼在这明月的裁判下，展开了一场生死搏杀！

    萧寒的速度倒是略胜巨狼王一筹，而且他的身材不如巨狼王，灵活机变，巨狼王那呼啸的利爪几乎奈何不料他，但是巨狼王并不是笨，很快就从愤怒中清醒过来，发现了萧寒的弱点，那就是没有魔法力量，于是巨狼王在攻击中加入了风刃。

    风割如刀，萧寒力量虽强，但还是凡人之躯，巨狼王的风刃发的根本没有规律，萧寒防不胜防，不一会儿，就渐渐落入了下风，身上也多处被风刃所伤！

    巨狼王的强大，也激起了萧寒的斗志，速度进一步提升，搏斗场中，已经看不到萧寒任何的身形了，只看到一黑一银两道影子交缠在一起。

    巨狼王的咆哮声不断，愤怒的它发现偷袭自己手下的这个人类居然有着不下于自己的实力！

    而且离的这么近，让巨狼王憋屈的是，它好多远程攻击的大魔法都没有办法释放，只能释放风刃或者迟缓术，压制对手！

    巨狼王发誓，要把眼前这个人类亲手撕成碎片！

    锋利的狼爪带着一片残影向萧寒笼罩了过去，萧寒一直以来都是用一根三棱军刺应敌，但是现在不行了，疾风巨狼王已经准备施展全力了，自己也不能藏私了。

    第二根三棱军刺以肉眼根本看不到的速度出现在在萧寒的左手中，左手的速度跟右手是同样的快！

    疾风巨狼王感觉自己受到天大的侮辱，眼前这个人类居然还隐藏了实力，自己都还没能将其撕碎掉，现在他又多出一根武器来，岂不是更难收拾了！

    其实刚才它强行中止吸收月华的修炼已经身体已经受伤了，但是他不得不这么做，因为修炼的时候是他最脆弱的时候，只要是能有一把刺破他身体防御的利器，就可以轻松的杀死自己，所以拼着受伤，它也要将萧寒杀死！

    萧寒突然发现疾风巨狼王的气势在不断的攀高，银灰色的鬃毛如针刺般的倒竖起来，那一双无比怨毒的血红狼眼死死的盯着萧寒。

    不好，危险，它要拼命了！

    裂空气旋斩！

    这是一个风系高级魔法，本来以疾风巨狼王的能力，发这样一个高级魔法应该不难，但是他本来就受了伤，体内魔力消耗了不少，裂空气旋斩虽然是风系高级魔法，但威力确是奇大无比，堪比准禁咒！

    萧寒拥有真实之眼，自然是认出疾风巨狼王发出的是裂空气旋斩，只见在他面前突然出现了一个青色的气旋，然后气旋以不可思议的速度迅速扩大，转眼就到了萧寒眼前！

    躲是躲不掉的，萧寒的身形已经被疾风巨狼王锁定了！

    啊！

    萧寒一声爆喝，速度没有用，他还有力量，全身的气力猛的灌入双腿，压下脚下的地面！

    只听的一阵急促的“噼噼啪啪”的声响，疾风巨狼王带着不可思议的眼神看着萧寒就这么从眼前消失了。

    裂空气旋斩失去的目标，直接轰向了地面，一声巨响，爆炸开来，山峰让其毁去了一角！

    突破了，最后关头，萧寒终于冲破肉体的极限，达到了一个新的境界，全身力量成几何级别的增长，并且借助突破的力量一举钻入到地下，躲过了疾风巨狼王的裂空气旋斩！

    当萧寒灰头土脸的从地下钻出来的时候，疾风巨狼王傻眼了，它发现自己居然没有能杀死这个人类，反而让他变的更为强大了！

    虽然疾风巨狼王帮助他突破了瓶颈，不过萧寒并没有打算放过他，正当他上前要结束巨狼王性命的时候，奇怪的事情发生了。

    一道比先前更加晶亮的月华照射在疾风巨狼王身上，只见疾风巨狼王十分舒服的呆住里面，力量以看得见的速度再恢复着！

    “人类，你很强大，我愿意跟你签订契约，做你的奴仆，请你不要杀我！”哀求的声音在萧寒耳边响起。

    “你会说话？”萧寒惊诧不得了，不是说达不到圣阶的魔兽不能说话吗，怎么这头狼才刚刚达到八阶就会说话了。

    萧寒能感觉到那道月华柱中蕴含着博大的能量，疾风巨狼王可能就是在它的帮助下才能开口说话的。

    这正是一个神奇的世界，萧寒已经是见怪不怪了。

    “我现在还不能说话，现在只是暂时可以。”疾风巨狼王点了点头，眼睛变得没有先前那样的愤怒了，反而多了一丝尴尬。

    萧寒犹豫了一下，能拥有一个八阶疾风巨狼作为魔宠，那是多少人求之不得的事情，关键他已经跟血儿签约了，风马一族跟疾风巨狼一族可是仇敌，再说一个人不是一生只能签订一个魔宠的吗？

    疾风巨狼王仿佛感觉到萧寒心中那逐渐坚定的杀意，忙道：“我可以跟你签订血契的。”

    血契可是契约中最高级的一种，签订这种契约必须需要魔兽自己同意，而且非高级魔兽不能签订，签订后，哪怕签订者是个魔法废柴也能在短时间内成为一个出色的魔法师，因为签订者可以共用魔宠的魔力施展魔法，而且签订者的魔法天赋也会因此而得到增强！

    也就是说，萧寒如果跟疾风巨狼王签订血契的话，萧寒很有可能以后就能施展风魔法了！

    这样的好处让萧寒听了非常心动！

    不过这只是针对大陆上的人类，自己一个外星人能行吗？

    “人类，你的体质很特殊，与大陆上的任何人族都不同，难道你不是这个大陆上的人？”疾风巨狼王惊恐的问道。

    “答对了，可惜没有奖励！”萧寒苦笑。

    “人类，我还知道一个神秘的地方，就在这风神陨地！”疾风巨狼王急促的道，因为它感觉到萧寒并没有放下心中的杀意。

    “对你说的那个神秘的地方，我不感兴趣，因为杀了你之后我就会出去了。”萧寒淡淡的道。

    “如果那里有风神之心呢？”疾风巨狼焦急道，即使它一身伤完好如初，此刻也不是萧寒的对手了，因为他感觉到对手体内的能量不断的发生变化着，其增长速度比自己恢复速度还要快，打起来，它根本没有胜算，而且就算吧狼谷的所有疾风巨狼召过来也没有用，以对方的速度，要逃脱并不是难事。

    “风神之心，什么东西？”萧寒眉头一皱，狼是一种非常狡猾残忍的动物，跟一头有智慧的狼打交道，可不能有丝毫的松懈！

    “风神之心是风神身陨后留下来的，任何人呢得到他，就可以成为新的一任风神！”疾风巨狼王无比蛊惑的语气道。

    萧寒不禁怦然心动，成神的欲望他没有，但是能够回地球的的愿望却始终萦绕在他的心头，如果成了神之后，能过找到回去的方法，他不介意当一回大神！

    “那个血契是怎么回事？”萧寒眼珠子一转。

    疾风巨狼王面露喜色，连忙将签订的契约咒语和方法告诉了萧寒。

    “以萧寒的名义，与……心血相连，不离不弃。契！”

    “噢，不对，是以狼神的名义……”疾风巨狼王悲呼一声，它没有想到萧寒会篡改契约咒语，而且契约还真实的成立了，也就是说今后它只能听命于萧寒，而且萧寒一死，它也会没命的。

    感觉到身体里多了一道青色的能量，萧寒开心的笑了。

    而一旁，八阶疾风巨狼王郁闷的耷拉着脑袋，失去了人生自由的它不由的悲从心来，抱头痛哭。

    “来，小银，来，笑一个，哈哈……”萧寒得意的大笑起来。

    八阶疾风巨狼王露出一个比哭还难看的笑容，心里抗议道：“小银，小淫，我堂堂一个八阶疾风巨狼王怎么叫这么猥琐的名字！”

    “那你想叫什么？”萧寒露出一个坏坏的笑容，“要不叫刀郎，不行，这个侵权了，叨狼，这个也不行，干脆就叫叼狼吧！”

    “叼狼？”

    “算了，主人还是叫小银好了！”疾风巨狼王无奈道。

第十一章：禁忌之岛

    每一个种族的王者都会有记忆传承，风马皇夫妇显然对萧寒有所保留，而小风马王还没有完全成年，传承记忆当然没能够获得。

    萧寒没有责怪风马皇夫妇的意思，毕竟每一个人或者魔兽都有保护自己秘密的权力。

    当萧寒带着小银出现在血儿面前的时候，血儿变的很不开心，她不明白主人为什么要将这个凶残丑陋的坏狼收为魔宠！

    路上，萧寒严重警告过小银了，如果他敢欺负血儿的话，就打断他的四条狼腿！

    可怜的八阶疾风巨狼王以后只能跟在血儿的马屁股后面，还得陪着笑脸相迎。

    血儿也就是小女孩脾气，萧寒甜言蜜语的哄了几下，就一切烟消云散了，疾风巨狼一族没了八阶的王者，成了一盘散沙，新的疾风巨狼王没有出现之前，对风马一族是构成不了威胁的。

    其实在萧寒的心中，疾风巨狼一族和风马一族遵循也不过是在丛林法则下的一种生态平衡，无论哪一方彻底败亡，另一方也差不多到了末日了。

    人类自己有何尝不是呢？

    搜刮了疾风巨狼一族一万余年的收藏，除了风系魔核，萧寒得到了数百颗五阶以上不同系的魔核，其中七阶以上的就有三十六颗，八阶的三颗，分别是火系、水系和冰系，九阶的只有一颗，还是光明系的，真实之眼下，萧寒认出那居然是光明系圣兽光明玉虎的魔核。

    小银说的那个地方其实是风神陨地中的禁地，据说里面不但有十分厉害的禁止，而且还有超越九阶圣兽的存在。

    风神陨地中不仅仅只有风马和疾风巨狼两族的存在，还有不少种族生活在这里，比如说暴风猿族，力大无穷，速度奇快，它们与成千上万的风马和疾风巨狼比起来，数量实在是太少了，这个风神陨地加起来也不过一百来只，而且还分成了三个种群，很少出现在平原上。

    暴风猿族的族长也是一只八阶的魔兽，实力已经到达八阶顶峰，萧寒一听之下，便心动了，想要跟这个暴风猿的族长打上一场！

    八阶顶峰暴风猿的族长确实厉害，以萧寒突破了之后，成倍增长的力量居然也只是跟它拼了一个旗鼓相当，但是萧寒的速度和技巧却远在它之上，结果自然是暴风猿族长被萧寒咽喉刺了一个对穿，一身皮毛和八阶顶峰的魔核也成了他的战利品了。

    杀了人家族长，索性一不做，二不休，将暴风猿一族全部都斩杀殆尽，收获自然是大大的，七阶的魔核就有八颗，剩下的五六阶将近一百多颗。

    五六阶的魔核自然是给血儿和小银当点心，七阶以上的可舍不得给这两个吃货了。

    风神陨地里的禁地其实就是个终年笼罩着迷雾的湖泊，萧寒伸手试了一下，湖水冰冷异常，而且湖水一离开水面就迅速结冰。

    血儿不知深浅，调皮的低头饮了一口湖水，冻的她嘴巴差点被封住，吓得她立刻从湖边退的远远的。

    湖水没有古怪，但这湖里肯定有古怪！

    “主人，风神禁地就是湖中的那个大岛。”萧寒心底传来小银发来的信息。

    翘首望去，迷雾中果见一个岛屿的轮廓若隐若现。

    目测了一下，起码有四五公里的距离，可能还不止！

    这么远，又没有船，怎么过去呢？

    而且这湖底下究竟隐藏了什么样的危险，到目前为止还是一无所知，不打没有把握的仗，这是萧寒人生信条之一。

    “主人，您怎么忘了小银是风系魔兽呀！”

    萧寒眼睛一亮，对呀，我怎么把这个给忘记了，风系魔兽自然会飞了，会飞，那就从天上过了，如此棘手的问题一下子迎刃而解了。

    “小银，你真乖，回头主人给你找一头漂亮的小母狼！”萧寒许诺道。

    小银一听，立刻感动的泪如雨下，铺天盖地的马屁而来，把萧寒说成天底下少有的英明神武的主人。

    萧寒听的浑身鸡皮疙瘩泛起，赶紧给他打住了，这哪是什么狼王呀，分明就是一头好色无耻的小色狼！

    其实设置这么一关，其实是考验来人的风系魔法修为的，还有湖面上的迷雾以及若隐若现的岛屿轮廓其实还是一个魔法幻阵，让闯禁地之人认为距离并不是很远，其实岛屿的距离要比萧寒莫测的距离要长十倍还不止。

    “等等，好险呀！”萧寒倒吸了一口凉气，如果没有真实之眼，他们这一通飞过去，铁定要掉到湖里面去，然后变成冰人、冰狼和冰马！

    四五十公里，起码也得风系大魔导师的修为才能过去，差不多风系圣兽级别才能平安的飞到岛上。

    怎么办，问题还是没有能解决，如果不能找到进岛的办法，就只能放弃，留待日后再来。

    “主人，如果你肯把那颗八阶的暴风猿的魔核给我，说不定我能突破圣阶，到时候就能载主人飞过去了！”

    萧寒权衡了一下，本来那颗八阶的魔核是他打算留给血儿晋阶使用的，但是眼前入宝山空手而回也不是他的性格，再说什么时候能再来也是未知之数，索性一狠心拿出那颗八阶魔核扔给了小银，反正小银也是自己的魔宠，还是血契魔宠，终身都不可能背叛自己，增加它的实力，不就等于增加自己的实力吗？

    小银欣喜的吞下那颗已经达到八阶顶峰的魔核，闭上眼睛，开始吸收起来！

    不一会儿，萧寒就看到小银全身被包裹在一团青色的能量团中，他自然认得，那是风元素的能量，萧寒自己体内也有一股这种能量，不过非常弱小，只是萧寒得到这股能量，还没来得及冥想，倒是削弱了不少！

    修炼之路，从来就是不进则退，趁小银吞食魔核突破的这段时间，自己也得好好的冥想一下，免得得来不易的魔力就这样让自己给荒废了。

    萧寒冥想的方法与大陆上的魔法师有些不同，魔法师冥想一般是以各人认为最舒适的姿势，因人而异，而萧寒却是五心向天，盘膝而坐，心无旁骛，直接进入一种空明的境界，虽然萧寒并不会什么内功心法，但是普通斗气的运行路线他还是知道的，毕竟还上了三个月的课呢！

    如果有人知道萧寒利用修炼斗气的法门来修炼魔力，估计能把全大陆的魔法师跟武士都吓得目瞪口呆。

    由于萧寒身体检测不出精神力，从而断定他是个魔法废柴，而又修炼不出斗气，是个武技废柴，这种双废柴，居然在利用武技的方式修炼魔力，而且还是以大陆上从未出现的一种方法，引导青色的风系元素魔法力在体内运行周天，嘿嘿，简直就是从来没有见过的怪胎！

    实践是检验真理的唯一标准！

    萧寒充分发挥了自己的这种实践精神，从而让他创出了一种新奇的魔法修炼方法，只是这种方法只适合他。

    因为他是外星人！

    每运行一周天，那道青色的魔力便壮大一分，运行三十六个周天后，萧寒睁开了双眼，长长的吐了一口浊气！

    令萧寒惊奇的是，那道青色的魔力居然凝聚在一起，进入了自己的丹田之中，平静的待着，只有自己需要的时候，才会被调动出来。

    我这不是要修炼出魔核吧，不过貌似魔核都是在魔兽的脑部的呀！

    随手一挥，体力的魔力迅速运转，一道风刃便从萧寒手中发出，虽然只是将小草吹的低了一下腰，但是他毕竟已经能发魔法了，而且还是瞬间默发，不需要任何咒语！

    而且失去的魔力很快就得到补充。

    对于自己现在这副身体，萧寒基本上提不起探究它的心思了，反正都死过一次了，还能怎么样？

    抬头朝小银望去，只见那青色的风元素魔力已经在慢慢转淡，看来小银很快就要将那颗八阶风系魔核的魔力吸收了，只是看能不能突破圣阶了！

    “嗷……呜……”

    一声尖锐的长啸刺破宁静的清晨，青色的能量差不多完全被小银吸收进入体内，硕大的狼身显露出来，狼爪拼命的深入泥土之中，银灰色的鬃毛根根朝天如刺，狼头高高昂起，高亢入云的狼嚎连声不断，听得出，那里面包含了无尽的痛苦！

    魔兽突破其实并不是一件很容易很幸福的事情，反而极其痛苦，尤其是突破圣阶，需要的能量大到难以想象，以及所受到的折磨和痛苦也不是人类的身体所能承受的。

    随着小银的嚎叫之声渐渐落下，银灰色的鬃毛慢慢的变色亮银色，高大的身躯也慢慢的变小，直到变成一只普通魔狼的模样！

第十二章：魔法风壁

    真实之眼之下，任何魔法幻阵都难不倒萧寒，所以他们一人一狼很安全的在禁忌之岛的边上降落了。

    不看不像，越看越像。

    禁忌之岛完全就是一个巨大的坟墓！

    确切的说应该是个神墓，这个地方叫做风神陨地，那么这座神墓埋葬的就是风神了！

    巨大的风神之墓就如同一个庞大的乌龟壳，哪里才是入口呢？

    萧寒带着小银围绕全岛走了一圈，以他们的速度，很快就可以做到。

    一共发现了四个入口，东、西、南、北各一个。

    萧寒头疼了，又没有发现什么提示，走哪一个呢？

    萧寒花了将近一天时间将四个入口都观察了一遍，入口处的一颗石子、一株草的模样和方位他都清楚的记在脑子里，但是还是一无所获！

    “少爷，这里有古怪，小银感觉十分的不舒服，好像有什么东西压在心头一样！”小银突然一副凝重的表情道。

    萧寒眉头一蹙，他也感觉到了，只是他的感觉不如小银明显，只是体内那道青色的风系能量受到了一点点压制，运转起来不是太顺畅。

    入宝山空手而回，这不是萧寒的性格，何况都到这儿了，退回去，可能吗？

    “走，小银，咱们进去！”萧寒下定决定，抬脚踏入东面的入口。

    小银与萧寒一体同命，还能怎么样，只好听命的小心翼翼的跟了过去。

    入口进去一片漆黑，只是耳边传来若有若无细微的风声。

    在山洞中，根据风吹过的方向来辨别方向，这是常识，萧寒自然是知道的。

    “走，这个方向！”萧寒仔细的辨别了一下风声的方向，让后转身招呼小银继续往前走。

    走着走着，萧寒发现不对，因为根据他们的速度，计算了他们所走的路程，差不多已经穿过禁忌之岛了，显然是不可能的，他们还在山洞之中呀！

    “对了，打火机！”萧寒终于想起来了，自己还有这个随身的宝贝儿，赶紧掏了出来，火光一闪，发出一团昏黄的光芒来！

    小银吓了一跳，主人难道还会火系魔法？

    朝走过的路望去，一道斜坡顺势而下，果然，他们这是在往禁忌之岛的地下走呢！

    微风一吹，打火机熄灭了，周围又立刻陷入黑暗之中。

    “少爷，这里面好浓郁的风云素能量！”小银是风系的圣兽了，对风云素的能量感觉自然非常敏锐了。

    不但小银感觉到了，萧寒也感觉到了，只是这种风云素能量非常的平和凝重，而且充斥着整个空间，浓度逐步的加深，而且这种风云素的能量还给予一人一狼一种压力，好像有点同性相斥的意思！

    “少爷，你不是有一颗火系的魔核吗！”小银瓮声瓮气的问道。

    “对呀，我怎么这么笨呀！”萧寒一拍脑袋懊恼道，其实也怪不得他，他原本不是这个世界的人，思维自然就有些固定了。

    取出那颗八阶的火系魔核，晕红的光芒瞬间将他们周围方圆五米的地方照的清晰起来。

    也不知道走了多长的路，反正感觉到那股子威压越来越重，不过好像并没有什么恶意。

    “少爷，你看！”小银抬起自己的一条狼爪指向前面道。

    没路了！

    萧寒发现这条通道似乎已经到了尽头，前面好像已经被堵上了。

    “小银，这一路上你有没有发现什么岔道？”萧寒问道。

    小银低着脑袋仔细的回忆了一下，摇了摇头！

    “奇了怪了，要不我们回去把那三个入口走走看？”

    一人一狼沿着原路返回，但是等他们走出来的时候，却发现了一件怪事，他们是从东面入口进去的，而出来的时候却站在南面的入口上！

    怎么回事？这风神之墓里面难道是一座迷宫不成，但是感觉又不像，自己好像并没有在里头迷路，顺顺当当的就出来了呀！

    这么复杂的事情，显然已经超出了小银的智慧，所以它只有静静的待在一旁默默的注视着冥思苦想的萧寒。

    萧寒不信那个邪，再一次一人狼走了进去，这一次他们从南边的入口进去，同样的遭遇，他们最后从西面的入口出来了。

    西面的入口进去，北面的入口出来，北面的入口进去，东面入口出来，四个入口都试遍了，还是一无所获！

    既然是禁忌之岛，就应该有十分厉害的禁制或者说非常厉害的魔兽守护才是，入岛前的那巨大的幻阵，造成的海市蜃楼的景观，还有那冰冷彻骨的湖水，可以说都是厉害异常，稍有不慎就会尸骨无存，不知这些东西的人不会无的放矢的，这座禁忌之岛既然是风神的葬身之所，那一定隐藏了一个巨大的秘密，即使不是风神之心，也差不了多少！

    萧寒再一次带着小银从东面的入口进去，待到达那堵塞的通道之前，没有着急离去，而是手捧着魔核，一寸寸的探查起堵塞的通道的石壁来！

    一遍又一遍探查无果之下，萧寒内心不免有些颓丧，甚至还有些急躁！

    难道就这样退回去？

    他们所带的食物只够维持三天的了，即使小银以魔核为食，剩下的食物也仅够萧寒十天的需要了，而他们上岛已经快有半个月了。

    心浮气躁是找不出进入风神之墓的办法的，必须凝心静气才行，萧寒决定就地打坐冥想，让自己的心先静下来。

    令萧寒吃惊的是，当他盘膝坐了下来打坐冥想，在体内运行周天之时，发现四周的浓郁的风系元素魔法能量居然被带入自己的皮肤中，让后一点一滴的汇聚到自己的经络内，飞速的壮大着体内的风系魔力！

    风系魔力如同滚雪球一般在他体内茁壮成长着，魔法论认为，一个人的精神力越是强大，就能施展更加强大的魔法，就能更自然界的魔法元素沟通，所以魔法其实人类借用自然的力量的一种实用手段，所以才有了魔力与精神力划等号的一说，人类为什么不能吃魔核，然后吸收魔核的魔力晋阶呢，因为魔核其实是魔力的结晶体，它也是一种能量，但不是精神力，所以魔核就只能被用来打造兵器或者魔法权杖等等！

    魔兽的修炼与人类魔法的修炼是截然不同的两种修炼体系，魔兽对敌的时候，用的都是自己本身的能量，而人类魔法师借助的确是自然和天地间的能量，自身的修为只是一个媒介，所以人类有着得天独厚的优势，因为他们的修炼速度要远远快于魔兽，而且某种程度上，人类对魔兽是一种压制！

    萧寒此时修炼魔法的方法有点类似于魔兽，但要远高于魔兽，因为魔兽的修炼是被动的，靠一点一滴的积累，而萧寒则是主动的，修炼速度快了百倍还不止，而且萧寒的修炼发方法还类似于地球上道家修炼金丹大道的法门。

    虽然他不可能修炼出金丹大道，但是照这个方法修炼下去，他的成就未必就比金丹大道差多少，也许可能会超越这片大陆上的神明！

    当萧寒睁开眼时，体内的那股青色的风系魔法能量已经暴涨了十倍有余，而且还感觉到先前的那一点点威压全部都消失了，取而代之的是一片平和，或者说体内与环境达到的某种玄妙的平衡！

    萧寒的真实之眼一直都是被动的接受信息，好似是一种本能，但是却从来没哟主动的想要利用他这一特殊技能，他试着将风系的魔力聚集到双眼，看会不会出现什么奇迹！

    只要肯去尝试，奇迹总会出现的！

    当萧寒发现自己将风系元素的魔力用类似于功聚双眼的方式打开真实之眼，立刻让他发现了一个非常奇怪的功能，他能看到周围风系元素能量运行的轨迹，很奇妙。

    虽然风系元素能量运行的轨迹非常的凌乱交错，但还是有一定的规律的。

    萧寒还发现，阻挡在自己前面的通道尽头的石壁上是风系元素能量最密集的地方，这是靠肉眼是发现不了的。

    萧寒曾经试过用力量打破这面青色石壁，但是发现行不通。

    “少爷，这是魔法风壁！”小银突然惊呼一声道。

    “什么，你说这是魔法风壁？”萧寒也吓了一跳，魔法风壁他知道，可自己面前的明明是一面坚硬无比的石壁呀？

    新月学院本来就以风系魔法师居多，对风系魔法研究在大陆上也是很有名气的，学院中关于风系魔法的藏书也不少，萧寒也读过不少，魔法风壁虽然施展起来不需要多高的等级，但是等级越高，威力自然也就越大，要是能将一道风壁搞得如同实质一般，而且是所有魔法中最飘忽不定的风元素能量，这个人的修为未免太骇人听闻了！

    也许，只有传说中的风神能做到！

    “少爷，我们只有打破这个魔法风壁才能进入风神之墓！”小银道。

    萧寒自己在这之前已经试过了，他做不到！

    小银也试过了，它也不行，全力施展了一个裂空旋气斩，青色的魔法风壁只是稍微晃动了一下便没了动静，倒是强烈的震动使得通道上下起了石雨，一人一狼差点被埋进了碎石堆里，而这里不能施展禁咒魔法，否则他们都会直接被埋入地下的。

    不能直接破除风壁，只能另想办法了！

    “小银，你能吸收魔法风壁的能量吗？”萧寒突发奇想道。

    小银一头栽倒在地，怎么吸收，让自己趴过去啃石头？

    萧寒讪讪一笑：“我就是这么一说！”

    其实破除魔法风壁并不是很难，只要切断施展魔法的人对风壁的控制，或者断掉对魔法风壁的能量供应，那魔法风壁自然就会慢慢的消散掉！

    说起来容易，做起来却并不轻松。

    但是对风系大魔导师来说并不是太困难，而萧寒只是一个连魔法都还是入门级的菜鸟。

    其实整个通道内的风系元素魔法能量浓郁都是因为这道魔法风壁，历尽万年的魔法风壁虽然它的功效还在，但提供给它能量的魔法阵确是快要走到了尽头，如果没有新的能量补充进去，这座魔法风壁迟早会慢慢的消散的。

    萧寒脑海里突然涌现出一个令人疯狂的想法，既然打不破它，我就把它给吸收了！

    萧寒在魔法风壁前面清理出一块地方，让后双掌抵在魔法风壁上，盘膝坐下，运转周天起来。

    青黑的魔法风壁突然一闪，亮了起来，两股强大的风元素魔法力量通过萧寒的双手闯入他的经络之中，能量太强，一下子超出了萧寒脆弱的经络的承受能力，好在他的身体今非昔比，强行忍者撕裂般的疼痛，居然忍了下来！

    这一吸收就是七天七夜，魔法风壁由厚转薄，颜色也由深转淡，渐渐气化，风壁后面由一千零八颗构成的给魔法风壁提供能量的极品魔晶在风壁完全消失的最后一息全部开裂，然后化为齑粉！

    萧寒魔力火箭式的增长，体内青色的风系魔力全部液化，经络也得到了极大的扩展，从小溪流变成了大河，丹田部位更是一片青色的海洋！

第十三章：风神之心

    魔法风壁消失之后，通道瞬间亮了起来。

    一座雄伟的青色宫殿出现在萧寒面前，浓郁的化不开的风元素魔法能量将一人一狼包围了起来。

    这一次感觉到的不是压力，而是舒服，一种飘飘欲仙的感觉！

    “小兄弟，你终于来了！”

    刚一踏上前往宫殿的台阶，一道悦耳的声音突然在萧寒耳边响起。

    萧寒惊的差点跳起来，不过他的胆子已非地球上那个谨小慎微的萧寒了，镇静下来，四周查看了一下，并未发现任何动静，沉声问道：“你是何人，为何不现身相见，鬼鬼祟祟的定非什么好人！”

    “哈哈，好胆量，好气魄，不愧是上天为我选择的风神之心的继承人！”飘忽的声音听着很兴奋！

    “你就是风神？”

    “这里是风神之墓，如果我不是风神，那会是谁呢？”

    “既然这里是你的墓地，那你为什么还……”

    “还活着是吧，不，其实我已经死了，只不过留下一道神识，目的就是为了等你的到来！”

    “等我？”萧寒诧异了道。

    “不错，预言之神对我说过，在我死后一万年后会有一个不属于苍茫大陆的传人过来，他将继承我的风神之心，成为新一代的风神！”

    萧寒惊呆了，这预言之神居然能在一万年前就预测到自己的到来，这未眠太不可思议了。

    “很惊讶吧？”

    “是的，这太令人吃惊了！”

    “我也感到很神奇，不过预言之神的预言从来就没有出现过差错，所以虽然我也是神，但也不得不信！”风神的声音继续响起。

    萧寒一边与风神对话，一边踏着台阶往青色的宫殿走去。

    “预言之神还在吗？”萧寒问道。

    “不知道，可能已经被光明神杀死了！”风神的语气有些伤感，预言之神正是他最好的朋友。

    “光明神为什么要杀死预言之神呢？”萧寒疑惑道。

    “预言之神除了预言之外没有任何的战斗力，而她的预言从来没有出错，神魔大战后，神王和魔主同时消失，而光明神想做神王，就找预言之神询问，他能不能做神王，预言之神告诉他并非神王继承人，所以为了避免这个预言泄露出去，光明神可能会杀预言之神灭口！”风神叹息一声，似在担心老友的安危。

    权力之争是非常残酷的，就连神也难避免，萧寒料想这位光明神一定是位枭雄式的人物，预言之神预测别人的命运，不知道能不能预测到自己的命运！

    “既然你知道我不是苍茫大陆上的人，可否告诉我，我该怎么回到我的家乡呢？”萧寒期待的问道。

    “对不起，我帮不了你，也许你以后有机会见到空间之神，他可能会有办法也说不定！”风神沉默了一会儿，才道！

    “风神，你有名字吗？”萧寒有些失望的问道。

    “有吧，一万年前，我的名字好像叫做瑞根！”风神好像回忆一下以往峥嵘的岁月，无限感慨道。

    “说了这么多，你好像还没有答应我继承风神之心，成为新一代的风神呢！”风神继续道。

    要是别的风系魔法师一听说继承风神之心，保不定立刻点头就答应了，但是萧寒可不一样，天底下没有白吃的午餐，这就好比不在其位，不谋其政一样，继承了风神之心，同样要揽下风神的责任和义务！

    眼见萧寒并没有一口气答应，反而犹豫思考起来，风神便有些着急，他这一次神识苏醒之后就要消失于天地之间，再不给风神之心找一个继承人的话，那要产生一位新的风神就不知道猴年马月了！

    “小兄弟，你还犹豫什么呢？成为风神之后便可拥有不可思议的力量，让你达成所有心愿，包括还可能回到你的家乡！”风神抛出诱惑道，虽然他的诱惑之词有点陈词滥调了，不过听起来还是有诱惑力的，尤其是最后一句，回到地球，这是萧寒梦寐以求的。

    “你还是先跟我说说，继承了风神之心有那些是我需要替你办的吧？”萧寒直接道。

    “这个，三句两句也说不清楚的，等你继承了风神之心就明白了。”风神道。

    “如果你不说，我就拒绝！”萧寒眼神坚定道。

    风神长叹了一口气，道：“好吧，我告诉你就是！”

    “事情要从一万年的神魔大战说起……”宫殿之中，风神虚影的脸上露出一丝缅怀之色，开始对萧寒慢慢道出了一个尘封已久的故事来。

    故事很简单，一万年前，神王之女，智慧之神青雅化身一名少女在苍茫大陆上游历，与魔主之子邪魔东格相遇，两人一路游历、探险，感情慢慢深厚起来，起初都不知道对方身份，两个人就这样相爱了，而神王早已将青雅许给了风神瑞根作为妻子，眼见自己未过门的妻子居然爱上了别人，瑞根震惊之下，找邪魔东格决斗，决斗中，东格暴露了自己邪魔的身份，并且将风神打成重伤，可青雅早已爱的东格深入骨髓，不但丝毫没有关心风神瑞根的伤势，反而跟邪魔东格走了！

    风神瑞根深爱着青雅，他并没有向神王告密，但是纸是保不住火的，神王很快知道了此事，神魔相恋，这是禁忌，更何况青雅还是自己的女儿，震怒之下，神王率领大军前往魔界跟魔主要人！

    魔主对自己儿子邪魔东格做出这样的事情非但没有生气，反而袒护起未来儿媳妇来，不但没有把人交出，还与神王大打了一场，两人修为不分轩轾，自然是谁也奈何不了谁！

    神王一气之下，偷袭杀死了邪魔东格，智慧之神见父亲杀死心爱的人，当场与神王断绝父女关系。

    魔主眼见自己的儿子神王杀死，顿时怒火冲天，发兵与神王相斗，一场轰轰烈烈神魔大战爆发了！

    智慧之神迁怒风神告密，发誓要杀了风神为邪魔报仇！

    风神是神王手下得力战将，自然是要参与到神魔大战的，智慧之神不愧是智慧之神，在她的运筹帷幄之下，魔界的大军将神界的大军打的节节败退，就连神王也受了不小的伤！

    神界大军损失过半，风神临危授命，被委任为神界大军的统帅，与魔界军队作战！

    风神瑞根战斗力惊人，但是军事指挥能力却非常差，于是将指挥权交给了副手光明神，自己冲杀到第一线去。

    结果这一仗，打的是天昏地暗，苍茫大陆上也是暗无天日，混乱一片，而风神在不查之下，中了青雅的诡计，被血魔、骨魔两大魔界高手以及数十位魔界少有的好手围攻，结果风神战败，险些当场被杀！

    风神重伤逃到禁忌之岛，这是他早年在苍茫大陆上的修炼之所，这一次受的伤远比跟邪魔东格决斗的那一次，风神不善疗伤，身体全部都被魔界的暗魔之力侵蚀，外面神魔大战还没有结束，风神自知必死，于是拼着最后一点修为，设下了寒冰之湖、迷雾幻阵和魔法风壁三道考验，保留了最后一点神识，留下风神之心等到预言中一万年后的传人！

    虽然风神描绘的如同轻描淡写一般，但是可以想象当时大战时候的惨烈情形！

    人类的战争就已经是非常的残酷，神明的战争那就更不必说了！

    今日苍茫大陆上的格局也是当年那一场神魔大战遗留下来的后果。

    最毒莫过于女人心，尤其是疯狂的女人更加可怕！

    苍茫大陆上关于神魔大战的记载很少，至少萧寒还只是从风神口中了解到一些，一万年时间太长了，许多历史都已经被尘封堙没了。

    “你想然我做什么？”萧寒感觉到风神给自己的任务一定非同寻常，恐怕不那么容易办到。

    “调查神魔大战的真正原因！”风神郑重的道。

    “你刚才不是说……”萧寒惊讶道。

    “我说的是我知道的事实，但是事实的真相是如何，可能跟我所说的并不一样！”风神冷静的道。

    “我知道，可是我……”萧寒茫然无绪道。

    “你认为一个神王会去偷袭一个实力远远不如自己的邪魔吗，神王统领神界数十万年，他不会不知道他这么做会挑起神魔大战吗，以神王的智慧，他会犯这样的错误吗？”风神问道。

    “你是说那个邪魔根本不是神王所杀！”萧寒岂能听不明白，只是他一时间也没深入的想一下，不然这个破绽他也是能发现的。

    风神的虚影摇了摇头道：“这个我也不知道，需要你去调查事实的真相！”

    “就是这个要求吗？”

    “这是我唯一的要求！”风神郑重的点头道。

    “我可以答应你，但是我只能说我会尽我所有的力量调查当年神魔大战的真相！”萧寒虽然很同情风神的遭遇，但若是在自己能力之外的事情，他可不能保证自己能够办道，也许自己只是这个世界的一个匆匆过客而已！

    风神松了一口气道：“谢谢！”

    风神从萧寒的眼神中看到一种难能可贵的东西，那就是真诚！

    就在这时，一双金色的托手从萧寒面前的地面上冉冉升起，上面托捧这一颗散发青色光芒的心形物体，可以感觉到里面蕴含着十分巨大的能量。

    “这就是风神之心？”

    “是的。”

    “怎么使用它？”

    “你把他拿起来，放到自己心脏部位，让后滴一滴血上去，它就会自动的进入你的身体，与你的心脏融为一体！”风神解释道。

    萧寒依法施为，果然与风神说的丝毫不差，不过风神之心入体之后，除了心脏跳动更加缓慢有力之外，几乎没有什么太大的变化！

    “小兄弟，你继承了我的风神之心，可我还不知道你的名字呢？”风神最后问道。

    “萧寒。”萧寒平静的回答道。

    “萧寒，反正我这一点神识不久之后就会消失于天地之间，还不如助你一臂之力，让你早日能修炼成神！”风神瑞根静思了一会儿，做出了一个重大的决定道。

    还不等萧寒反应过来，只见风神瑞根的虚影化作一道青色的光芒没入萧寒的眉心，很快，萧寒的脑海了就多出了一片海量的记忆信息，这是风神一生的记忆，他的爱、恨、情、仇仿佛一部部电影在萧寒脑海里播放着。

    几万年的记忆实在是太多了，要消化恐怕还需要一段时间！

    萧寒目前需要的是风神瑞根的风系魔法修炼心的还有对境界的感悟，得到这个，萧寒的风系魔法境界飞速的增长着！

    风系魔法境界的增长，有了风系魔法的加持，就意味着他的速度将会更快！

第十四章：风魔之名

    虽然萧寒感觉到自己体内那磅礴的风元素魔力强力的涌动着，但是他的魔法与别人不同，魔法师可以沟通自然界魔法元素的力量为自己服务，而萧寒要施展魔法只能是调动自己的力量，他体内的魔力最多也就是施展一次裂空气旋斩的量，但是要维持四五十公里的飞行，却还是力有不逮。

    不过回去就轻松多了，因为风系魔法的加持下，萧寒自然变得轻了许多，小银背起来自然不那么吃力了。

    虽然得到风神的记忆，但是萧寒还不知道的是，寒冰湖下面还住着一位超越九阶圣兽的冰螭，若是萧寒从水面过的话，估计此刻已经成了冰螭腹中的一滩胃酸了！

    萧寒这一去就是一个多月，要不是心灵感应在，血儿几乎以为萧寒已经出事了。

    只不过萧寒没有事，血儿却出事了。

    血儿出的这件事并不大，不过萧寒犯难的是怎么跟血儿解释这件事。

    血儿长大了，她是一匹母马，第一次来了月信！

    一开始萧寒还以为血儿在自己不在的时候乱吃了什么东西，后来看到血儿身下的血迹，这才明白是怎么回事！

    小银是头公狼，看到血儿这幅模样，差点笑嘣掉它那两颗门牙！

    血儿休息了两日，终于相信了萧寒的某种解释，一人一狼一马终于踏上了归程。

    九阶圣兽的威压，没有那个魔兽敢过来骚扰他们，不过这样一来，吃饭就成了问题，他们两个可以把魔核当口粮，萧寒可不行！

    在威逼利诱之下，小银不得不施展圣兽才拥有的技能，变身成一只银色的小狼，并且收起了圣阶魔兽的威压，而血儿由于没有正是**，冒充五阶的风马还是可以的。

    不知不觉间萧寒在风神陨地也待了将近两个月，算上在疾风大草原上待的那一个多月，算起来冬季应该过去了，跟血儿和小银沟通了一下，得知疾风大草原上的暴风需已经过去了，疾风巨狼一族和风马一族等在风神陨地躲避暴风雪的风系魔兽族群开始进入大草原，开始他们一年的生活。

    为什么风系魔兽不愿意在风神陨地待着呢？这里多美好，风平浪静，但是小银给出了答案，安逸使人堕落，这样的道理同样适合魔兽！

    跟随着一群疾风巨狼，一人两兽穿过风神开辟的特殊通道进入到疾风大草原。

    寻找到当初埋东西的地方，取出埋在里面的东西，只是这些东西中除了一颗八阶大地之熊的魔核，其他的对现在的萧寒来说已经没有太大的价值。

    背负皮毛一类的活自然是交给血儿了，谁叫她是萧寒的坐骑呢！

    踏上归程，踩在绿油油的新嫩草地上，萧寒心情大好，这一次进入疾风大草原修炼算得上是大获丰收，魔核和高阶魔兽的皮毛不算，最重要的是拥有了一个七阶风马王为坐骑，还有一个圣兽魔宠，加上风神之心，简直不知道该说什么呢！

    难道这就是传说中狗屎运？

    萧寒并不急着回新月学院，他在想自己今后的路怎么走？凭自己现在的实力，在大陆上自保是没有问题，但是风神让他去调查万年前神魔大战的原因却不能不办，受人之托，忠人之事，可神魔大战都过去一万多年了，自己该从何查起呢？

    “主人，血儿听到前面有血儿的族人在呼救！”萧寒正想着心思，忽地，心底传来血儿急促的声音。

    “哦，咱们去看看！”既然是血儿的族人，那就不能救了！

    风驰电掣了大约有五公里，迎面映入萧寒眼帘的是大约一百多位赏金猎人将十几匹五阶的风马围困在一个狭小的区域内，风马不甘心的想要冲破包围圈，但是迎着它们头颅的却是一条条高昂的鞭子！

    啪……啪……

    风马被皮鞭子抽中痛苦的嘶鸣声不断的从空中传来。

    血儿是一位很有责任心的风马王，这一点萧寒很清楚，看着自己的族人在人类的皮鞭下伤痕累累，血儿十分焦急的想要冲上去解救自己的族马，但是却被萧寒硬拉了回来。

    这伙赏金猎人中不乏有高手，光大剑师他就看出了好几个，高级魔法师也有，实力不容小觑。

    “给我抽，狠狠的抽，你们这些不知道死活的畜生，还想逃，嘿嘿！”为首的赏金猎人得意的狞笑的吩咐属下道。

    得到命令的下属一听，手上的皮鞭抽的更欢了，十几匹风马身上都或多或少的被抽出了鲜血，愤怒的眼神恨不得把这伙赏金猎人给撕成碎片！

    “住手！”萧寒实在看不下去了。

    “小子，你是打哪儿来的，不要妨碍我们烈焰佣兵团做事！”

    原来是佣兵团，不是赏金猎人，萧寒指着那些被抽的鲜血淋漓的风马问道：“诸位并不想要将这十几匹风马杀死吧？”

    “废话，一匹五阶的风马值五万金币，死了谁要！”佣兵团中立刻分出十几个人来将萧寒团团围住。

    “既然你们不想把它们杀死，那又何必虐待他们呢，你们这么多人，它们根本跑不掉的。”佣兵团捕捉风马这无可厚非，自己一开始不也是有这个打算的嘛，所以他没有理由指责别人，但是风马不同别的魔兽，不具备攻击性，除非惹到它了，才会反击，像这一群风马，明显已经屈服了，这伙佣兵还如此虐待它们，实在是令人不齿！

    “小子，你这匹风马不错，火红的皮毛，正好跟老子的烈焰佣兵团很配，不如送给老子如何？”烈焰佣兵团的团长，也就是刚才大声下令的那个男人眉头一挑，不怀好意的盯上了血儿道。

    萧寒脸色微微一变，都说佣兵团没有什么好东西，果然让自己给撞上了，这伙佣兵居然打起血儿的主意来了。

    “我要是不给呢？”萧寒目光转寒道。

    “哈哈，小子，我赤虎要得到的东西从来就没有失手过。”烈焰佣兵团团长赤虎张狂的大笑道。

    “小子，把马和东西留下，自己滚吧！”赤虎身边的一个佣兵指着萧寒的鼻子，趾高气昂的说道。

    “我要是不呢？”萧寒眼中杀机一闪，这伙佣兵显然不是什么好东西，这样明目张胆的抢别人东西恐怕不止一回了。

    估计就算自己把所有东西留下，这些佣兵会不会立刻杀人灭口也未可知。

    赤虎的眼力很好，他认出了血儿背上驮着的都是高阶魔兽的皮毛，能杀死高阶魔兽的人，实力一定不简单，他看不出萧寒实力的深浅，不过他就算实力再强，也不是自己一百多人的对手，况且他们中间高手也不少！

    一百多个人，其中还有四个大剑师，五个高级魔法师，这样的实力，就算剑圣来了也未必能全身而退，拥有这么强的实力，赤虎的确有张狂的本钱！

    来到这个世界，萧寒虽然还没有一次与人生死搏杀，不过心态却是慢慢的转变过来了。

    此时此刻，不是你杀别人，就是别人杀你！

    “赤虎老大，别那么多废话，做了这小子！”有佣兵开始起哄了。

    “对，赤虎老大，你喜欢的话，小弟替你拿过来就是！”心急想要讨好赤虎的一个佣兵，冲了出来，就要对血儿动手！

    还不等他靠近血儿，只听的“噗”的一声，那个佣兵的头颅从颈上滚落下来，一腔热血从胸腔中窜出，喷的老高，瞪大的眼睛死不瞑目！

    围住萧寒和血儿的佣兵们都吓的退后一步，他们谁也没有看到是谁的动的手，刚才还跟自己嬉笑的伙伴下一刻就人头落地了。

    只有萧寒知道，是小银这个伪装成土狗的出的手，一只圣兽偷袭杀死一个只有初阶剑师的佣兵，做到神不知鬼不觉并不是太困难！

    “小子，是你杀了他？”赤虎身为团长，有责任站出来为自己佣兵团的成员死亡说话。

    萧寒冷笑道：“团长大人那只眼睛看见我动手杀他的？”

    “那他是怎么死的？”赤虎怒道。

    “天作孽，尤可恕，自作孽，不可活。”萧寒冷哼一声，一条人命就这样消失在自己面前，他发现自己居然没有一丝不忍之意，难道自己的心肠变硬了吗？

    “放肆，团长，砍了这小子为兄弟报仇！”团长赤虎没有答话，一帮佣兵就已经义愤填膺起来，纷纷手握兵刃，杀气腾腾的朝萧寒再一次围了过去！

    萧寒早已不是吴下阿蒙，就是剑圣面前，也未必能留得住他，加上神奇的真实之眼，这些佣兵每个人的实力他都是了如指掌，而且这些佣兵的速度跟他比起来那是太慢了，最慢的的跟蜗牛没有什么区别！

    既然人家要杀自己，那自己也没有必要留手。

    三棱寒铁军刺迅速出手，只看到人影闪了一下，包围萧寒的十几个佣兵手中的兵器全部掉落在地，身躯也跟着倒了下来，全部都是不可置信的眼神！

    “你杀了他们？”赤虎右手紧握手中大剑的剑柄，眼神中充满了无限的怒火。

    剩下的佣兵全部放弃了那十几匹已经被抽了遍体鳞伤的风马，迅速的组成了战斗队形，将萧寒一人一狼一马团团围了起来，每一个佣兵眼神中都露出丝丝杀气。

    既然出手杀了他们的人，就知道这件事恐怕是难以善了了。

    一不做，二不休，索性斩草除根好了！

    萧寒也很想试一试自己的实力到了何种地步！

    一阵风，只开到一个极细的人影以不可思议的速度在将近百名佣兵中飘过，让后只听得“咚咚”的声音，所有佣兵全部被杀，致命伤全部都在喉部！

    烈焰佣兵团长呆住了，身躯如同筛糠般的颤抖，惊恐万分的望着萧寒，嘴里念叨着：“魔，魔鬼，你是魔鬼……”

    “小银！”萧寒叹息一声，杀人非他所愿，只是赤虎不死，对他来说可能会有很大的麻烦！

    “少爷，您吩咐！”小银早就想试试自己晋升圣兽的实力了，可除了第一个佣兵，其他的活都让萧寒干了，早就憋了一股子劲儿了。

    赤虎团长彻底呆住了，会说话的魔兽，岂不是传说中的圣兽级别？天了，自己招惹的是什么人呀！

    在小银的狼爪之下，赤虎团长没能走上三个回合，就被小银愤怒的给撕碎了。

    好不容易逮着一个练手的机会，就因为对手太弱，没让自己过瘾，这岂不是该死！

    十几匹受伤的五阶风马居然不肯离去，按照血儿的解释，他们这是想追随它们的王！

    萧寒头疼了，这可是十几匹五阶的风马，真要跟自己回去，那铁定要掀起一起巨大的风波，出名还是次要的，估计想要打这批风马主意的人自己恐怕都不胜应付！

    怎么办？马的脾气向来就是比较犟的！

    萧寒数了一下，正好十八匹五阶风马，还个个都是年轻力壮的，按照每匹五阶风马五万金币的价格，这就是九十万金币，如果拍卖的话还可能不止。

    不过萧寒却知道，血儿是肯定不同意自己将她的族马出售的。

    搜刮了一下，发了一笔小横财，留下满地的尸体，萧寒带着一狼和血儿和她手下十八匹马继续上路了。

    萧寒本想将尸体处理一下的，可是一想，这么多人就算埋了，还是会被疾风巨狼给扒出来给吃了，小银已经招呼好了，他们一离开，一群疾风巨狼就来了，他这么做也是省的给疾风巨狼添麻烦了！

    “小银，你为什么不吃人肉了？”萧寒十分不解。

    “切，咱已经是圣兽了，圣兽是不吃人肉的吗，你不知道吗，再说，吃人肉有口臭，将来哪有美女狼肯嫁给我！”小银拽的跟二五八万的道。

    晕，萧寒狠狠的给小银来了一记！

    只是萧寒经验太浅，没有发现这一支佣兵队伍中居然还有一个高级盗贼，盗贼最擅长的是隐匿行迹，真实之眼是能看穿看得见的人和魔兽，而这个盗贼却没有让自己暴露在萧寒的视线之中，自然没有被发现，结果他把萧寒杀人的全部过程都看了下来，只是他离得比较远，还不知道小银圣兽的身份，只是一位小银是一只比较厉害的高阶魔兽而已，而萧寒再一次走出疾风大草原的时候，便多了一个称号：风魔。

第十五章：风马风波

    仅凭一人之力，猎获了十九匹风马，更令人恐怖的是，他杀了烈焰佣兵团上百人，让烈焰佣兵团从此在佣兵界除名！

    这就是大月国新冒出的绝世高手——风魔。

    有人说风魔是个杀人不眨眼的魔头。

    还有人说风魔是位正义使者，因为他除掉了佣兵界臭名昭著的烈焰佣兵团。

    众说纷纭，被赋予“风魔”称号的萧寒正惬意的躺在血儿的背上，缓缓的进入了柳林小镇。

    烈焰佣兵团团长被小银杀死之后，萧寒在他的手指上收获了一枚空间戒指，这可是一件稀罕物品，没有一定身份或者财力的人是没有能力佩戴这种高级魔法道具的。

    赤虎一死，他手上的空间戒指自然就成了无主之物，滴血认主之后他就是萧寒的了，只是空间戒指是需要精神力开启的，不过萧寒情况特殊，在没有精神力的情况下，他也能自由开启，至于为什么，他没有详细的去探究！

    因为那没有意义！

    赤虎的空间戒指里的空间并不是很大，大概也就是一百个平方左右，里面也就是一堆魔核和魔兽的皮毛，还有上百个金币和一张紫晶卡，紫晶卡里存了十万金币，是烈焰佣兵团的全部家底，还有一些魔兽皮写成的书信之类的，不是萧寒感兴趣的，因此也没有详细查看。

    将自己所得的魔兽皮毛和魔核扔进空间戒指之后，血儿正式的履行坐骑的义务，驮着萧寒朝柳林小镇进发！

    柳林小镇还是那个样子，只是人走了一茬，又来了一茬。

    十九匹风马的出现立刻引起了整个柳林小镇的轰动，几乎所有人都听到消息都跑了出来，看究竟是什么人有那么大的本事单枪匹马的就捕获了十九匹风马，须知风马是风系魔兽，虽然只是中级魔兽，但速度实在是太快，很少有人能比的上，捕捉风马的猎人队伍和佣兵向来都是团体出动的。

    一个人捕捉了十九匹风马，这是柳林小镇建立以来从未有过的事情！

    这个世界，你有实力就会得到比人的尊重，从镇上的赏金猎人和居民眼睛的敬畏可以看出来。

    “他不是去年在猎人酒吧杀人的那个少女一起的人吗？”

    有赏金猎人认出了萧寒来！

    月影的背后是雪影剑圣，这个古怪的黑发年轻人背后会不会又有谁呢？

    一下子许多有点想法的赏金猎人全部都偃旗息鼓了，被剑圣全大陆追杀的日子恐怕没有人愿意去尝试！

    在镇上找了一家旅店，预定了一个房间，将小银留下来看管风马，并嘱咐他不要伤人，毕竟这里是人类世界，他不想惹下不必要的麻烦！

    先去去了一趟镇上的矮人武器店铺，按照血儿的身形定做了一架马鞍，让后去赏金猎人公会用手里的几颗低级魔核换取了些猎人积分，拿到了几百枚金币的报酬！

    萧寒空间戒指里的魔核和魔兽的皮毛的价值足够他在这个异世界衣食无忧了，所以钱对他来说已经不是最迫切需要的了。

    小银憋屈的是，它堂堂一阶圣兽，疾风巨狼一族跟风马一族本来还是死对头，在这之前，不知道有多少风马成为它口中的大餐，但是现在它却沦落到给风马当保姆的地步！

    萧寒给他的指令是不要杀人，小银不敢违背，但是那些趁萧寒离开旅店，进去打风马主意的宵小之辈可就倒霉了，无一不是缺胳膊少腿的被小银扔了出来！

    这些人都还看见对手是谁，就成了残废，躺在旅店前面的街道上哀嚎不已！

    没有人会管他们的死活，除了他们的亲人或者朋友！

    还是那位巡逻队长，镇上突然发生了这么大的伤人事件，他这个巡逻队长难辞其咎。

    佣兵们和赏金猎人一般很少会在镇子上闹事，如果有仇的话，他们可以用决斗的方式解决，决斗中的杀死对方是不触犯法律的。

    而如果在治安管辖范围内无辜伤人的话，那巡逻队就必须要管了。

    萧寒也没有想到小银会闹出这么大的一场风波来，还当众伤了了那么多人，不过，他并没有觉得小银做错了，这些人既然心术不正，想要不劳而获，强夺别人的东西，残废已经是最轻的惩罚了！

    受害者的家属和朋友义愤填膺，将整个旅店都围了起来，纷纷要求萧寒将打伤他们家人和朋友的人交出来，闹哄哄的乱成一团，谩骂、拔剑威胁、咆哮者络绎不绝！

    萧寒知道他这是犯了众怒了，脸色顿时变得阴沉了下来，自从从疾风大草原回来，萧寒心态变化的很快，尤其是这群恬不知耻的赏金猎人，更是激起了他心中的怒火！

    本来他就对这个世界没有什么归属感，加上对这个世界的法则有一种深深的厌恶，在他看来苍茫大陆上的人类就跟中世纪未开化的欧洲人差不多，野蛮、血腥和不讲理！

    冰冷的气息从萧寒身上散发出来，首先察觉到的是赶过来处理这件事的巡逻队队长普恩，边境小镇的巡逻队的队长不好当，普恩算是明白了，为什么上一任巡逻队长拼命的给上司送礼，要求调离这里了！

    “萧寒先生，不论怎么说，他们固然有错，但你也不能……”普恩冷汗淋漓道。

    萧寒面色一寒：“笑话，强盗进了家门，难道主人还的任其抢掠而不闻不问，不能出手教训吗？”

    普恩队长也知道错不在萧寒，但是这一次受伤的人背后似乎都有一定的势力，他们肯定不会善罢甘休的，道：“不是，只是萧寒先生出手太重了，你看，这缺胳膊断腿的，叫他们今后怎么生活？”

    “普恩队长，你哪知眼睛看见是我出的手？”萧寒冷笑一声。

    普恩一下子被噎住了，他闻讯赶来，只看到一地的哀嚎的伤员，却没来得及仔细调查，还以为这些人都是被萧寒给打伤的呢！

    “萧寒先生，莫非你在跟我开玩笑吧？”

    “普恩队长，你可以问问地上躺着的那几位，是我伤的他们吗？”萧寒的原则是人不犯我，我不犯人，如果把他逼急了，少不得今天柳林小镇要来一个血流成河！

    杀一是为罪，屠万是为雄！屠得九百万，方为雄中雄！

    当着这么多人的面，还在哀嚎的几位还真不敢撒谎！

    普恩听了之后，不停的抹着额头上的汗水，他们连怎么受的伤都不知道，而且还是在萧寒不在的时候，这些人分明是想趁主人不在的时候，打那十几匹风马的主意，结果偷鸡不成蚀把米！

    不明真相的人一开始还以为萧寒下手太残忍，这才明白人家压根就没出手，这些人根本就是咎由自取！

    “呸，真丢我们赏金猎人的脸！”

    “偷鸡摸狗，活该！”

    ……

    真相一大白，本来哀嚎几声博取大家同情的人一下子变成了人人喊打的过街老鼠！

    “萧寒先生，真是对不起，刚才我没来得及了解一下实情，就对你出言冒犯……”普恩赶紧的道歉道。

    眼看一场风波逐渐平息，萧寒也松了一口气，他一出手必是杀招，真要打起来，这会儿已经是血流成河了！

    萧寒任由将这些躺在地上的伤者带走，他不想赶尽杀绝，只是他已经有了一个“风魔”的名号，如果真的这么做，就真的成了一个魔头了！

    第二天，萧寒从镇上矮人工匠哪儿去了自己定制的马鞍，然后就启程回新月城了。

    交了十枚铜币入城，萧寒也不管大街上那一双双诧异的眼神，十分平静的回到了新月学院！

    萧寒回到新月学院，顿时整个学院都沸腾了起来。

    所有学院的学生和老师都争相出来一睹“风魔”的风采，许多人还并不知道原来自己学院还隐藏了这样一位高手。

    一下子萧寒的风头盖过了学院的校花、校草们，成为学生和老师追捧的偶像！

    “萧寒大哥，你是怎么修炼的？”某修炼狂人追问道，

    “萧寒哥哥，你有女朋友吗？我做你的女朋友怎么样？”某花痴女忽闪着大眼睛，拼命的朝萧寒抛着媚眼。

    “萧寒，我要跟你比武！”

    “萧寒，我，我要……”

    ……

    被上百个佣兵包围着，他尚还镇定自若，但是被这样一群人追问之下，萧寒只能发挥自己诡异的速度，落荒而逃了！

    属于萧寒的公寓此刻早已修缮一新，当初破败的模样早已扫进了历史尘埃之中。

    礼下于人，必有所求！

    管老狐狸的那点心思萧寒心里跟明镜似的！

    “萧寒，你这一次去疾风大草原修炼，实力是大大的增长了，不过也惹下了不少麻烦吧？”管大院长一副长辈的模样，循循善诱的道。

    老狐狸，明明是你自己有求于我，反而自己装的出一副悲天悯人的模样，想让自己反过来求他。

    “说吧，有什么事情别拐弯抹角的，我听的浑身都不自在！”萧寒“嗤”的一声笑道。

    “你在疾风大草原上灭了烈焰佣兵团以及在柳林小镇上伤了十几个人，你可知道这里面的厉害关系吗？”管大院长郑重起来道。

    萧寒眉头一挑，他就知道这两件事怕是没那么容易了结，那个该死的盗贼，自己居然没能发现他的存在，这才泄露了自己灭了烈焰佣兵团的事情，道：“挑重点说！”

    “赤虎有位哥哥叫做赤龙，他是一位剑圣，也是烈焰佣兵团背后的人！”管大院长道。

    一位剑圣，萧寒虽然不惧，但也是一件麻烦！

    “这个赤龙修为怎么样？”萧寒问道。

    “月影的师父雪影剑圣你知道吧？”

    萧寒一笑，管大院长敢收留自己，肯定会对自己的来历有一番调查的，彼此心照不宣了，道：“听过，不认识。”

    “雪影剑圣与这位赤龙剑圣二十年有过一次过节，两人曾经大战了一场，结果谁也没能奈何得了对方！”管大院长一脸的痴迷道，显然二十年前他就在两大剑圣大战的现场。

    “雪影剑圣应该是一位国色天香的大美女吧？”看到管大院长的表情，萧寒坏笑一声问道。

    “那是当然，想当年本院长，咦，本院长说这个干什么？”管大院长老脸一红，赶紧掩饰过去道。

    看老狐狸这思春的模样，当年一定是追求过这个雪影剑圣，只是郎情未必妾意。

    “你杀了烈焰佣兵团的其他人都没有多大的麻烦，但是你杀了赤虎，赤龙就这么一个弟弟，他一定会找你报仇的！”管老狐狸提醒道。

    “来就来呗，兵来将挡，水来土掩就是！”萧寒并不在意，只要对方不是剑圣，凭他的速度，不弱圣阶的实力，加上还有一只圣兽小银，就算打不过，逃跑也是没有问题的！

    听萧寒的意思，明显是想自己一力抗下来，这跟老狐狸的初衷可就大相径庭了，忙道：“你就没有想过，赤龙剑圣来找你报仇的话，你需要找些帮手？”

    萧寒故意的装出听不出他话中的弦外之音道：“帮手，不需要，我一个人就够了！”

    “只要加入新月学院，我跟希尔顿帮你对付赤龙剑圣！”老狐狸没辙了，直接道出了自己的目的。

    凭良心说，管老狐狸算是对自己不错了，虽然平时抠了点，总的来说还是个可爱的老狐狸，新月学院没有多少额外的收入，为了维持学院的发展，这老狐狸平时没少操心，魔法修为这十年来几乎没有什么太大的进步！

    “好！”萧寒一口答应了下来，在没有想到自己如何走下面的路之前，新月学院是自己最好的落脚点，这里也算的上是自己的半个家了。

    “你要什么条件？”管大院长兴奋的直搓手道。

    萧寒朝他勾了勾手指头，笑眯眯的道：“附耳过来！”

    管大院长听了萧寒的条件之后，脸上的笑容霎时凝固了，如同遇到什么极其可怕的事情，头也不回的逃命式的跑出了萧寒的公寓大门。

第十六章：碧落黄泉

    碧落黄泉是大月国第一商会，它的创始人是一对姐弟，姐姐碧落，弟弟黄泉，姐姐是商业奇才，弟弟是武学奇才，年纪轻轻的就已经是大剑师，其领导的黄泉佣兵团更是大月国最强的佣兵团之一，短短十年的功夫，将一个名不经传的小商会一举发展成为大月国最大的商会，乃至于在大陆西部也是首屈一指！

    萧寒空间戒指中除了风系魔核和一颗八阶大地之熊的魔核之外，其它的对他来说无多大用处，所以萧寒打算把他们变成金币或者紫晶币，寻常的商会恐怕没有能力吃下自己手中的货，所以萧寒就找上了碧落黄泉了。

    碧落黄泉商会在新月城设有分部，并且还拥有一个拍卖场，做生意的人自然是消息最灵通的，萧寒一进入分部，便惊动了主管商会在新月城生意的分会长靳蓝。

    “风魔先生大家光临，实在是令本商会蓬荜生辉呀！”分会长靳蓝是个非常热情的中年人，身材微微发福，脸色红润，笑容里透露着三分真诚，七分客套！

    “我姓萧，靳蓝分会长以后还是称呼我为萧先生吧。”萧寒淡淡的一笑，坦然面对道。

    做生意的人讲究的就是八面玲珑，靳蓝很快就改了称呼，将萧寒请入了贵宾室。

    “萧先生除去烈焰佣兵团，真是大快人心呀！”靳蓝似乎对萧寒“风魔”的名声不太在意，反而大加赞赏起来。

    “靳分会长莫非跟烈焰佣兵团还有什么过节不成？”萧寒一笑，这个靳蓝看上去十分直爽，但眼神透露着精明，绝对是一个老狐狸级别的人物，跟他打交道要上一点心才行！

    “烈焰佣兵团跟我没有仇，不过跟商会确是有不少过节，哎呀，不说了，这些都是过去的事情了，现在烈焰佣兵团都在萧先生的手下烟消云散了，咱们还是说一说萧先生这一次来有什么让敝商会可以效劳的？”靳蓝很兴奋，外面纷纷传言“风魔”有着剑圣的实力，在他的眼里，萧寒跟一个普通人没有什么两样，但是他知道，看不出可怕才是真的可怕，这个年轻人说话的态度、气质都远远的在一般人之上。

    以靳蓝阅人数十年的经历来看，这个年轻人非常的不同寻常！

    “我手上有一批魔核，想要放在贵商会的拍卖场拍卖，不知道靳分会长意下如何？”萧寒一笑，说出来意道。

    “哦？”靳蓝惊的眼睛一亮，激动的站了起来。

    要上拍卖场的魔核一定是高阶魔核，只有高阶魔核的价格是不定的，中阶和低阶魔核的价格基本上是固定的。

    “不知道萧先生的魔核的阶位？”靳蓝激动的声音有些颤抖，一位有剑圣实力的人托拍的魔核的阶位肯定不低，起码在七阶之上！

    “一颗光明系九阶魔核，水、火、冰三系八阶各一颗，还有三十六颗除风系以外各系魔核，其中还有一颗的七阶雷鹰的魔核！”萧寒缓缓道来！

    靳蓝扳开手指计算着，他都快被这闪电到来的幸福给砸晕过去了，九阶魔核可以不可求，整个大陆上也不见得有多少，更何况还是一颗九阶光明魔核，更是珍稀中的珍稀，要是让东部的光明教廷知道了，无论多大的代价都会买下这颗魔核的，八阶的三颗，还分三个不同属性，太幸福了，碧落黄泉商会跻身大陆一流商会的时机到来了！

    还有那颗七阶的雷鹰魔核，大陆上雷系魔法师本来就少，而且还都是高手，这一颗雷鹰魔核虽然只是七阶的，但争夺的人一定不会少，其价值超过八阶的魔核也说不定！

    萧寒微笑的望着面容已经扭曲的靳蓝，他知道自己无论提出多么过分的条件，他今天都会答应下来了。

    不过萧寒并没有打算为难靳蓝的意思，碧落黄泉商会信誉卓著，民间风评也很好，还很有善心，经常救济贫民，就冲这一点，他才选择了与其合作！

    “那么萧先生的条件？”靳蓝紧张的望着萧寒，他很怕萧寒会提出什么让人难以接受的条件！

    “按照你们拍卖场的规矩！”萧寒一笑道。

    靳蓝还等着听下文呢，却没想到等了许久，却还没有一丝回应，待抬头看到萧寒一脸温和的笑容，竟然呆住了！

    “萧先生，你，你实在是太可爱了！”靳蓝鼻子一酸，脑海里仿佛再也找不到别的形容词来形容萧寒的举动了。

    “呵呵，谢谢靳分会长的赞赏，只是我这个人不喜欢出名，这一次合作我希望你能保密！”萧寒莞尔一笑道。

    “保密，一定，一定，合作的事情除了两位会长和我知道，不会让第四个知道的。”靳蓝连忙点头答应道。

    萧寒直接从空间戒指中取出魔核，签订拍卖协议，眼神瞄过，看到靳蓝每签订一张协议，手都是在轻微的颤抖着着。

    可能是这份惊喜实在是太大了，大到他这个一城分会长都难以控制自己的情绪。

    大月国王城，碧落黄泉商会总部，商会会长，有着“冷艳幽蓝”之称的碧落大小姐正在查阅账册，突然一道魔法镜像讯息传来，打开镜像魔法水晶，新月城分会长靳蓝神色激动的面孔出现在里面！

    这比地球上的可视电话先进多了，信号清晰，还不带干扰的，神奇的魔法文明！

    商场上尔虞我诈见得多了，碧落大小姐的第一个反应就是这会不会竞争对手设的一个圈套？这种事情她遇的多了，方法也是层出不穷的。

    “靳叔，这个人可靠吗？”

    “以靳叔几十年的眼光，萧先生绝对是一个好人！”靳蓝十分激动的道。

    “我是相信靳叔的，只是这个‘风魔’萧先生出现的也太是时候了！”碧落秀眉轻蹙道。

    “怎么了，商会出了什么事情吗？”靳蓝急促的问道。

    “靳叔知道，我们碧落黄泉商会是靠什么起家的吗？”碧落幽幽一叹道。

    “大小姐，你是说咱们的魔晶矿？”魔法镜像中靳蓝吃惊的张大嘴巴道。

    “是的，靳叔，我们开采十年的魔晶矿就快要开采尽了！”碧落露出一丝沮丧道。

    “啊！”靳蓝满面惊容一声，显然这个消息来的实在是太突然了。

    苍茫大陆上，除了魔核蕴藏着魔法元素能量之外，还有一种天地间自然形成的结晶体，这就是魔晶，魔晶跟魔核一样，都是非常值钱的物品，可以用来制造魔法武器、卷轴、布置魔法阵等等，属于大陆上战略资源，碧落黄泉商会就是魔晶矿发家，以至于形成现在的规模，魔晶的生产很销售占据了商会五成的江山，可以想象，一旦商会拿不出魔晶，那商会的声誉就会一落千丈！

    “大小姐，魔晶矿还能让我们开采多长时间？”靳蓝也意识到问题的严重性，连忙问道。

    “如果逐步减少供应的话，还能维持一年，照现在的供货量的话，最多半年我们的魔晶矿就会告罄！”碧落满面忧容道。

    “那新的魔晶矿？”

    “还没有找到。”

    大月国第二大商会流云商会一直跟碧落黄泉商会是对头，不过流云商会专做魔核的生意，对碧落黄泉商会的魔晶生意虎视眈眈，由于没有魔晶矿，只能眼看着碧落黄泉商会从一个小商会发展壮大，直到超越了自己。

    流云商会的会长流云对碧落黄泉姐弟俩可谓是恨之入骨！

    如果不能即时找到和开采新的魔晶矿，那么碧落黄泉商会就逼迫转型，在魔核领域与流云商会展开残酷的竞争，而在这一点上碧落黄泉商会根本不是流云商会的对手，因为流云商会跟赏金猎人公会以及佣兵公会都有不错的关系，这两个公会在大月国内收取的魔核及其他魔兽附属品基本上都是交給流云商会去处理，而碧落黄泉商会也有一点份额，但是很少，这也是两大公会为避免把所有鸡蛋都放在一只篮子里，才故意的分出一小部分来，让两大商会竞争，自己好从中获得最大的利益！

    这个时候突然一大批魔核主动送上了们，而且全部都是高阶的魔核，其真实目的不能不令人生疑！

    同时碧落也明白，这也是一个巨大的机遇，如果成功了，碧落黄泉商会不但可以成功的进入魔核领域，从流云商会手中抢走部分资源，而且还可以进一步扩大商会在大陆上的影响，令商会百尺竿头，更进一步！

    为了审慎起见，碧落决定亲自前往新月城见一见这个“风魔”萧先生！

    就在碧落大小姐动身前往新月城之际，远在千里之外的赤龙剑圣接到自己亲弟弟被“风魔”所杀的魔法讯息，当即怒火中烧，发誓要将“风魔”萧寒的头颅斩下，以慰籍赤虎的在天之灵！

    赤龙剑圣跨上自己的魔宠七阶烈火狮子，风驰电掣的直奔新月城而来！

    虽然萧寒没有要求碧落黄泉商会与他共享情报消息，但是靳蓝还是特地的命人将赤龙要来新月城找他报杀弟之仇的消息告诉了他！

    萧寒从来都是战略上藐视敌人，战术上重视敌人，所以为了接下来可能的生死搏杀，萧寒要努力的提高自己的战斗经验！

    于是，管大魔导师和希尔顿剑圣悲惨的日子来临了，光蹂躏他们还不算，还折磨的他们耗费全身的魔力和斗气，然后强迫他们不断创出新招式来跟他对战！

    结果就是，两位达到圣阶高手在短时间内获得的巨大的进步，在巨大高压下，想不进步都难呀！

    而且两人的速度还见长，只要一看到萧寒出现，两个人就会立刻逃之夭夭，他们再也不肯跟萧寒这个变态切磋了！

    几天下来，这对难兄难弟坐到一起，唯一有力气做的事情，就是看着对方叹上一口气！

    修为到了萧寒这个境界，以前的极限训练方法已经不合适了，不过他已经想到一个办法训练自己了，他把那一颗八阶的大地之熊的魔核留下来就是为了接下来的修炼。

    他找到自己的班级导师，土系高级魔法师费格，请他利用大地之熊的皮和魔核制造了一条加持“重力术”的腰带。

    从来没有人要给自己加持重力术的，也只有萧寒这样一个怪人敢这么做。

    费格高级魔法师精通土系魔法阵，又有八阶大地之熊的魔核和兽皮这样的高级材料，三天后，费格做出了一条可调节一倍到二十倍加持“重力术”的腰带，古朴的魔法阵花纹，加上精美的做工，扣面上土黄色的魔核被紧紧的镶嵌其中，光滑圆润，拿到手里的萧寒惊叹一声。

    这简直就是一件完美的艺术品！

    以萧寒现在的能力，只能将加持的重力维持在五倍左右，即使这样，也能跟希尔顿剑圣拼上一个平手。

    为此，希尔顿剑圣惊呼萧寒为“怪物”！

第十七章：初会碧落

    为了将萧寒留在新月学院，管大院长下令新开设了一门《战斗技能》的课程，执鞭之人自然是萧寒了。

    萧寒曾经是一名光荣的人民教师，虽然只有不到一年的教书育人的经验，但毕竟理论丰富，这个世界的教育方法太呆板了，他的教学幽默风趣生动，深入浅出，尤善互动式教学，教学方法新颖，从魔法到武技，野外生存技能等等无所不包，立时引起了学生们的热烈追捧！

    萧寒讲怎么防守，怎么反击，还有怎么用计，并且还把《孙子兵法》和《三十六计》也都搬进了异世界的课堂，一个个精彩的故事，一条条引人入胜的计谋，信手拈来，直把这些导师很学生听的如痴如醉，就连管大院长和希尔顿剑圣都成了他最忠实的学生！

    “萧老弟，不如这个院长让你做得了，我觉得你比我在行！”管大院长一次在听了萧寒的课后，感慨的道。

    希尔顿剑圣也表示了支持！

    萧寒可不想把自己绑在新月学院，吓得他落荒而逃！

    萧寒不找别人麻烦，但是并不等于别人就不找他麻烦！

    有人又盯上他那十八匹寄养在新月学院的五阶风马了，这一次来头还不小，大月国第二大商会：流云商会。

    从管大院长口中了解，这个流云商会可算上是一个老商会了，虽然近年被碧落黄泉商会赶超，但底子却是厚实多了，财力也很雄厚，会长流云虽然还不是剑圣，但也只是一线之隔！

    而且流云还有一只魔宠，八阶的黑暗剑齿虎，两项相加，实力不在剑圣之下！

    “萧先生，如果你愿意把那十八匹风马转给我们流云商会的话，我们愿意出每匹六万金币的价格！”

    比市面上搞出两成的价格，倒是蛮有诚意的，不过那十八匹风马萧寒绝对是不可能卖的，就因为血儿，萧寒也是不可能用它们来换取金钱的。

    “对不起，那十八匹风马我不打算卖的。”萧寒拒绝了流云商会的来人道。

    “萧先生，六万五千金币如何？”来人以为萧寒价格上不满意，立刻加价道。

    “对不起，不管你们出多少金币，我还是不会卖的，送客！”萧寒不打算继续啰嗦下去，直接将人请出了自己的公寓。

    “萧老弟，这个流云商会更难对付，你要小心他们给你来阴的！”希尔顿剑圣好心的提醒萧寒道。

    宁得罪君子，莫得罪小人！

    流云商会之所以被碧落黄泉商会给压了下去，正因为他是商会中的小人！

    不过萧寒并不担心流云商会的人对风马下毒手，因为有小银这个超级圣兽保姆在，除非是圣阶的高手，恐怕谁都在它身上讨不了什么好处！

    果然正如希尔顿剑圣所料，第二天夜里流云商会派了一个盗贼潜入新月学院，企图要对风马下毒，但是却被小银一阵风吹了一个七荤八素，醒来的时候已经在新月学院的院墙外面了。

    萧寒怕麻烦，但是不怕别人找他麻烦，光脚不怕穿鞋的，流云商会家大业大，如果做的太过分，就要有本事承受的住他的怒火，没有杀那个盗贼，这是给出的一个警告。

    先礼后兵，萧寒定下了自己这个异世界为人处世的第一大原则！

    “什么，你连对手都没看到，就被扔了出来？”

    负责流云商会在新月城以及疾风大草原相关魔核交易的是流云会长的长子流光，被誉为是下一任流云商会的会长绝对继承人！

    此刻那盗贼无比羞愧的站立在流光的下面，向他汇报这一次任务失败的经过。

    流光眉头紧锁，他为人阴险狡诈，相较于父亲流云那是青出于蓝而胜于蓝，这一次他对萧寒手上的风马是势在必得，整个大陆就疾风大草原才出产风马，而风马有极难捕捉，烈焰佣兵团就是受雇于他，才集体出动了一百多高手前往疾风大草原捕捉风马，却没有想到这个萧寒横插一杠子，灭了烈焰佣兵团，还抢了风马。

    烈焰佣兵团的生死他不关心，又不是他的手下，死光了都没关系，但是这十八匹风马确是极想得到之物！

    流云商会要用它们来送礼，送给一个可以帮助流云商会成为大陆上大商会的大人物！

    这位大人物平生爱马如痴，最爱的就是风马！

    流光本想用金币买下风马，价钱贵些都无所谓，毕竟萧寒来历不明，而且“风魔”之名，一人之力灭了一个实力不错的佣兵团，这样的敌人，流光也不太愿意招惹，哪知道萧寒一口拒绝，这么不给他流光面子，才想出了给风马下毒，然后威逼萧寒将风马转给他的毒计，但是没想到的是，下毒的盗贼本事不济，令他如意算盘落了空！

    联系到萧寒在柳林小镇发生的旅店伤人事件，还有烈焰佣兵团那唯一生还的盗贼的口述，流光的脸顿时阴沉如水。

    所有种种情报结合起来，这个“风魔”萧寒还有一只实力非常强大的风系魔宠，至于是什么，还不知道！

    魔宠都那么难对付了，那主人呢？还有萧寒如今的身份也大大不同，从学生一下子变成了导师，有了新月学院这么一大座后台，就要考虑动了之后的后果了！

    流光是一个非常能忍的人，反正萧寒说过他是不会把风马出售的，那么以后就还有机会，他接到了情报，碧落黄泉商会的会长碧落将会秘密来新月城。

    商业上最大的竞争对手，还是肉体征服的最完美对象，流光觉得自己应该把精力放在这个上面。

    碧落不但拥有巨大的财富，同时也有着令男人神魂颠倒的美貌，像她这样美貌与智慧并重的女人，追求者多若过江之鲫，碧落众多追求者中，以大月国二王子月浩和流云商会的未来会长流光最为耀眼了！

    一个是一国王子，将来可能还会是国王，身份显赫，另一个呢，巨额财富的继承人，同样是商业奇才，相得益彰。

    可以说两个人在某种程度上是不分伯仲的，几乎所有大月国的百姓都认为碧落会在两个人中选出一个作为自己的夫婿！

    但是三人的内在关系确是相当的复杂，流云商会跟碧落黄泉商会是竞争对手，虽然领域侧重不同，但迟早会对立起来，当然如果两家并成一家矛盾就不存在了，但是彼此都了解对方的性格，这种情况是不可能出现的，因为大月国王室也不会同意的，如果流云商会或者碧落黄泉一家独大的话，对大月国来说是极为不利的。

    普通人想要成为贵族是相当困难的，商人可以拥有巨额的财富和权势，但是却很难拥有一个贵族名号，想要获得贵族封号，两条路，一是加入军队，立下战功封爵，二呢，修炼至圣阶，直接获得国王册封，大月国现在不打仗，获得爵位的唯一捷径就是修炼至圣阶，不过这个也谈何容易，二十年才出了一个希尔顿。

    大月国王室规定，王子是不能娶平民百姓为妻的，但是碧落偏偏有个破落贵族之后的爵位，虽然只是一个男爵，还被弟弟黄泉承袭了，但她就是贵族之后，所以王室很希望碧落能嫁进来。

    一旦碧落嫁进了王室，如果丈夫是月浩的话，那对月浩继承王位的帮助是非常大的，甚至某种程度上直接决定王位的继承，碧落黄泉商会在平民百姓中拥有很高的威望，一旦碧落成为下一任王后的话，那对这些人来说绝对是一个福音，更何况月光王子在王国的名声也不错，风度翩翩，谦和温顺，颇有王者气质！

    碧落从来没有公开过自己对他们二人任何一人有过丝毫的好感，并且都还保持了一定的距离。

    不得不说她是一个聪明的女人，商业上的斗争虽然残酷，但不一定会有生命危险，但是一旦涉及到政治斗争，那就是不死不休的结局了。

    第一眼见到碧落，萧寒都不禁对这个女人产生一种惊叹之感。

    外界传说已经有三十六岁的碧落一袭黑色纱裙，气质神秘高贵，优雅端庄，淡紫色的眼眸，挺秀的琼鼻，略微敞开的衣领，露出的那一抹细腻雪白，直勾男人眼球。

    萧寒不禁想起自己在地球上网上看到过的一段描写，喜欢黑色的女人通常给人神秘的感觉，自我的保护色彩相当浓厚，但往往是内心脆弱，但外表却装坚强，一旦被人攻破心防，就会像水库泄洪般的溃堤。

    不知道碧落坚强的外壳下，也是不是拥有一颗脆弱的心灵呢！

    萧寒希望从碧落那清澈的眼神中找到一丝答案，只可惜他没能找到。

    碧落与萧寒的见面是秘密的，这是碧落的要求，萧寒同意了，毕竟自己也不想暴露太多。

    碧落没有想到火速在大月国火速串起，传闻具有圣级实力的高手居然十分的年轻，眼神很平和，有着一种非常飘逸、令人捉摸不定的气质，而且黑头发、黑眼睛，这是典型的东方大陆的人种，这么年轻就修炼到圣级，那绝对是天才中的天才。

    得到这个判断之后，碧落的悬着的心已经落下了大半，天才都是桀骜不顺的，流云商会恐怕还没有本事请到这样的人来帮自己！

    “萧先生一战成名，风魔之名已经传遍大月国，能与萧先生面对面的相谈，是碧落的荣幸！”

    “碧落会长客气了，小姐年纪轻轻的就领导这么一个大的商会，麾下人才济济，萧寒深感钦佩才是！”

    “这一次萧先生主动提出与我们碧落黄泉商会合作，实在是令碧落有些不解，不知道萧先生能否为碧落释疑呢？”碧落轻启朱唇，一双美丽的凤眸一眨不眨的盯着萧寒问道。

    萧寒是个血气方刚的男人，很难不承认碧落的一双樱唇是他所见到的女人中最性感，最具有诱惑力的，不自觉的心跳有些加速，有些拘谨的道：“不知道碧落小姐想要知道什么呢？”

    “萧先生为什么会选择我们碧落黄泉商会？”

    “碧落黄泉商会是大月国最大，信誉最好的商会，我想这个理由足够了吧？”萧寒淡淡的一笑道。

    “有没有别的理由呢？”萧寒的笑容给了碧落一种雾里看花的感觉，不自然的秀眉轻微的一蹙，旋即问了一句。

    萧寒并没有什么别的心思，说话自然坦荡无疑，而碧落却是杂念颇多，而且她对萧寒可以说并不是很了解，因而戒心很重，虽然她努力的使得自己更自然了些，但还是没能掩饰住她内心的那种不确定感，尤其萧寒在这么一个关系到碧落黄泉商会生死存亡的时刻出现。

    “碧落小姐希望我还有什么理由呢？”萧寒眨了眨眼睛，低头抿了一口果汁，这是苍茫大陆上一种十分稀罕的水果榨成的，名字叫做幽蓝果，味道挺特别的，寻常人是喝不到的，贵族们喜欢用它来招待最尊贵的客人，萧寒也是第一次喝到，味道跟地球上的芒果汁差不多，很不错的。

    蓝色的果汁入口，给人以一种特别隽永的味道，在口腔中持久而不散！

    碧落的心不争气的加速跳了起来，光洁如玉般的脸蛋上悄然爬起两朵红晕，只可惜这个动人的情景萧寒没有看到，当他抬头的时候，碧落的脸色已经恢复了平静！

    碧落如果不能控制自己的情绪变化，她也称不上是一个商业奇才了！

    “萧先生日后但有所求，碧落必倾力回报！”碧落站起身来，十分认真的道。

    “碧落小姐客气了，希望今后我们合作愉快！”演习地球上的习惯，萧寒伸出了右手。

    碧落一愣，望着萧寒的手，不知道该如何反应！

    萧寒也立刻醒悟过来，这里不是地球，没有握手这样一个礼节，即便是有，年轻女孩子的手也不是随便让一个男人触摸的。

    而在苍茫大陆上，当一个女孩子把自己的手交到一个男孩子手中，就意味着她把自己交给对方。

    萧寒不知道还有这样一个风俗规矩，就在他感到尴尬要把手收了回来之际，一只柔弱无骨的滑腻小手轻轻的在他掌心触碰了一下。

    这是一种什么感觉，萧寒感觉自己好像被电击了一下，等到回过身来，玉人早已不在，芳踪难觅了！

第十八章：赤龙剑圣

    为了扩大影响力，碧落决定将拍卖会放在王城，哪里的人气要比新月城这种边境城市要高的多，而且碧落打算借助这一次拍卖会向全大陆介绍碧落黄泉商会，提高商会的知名度！

    届时王城将会高手云集，大陆上有数的富豪都会前来参加这一次拍卖会，而且魔核拍卖的价格也会达到一个非常高的高度，萧寒的收益也是巨大的。

    萧寒一面利用重力术锻炼自身，一面给新月学院的学生们上上课，跟老狐狸斗斗嘴，这样的日子也算的上是挺逍遥的。

    碧落在新月城只待了一个晚上，第二天就秘密的带着萧寒托拍的魔核回王城了，拍卖起码要在三个月之后，为了吸引更多的买家，碧落自然需要在这之前做好的充足的宣传！

    碧落临走前还交代靳蓝给萧寒送来了一张碧落黄泉商会的贵宾卡，凭借这张卡片，萧寒在拍卖的时候将会拥有单独的一间贵宾室。

    对于拍卖会，萧寒还是有些兴趣的，而这一次拍马会将会在三个月后，介时新月学院将会放暑假，正好有时间去王城一趟，顺便看一看刚来到这个世界新交的四个朋友！

    碧落紧紧在新月城待了一个晚上，第二天就走了，这让精心准备要博取佳人放心的流光用的力气全部打到了空处！

    流光现在非常恼火，不但没能见到碧落一面，连碧落来新月城干什么的也是丝毫不知！

    “废物，***都是一群废物，商会白养你们了，连一个女人都盯不住！”流光冲着自己手下几个盗贼咆哮道。

    这几个盗贼其中有一个就是那天夜里被小银扔出学院的那个，是几个盗贼的首领，站出来申辩道：“少会长，碧落小姐身边都是高手，我们这几个只要一靠近就会被发现的。”

    “哼，怎么不说你们没用？”流光冷哼一声，怎么自己手下尽是这些派不上大用的废柴，就没有一个可用的人吗？

    “是，属下无能！”

    “我要知道碧落这一次突然来新月城干了什么，都见了什么人，你能搞到吗？”流光狠狠的瞪了手下一眼道。

    “少会长，除非您舍得花金币，盗贼公会那边？”盗贼首领立刻领悟主子的用意。

    “多少？”

    “至少一万金币！”

    一万金币，绕是财大气粗的流云商会，这笔钱流光花起来也有点肉疼，不过最终他还是花了。

    盗贼公会还是非常讲信誉的，一天后，碧落来新月城的目的以及见了什么人的消息就送到流光的面前。

    魔核拍卖，萧寒，风魔，碧落怎么会跟这个人搅和到一起去了？

    难道说风魔已经跟碧落黄泉商会合作了？

    这对流云商会来说绝对不是一个好消息！

    流光眼睛迅速眯了起来，了解他的人都知道当流光的眼睛眯成一条线的时候，就是他想出什么毒计暗害别人的时候！

    二王子月浩心情这两天很差，突然接到手下密报，说自己的心上人碧落小姐秘密的离开王城，去向不明，现在又接到一个消息，说是碧落悄悄的前往新月城秘密的见了一个人，这个人而且还是一个男人，虽然没有消息证实这个男人与碧落是什么关系。

    但是已经证实这个男人的身份，他就是最近凭借一人之力灭了烈焰佣兵团，独获十九匹风马，风头劲胜的年轻高手“风魔”！

    碧落追求者中，也就是流云商会的流光对自己颇具些威胁，不过碧落从来就对那个流光不假辞色，月浩有信心夺得美人儿芳心，这突然冒出来一个“风魔”，他算那根葱呀！

    “老师，我要去新月城！”月浩心急火燎的跑到自己老师土系大魔导师波里面前道。

    波里不温不火的从冥想中睁开眼睛道：“殿下要去那儿干什么？”

    “碧落去了新月城，流光那个混蛋也在那儿！”在公众面前一副温文尔雅的二王子，在自己老师面前就不需要伪装了，露出了其心胸狭隘的本性！

    “哦，碧落怎么会无缘无故的去新月城呢，她的商会的生意在那儿并不是很重要呀！”波里温吞火的性格也吃了一惊。

    “她，她是去见一个人！”月浩急道。

    “见人，见什么人？”波里问道。

    “一个男人，风魔，现在外头传的最凶的就是这个人！”

    “风魔？”波里大魔导师想起来呢，是听说过这个人，不过这种事从来都是以讹传讹，他并不相信这种传闻。

    “老师，我收到消息，碧落这一次去新月城就是去见这个风魔，而且两个人秘密的待了在一起一个晚上，还有那个流光，我要是再不去的话……”月浩心急如焚道。

    “别急，瞧你这幅模样，不就是一个女人吗，至于让你堂堂一个二王子如此失了风度？”波里板起脸来教训道。

    “老师，我错了，我们还是赶快去新月城吧！”月浩嘴里虽然认错，但还是不断的催促波里跟自己去新月城！

    波里一想，二王子痴情于碧落这是人所共知的，自己也有好些年没有见老朋友了，就趁着这一次机会去一趟新月城吧。

    于是月浩带着波里还有数十位有中级剑师和中级魔导师实力侍卫风尘仆仆的赶往新月城！

    月浩不知道的是，碧落就在新月城待了一个晚上，此刻早已在回程的路上。

    也许他们可以在半道上遇上的，但是流光的目的就是借刀杀人，又岂会让月浩与碧落相遇呢？

    在竞争碧落上，流光是一直屈居了下风，因为他不是贵族，权势也不如月浩，但是比脑子，月浩恐怕十个脑袋都不行！

    萧寒还不知道流光居然对自己用了一记借刀杀人，让他多了一个莫名其妙的敌人，而且还是情敌！

    以后的敌人以后算，但是眼前的敌人却是迫在眉睫！

    赤龙剑圣到了！

    赤龙剑圣的到来，新月学院两大圣阶高手管大院长和希尔顿剑圣都感应到了，萧寒更是在赤龙远在离新月城三百里的时候就察觉到了，这就是风系魔法的应用：侦查。

    而且他还有一圣兽小银，这厮来到新月学院过上安逸的生活，变得好吃懒做起来，每天都要萧寒好好的鞭笞一番，甚至威胁停止魔核点心的供应，这才刹住它的惰性，充当萧寒的侦察兵，赤龙剑圣的到来自然是逃不过小银的探查的。

    “风魔，你给本剑圣滚出来！”赤龙剑圣手扛着大剑，朝新月学院门口这么一站，一片身子就堵住了半片院门，扯着嗓子就朝里面吼叫一声！

    赤龙剑圣除了脾气不太好，还有太溺爱他那个弟弟赤虎外，总的来说并不算的上是一个十恶不赦的人，这一次赤龙剑圣前来报仇，管大院长和希尔顿剑圣打算先跟赤龙剑圣讲理，希望自己这两张老脸还能有点薄面，大家化干戈为玉帛！

    “哟，这不是赤龙大哥，怎么有空到小弟这儿来坐坐呀！”管大院长满面微笑的迎了上去。

    “管人妖，这件事与你无关，你还是把那个风魔叫出来，让我一剑劈了他！”赤龙丝毫不给管大院长面子，挥舞着手中大剑，眼露杀气道。

    有道是，打人不打脸，骂人不揭短，“人妖”这两个字是管大院长心中永恒的痛，一张脸霎时变的冷了下来，冷冷的道：“赤龙，你当我新月学院是什么地方，你想杀谁就杀谁吗？”

    赤龙因为弟弟被杀，憋了一肚子的火，理智早已在来的路上抛到九霄云外去了，之所以没有硬闯新月学院，就是还有些顾忌，毕竟这里面还有两个圣阶高手，还都是难缠的主，他是来报仇的，不是来结仇的。

    “管人妖，我今天是给你面子，才没有直接杀进去，你只要将那风魔叫出来，我不在你的学院里头杀人！”赤龙手握大剑，眼神喷火道。

    “赤龙，事实上是你弟弟要劫杀风魔，那么他被风魔所杀也是应该的，你应该知道大陆上的规矩，杀人者，恒杀之！”希尔顿剑圣一直在心中感激着萧寒那句话对他的点拨，使得他一具突破剑圣，想要找个机会好好的报答一下，还上这个天大的人情！

    “放屁！”赤龙怒吼一声，手中大剑直指希尔顿道，“什么杀人者，恒杀之，这个世界强者为尊，风魔既然杀了我弟弟，那么他死在我剑下也是应该！”

    “赤龙，你说大话也不怕闪了舌头！”

    萧寒早已隐身在后，只是他气质内敛，就算是圣阶高手也未必能发现他的存在，只是看出他与赤龙这一战已经在所难免，那还不如直接站出来，省得自己欠管大院长和希尔顿剑圣一个大人情！

    “风魔！”赤龙眼神中爆射出仇恨的火花。

    仇人就在面前，赤龙也不顾这是在新月学院的大门前，两大圣阶高手就在身旁，提起手中大剑，暴喝一声，银色的斗气破体而出，冲萧寒头顶就是一剑猛劈而下！

    萧寒没想到赤龙剑圣说动手就动手，而且一上来就是拼命的打法！

    萧寒还发现自己退无可退，因为他要是避过这一剑，新月学院的大门估计就要成为历史了！

    怎么说新月学院也是自己半个家，萧寒袖中三棱军刺闪电横挡了上去！

    这完全是硬碰硬的招式！

    管大院长心中震惊之余，对萧寒维护之意更是感激的不得了，希尔顿剑圣则瞪大眼睛注视这一剑，围观的学生和百姓早已推出三百米开外，免得被斗气伤着，圣阶高手比斗可不是闹着玩的！

    赤龙剑圣乃是圣阶顶峰的实力，这一剑乃是全力劈下，绕是萧寒实力不逊色于他，仓促之下硬挡，也是吃了一个不小的亏！

    萧寒双手握住军刺的把柄，高举头顶，赤龙剑圣的大剑一下子劈在了军刺靠把柄之处，嘎嘎之下，火花四射！

    若是普通的钢铁，萧寒手中的军刺早就被赤龙剑圣的大剑砍断。

    仓促之下，萧寒居然将体内风元素的青色魔力灌输到军刺当中，那本身黑黝黝的三棱军刺一下子绽放出一团青色的幽芒！

    这是什么斗气？

    官大院长和希尔顿剑圣两个最熟悉萧寒的人也都一下被这奇异之景惊的长大了嘴巴！

    这小子还有多少秘密是自己不知道的？管大院长心里忍不住嘀咕一声道！

    赤龙剑圣心中也是震惊不已，这风魔居然能硬抗自己这一剑，实力已经不在自己之下，还有他的武器居然是自己从来没有见过的样子，似乎像盗贼的匕首，可又不像，还有盗贼是以速度见称，而风魔的力量却跟自己不相伯仲！

    萧寒脚下的石板砖在压力下已经全部变成碎石，而且身子也在不断的下沉，很快就没入膝盖了！

    不能就这样僵持下去，否则自己会被这样活埋的！

    “嗷……”

    类似于惊天一声狼嚎，萧寒浑身骨骼如炒豆般的噼噼啪啪的响了起来，黑色的长发根根竖起，眼神中露出一丝狠厉的光芒，双臂陡然暴涨了三尺，一具荡开了赤龙剑圣大剑。

    “赤龙，你也尝一尝我这一招！”萧寒原地纵身，化作一支利箭，狠狠的刺向赤龙的心脏！

    赤龙的个头要比萧寒高出一个头，所以萧寒唯有放弃他的咽喉部位，改刺他的心脏！

    三棱军刺最大的功能就是放血功能，一旦被刺中，伤口很难处理，更容易失血过多而死！

    赤龙的反应速度并不慢，迅速的将手中的大剑横在胸前！

    “叮！”

    萧寒手中的三棱军刺刺中了赤龙胸前大大剑，他刺中的力道不下于刚才赤龙凌空劈的那一剑，霎时间将赤龙高大的身躯猛的向后推了将近一百多米！

    “噗……”

    赤龙向天猛的喷了一口鲜血！

    风魔仅凭一招反击，就将圣阶顶峰的赤龙剑圣击败了！

    没有人看到，萧寒这一招反击居然用了连击，他的速度太快了，肉眼是很难分辨的。

    所有人围观的人都惊呆了，包括管大院长和希尔顿剑圣在内的人都张大嘴巴，久久都没有回过神来！

    “你输了，等你突破了神阶再来找我报仇吧！”萧寒没有杀赤龙，毕竟失去了亲人，被仇恨蒙蔽了理智是可以原谅的，而他有原谅他的资本！

    “我输了，我居然输了，我赤龙居然输了，哈哈哈……”赤龙剑圣丢下手中大剑，仰天狂笑起来，笑过了一阵之后，人一下子苍老了下来，脸上那一道道沟壑，流淌的全部都是咸咸的泪水！

    萧寒阻止任何人前去打扰赤龙，因为他需要一个宣泄的过程！

    新月学院里的学生和导师都疯狂了，管大院长和希尔顿剑圣眼神也炽热起来，新月学院居然拥有一位超越剑圣的存在，虽然没有人知道剑神是什么样子，但萧寒无疑是最接进剑神或者说就是剑神的那一类存在！

    其实萧寒自己清楚，这一战他有点胜之不武，或者说是赢的取巧。

    其一，赤龙剑圣远道而来，中途并不曾休息，直接前来寻仇，而且情绪激动，无论体力和实力最多只能发挥七成，第二，双方都没有施展绝招的机会，一旦施展绝招胜负就难料了，其三，双方的魔宠都没有参战，可能是赤龙剑圣比较自负，认为杀萧寒还不需要跟自己的魔宠联手的缘故吧。

    如果正式比武的话，就算最后能赢，也绝不会这么轻松，当然也不会如此凶险！

    如果在疾风大草原那一战灭了烈焰佣兵团，大家都是从那唯一生还的盗贼口中得知的消息，也许会将信将疑，在柳林小镇旅馆前发生伤人惨案，更是让绝大多数人认为萧寒可能有一只比较厉害的魔宠，至于本人实力也就是一般，但是与赤龙剑圣一战，那可就是彻底的改变了这些人的想法，能拥有一只厉害的魔宠的主人实力会一般吗？

    答案是否定的！

第十九章：情敌月浩

    对于感情，萧寒一直以来都抱着“随缘”的态度，不过至今为止还没有哪一个女人能真正的闯进他的心灵，精灵少女伊芙娜算一个，不过喜爱的成分居多，碧落大小姐勉强也算一个，不过那只是惊鸿一瞥，虽印象深刻，但究竟会不会有结果，恐怕现在还不知道答案！

    早负重越野修炼回来，萧寒一般回去管大院长那儿吃早餐，这抠门的管大院长对自己从来不抠，还相当的懂得生活，早餐不但营养丰富，荤素搭配，特别适合他这种极端锻炼消耗体力的怪物，因此萧寒成了管大院长早餐桌上的常客！

    后来希尔顿剑圣也跟着过来，结果成了三人早餐会议！

    而他们三人也被新月学院的学生和导师们戏称为新月学院的“三大巨头”！

    可惜这个世界没有包子，没有油条，也没有豆浆，不然那就更加完美了！

    魔法师消耗体力最少，因此食量最少，吃的最多的自然是萧寒，每一次管大院长看萧寒那横扫千军的吃法，都感到肉疼不已。

    要不是萧寒是个真真正正的人类，他几乎怀疑他是巨龙变的了！

    与赤龙剑圣一战，萧寒已经彻底成为新月学院第一大高手了，风魔之名一下子达到了前所未有的高度。

    不过这也难煞了新月城的城守方浩方大人，自己辖区内出现了这么一个超级大高手，他早就应该上报国王册封爵位和封地，这样才能把人家留在大月国才是，可是他犯难了，萧寒只是击败了赤龙剑圣，可没有一点可证明他就是圣阶高手，圣阶高手的标志，一是银色的斗气，第二就是魔力值达到一定的数值，这两样萧寒都不具备，叫他如何向国王禀报此事呢？可若是不报，按照大陆上的通行的法律，若是萧寒接受了别国的册封，那大月国就要流失一个圣阶高手了，大月国圣阶高手并不多，总共加起来也不超过十位，可以说是非常宝贵的人才！

    异世界没有筷子，这让萧寒很不习惯，不过刀叉并不难用，反正他又不用讲究那些个贵族的规矩，怎么好使就这么来，一般除非是天生的贵族，在一定的场合下，才会遵循那繁琐的用餐规则！

    萧寒的做法就是吃完的擦一擦嘴，然后就是找跟牙签好好的剃一剃自己的牙了，这个习惯到了异世界也没有改掉。

    饱餐一顿，跟管大院长和希尔顿调侃几句，正好是延续剔牙这个优良的习惯时候，守卫通传，城守方浩大人来了。

    管老狐狸眼神猛的一收缩，自然是猜到方浩的来意了，希尔顿剑圣也不笨，正好他才授了爵位和封地，方浩的来意自然是再清楚不过了。

    “萧老弟，你的好事来了！”希尔顿替萧寒高兴的道。

    倒是管老狐狸想的比较深远一些，打断希尔顿的热情道：“只怕未必！”

    萧寒自己也是轻轻的一蹙眉，什么爵位、封地的他并不在乎，但是又一个贵族的身份在这等级森严的异世界的确方便了许多！

    管老狐狸也是有爵位的，还有一块不小的封地，只是他自己都懒得去管，直接让王国托管，每年得些收益，希尔顿剑圣也差不多，穷困潦倒了一辈子，总算混上一个贵族身份，下半辈子衣食无忧了。

    不过像管老狐狸和希尔顿这样的爵位只是终身制的，如果后人之中再出一位圣阶高手的，那才能继承或者另封，如果没有的话，那只能从一而终了。

    萧寒跟城守方浩算是初次见面，第一眼给他的感觉这个人外表忠厚，城府却很深。

    方浩是大月国方家的旁系，只因他十分的出色，积累些功劳，册封了一个伯爵的爵位，派到新月城来当这个城守！

    “方浩见过院长管大人，希尔顿大人，还有风魔大人！”方浩一一的向三人行礼道。

    管老狐狸似乎很满意方浩的礼数，微笑的招呼方浩坐下说话，并命人送上一杯幽蓝果汁！

    方浩谢过后坐了下来。

    “这一次本城守前来，是为了风魔大人册封爵位和封底一事，根据大陆上的规矩和王国的律法，凡是王国内的任何一公民，不论是贵族、平民还是奴隶，只要他修炼至圣阶，国王陛下就需要授予其爵位和封地！”方浩这个人说话滴水不漏，条理清晰，是个十分精明能干的人。

    “这个本院长自然清楚，方大人按律行事就可以了。”管老狐狸淡淡的一笑道。

    “话虽如此，方浩也必须亲自登门询问一下风魔大人的意思。”方浩忙站起来恭敬的向萧寒道。

    萧寒也在想要不要接受爵位和封地，不过这似乎对他没有什么坏处，人家白送你一个贵族身份还有一块不小的土地，这种天上掉馅儿饼的事情，似乎没有拒绝的理由！

    “方大人尽管上报国王陛下，我对爵位和封地兴趣不是太大，如果有了这个爵位和封地，我的自由得到限制的话，那还是不要的好！”天下没有白吃的午餐，高的投入必须要有高的回报，同时也会承担一定的义务和风险，对萧寒来说，他不可能永远呆在大月国，迟早会离开的，至于会不会再回来，他自己都不敢保证！

    “怎么，萧老弟，你要离开？”管老狐狸一听，着急的道，希尔顿剑圣也急切的望着萧寒。

    萧寒微微一笑道：“暂时还不会，不过过些日子就说不定了！”

    管老狐狸松了一口气，只要不是现在就离开就好！

    方浩却在这个时候将三个人的对话和神态都一一的记在了心里，管平潮对这个风魔萧寒的重视程度更是让他暗暗心惊，要知道让管大院长看中的人可不多，整个大月国也就一个雪影剑圣能入其法眼，而且他的实力之高，足够排在大月国高手的三甲之列！

    方浩脑海里活泛了起来，一招击败赤龙剑圣听起来好像是天方夜谭，但是它却实实在在的发生了，那么多双眼睛的见证下，不可能是做戏，更何况风魔跟赤龙剑圣还有杀弟的血海深仇！

    方浩在仕途上面临着一个巨大的机遇，如果能跟一个超越剑圣的高手有着良好关系的话，再如果能说服他接受王国的册封的话，那自己岂不是能让自己的仕途更进一步，而且这种投资完全不需要自己任何的投入，虽然有些风险，但是风险比起收益来说那是大多了！

    “风魔大人，如果您接受了册封，王国是不会限制您的自由的，只是在王国需要的您的情况下替王国出一份力，其他方面，只要您不帮助王国的敌对国就可以了，你完全可以在整个苍茫大陆上自由游历和探险！”方浩乐呵呵的解释道。

    “如果是这样，那就多谢方浩大人的美意了！”萧寒呵呵一笑，点头道，既然是这样，他不介意自己在异世界置上一分产业。

    方浩兴奋的离去，然后起草报告向国王陛下禀告此事！

    方浩回到城守府中，属下就给了送来一个消息，二王子和他的老师土系大魔导师波里三天后就要来到新月城！

    方浩更加兴奋了，二王子来了，自己好好的表现一下，将二王子伺候舒服了，仕途岂不是有多了一层保障，还有，二王子求贤如渴，若是自己把风魔这样的高手介绍给他，那自己日后岂不是平步青云？

    想起将来自己大权在握的美好生活，方浩觉得自己如坐在云端之中，飘飘然了！

    月浩一路上走的很急，加上他心急火燎的性子，十天的路程让他缩成了一半。

    对于二王子的到来，城守方浩伯爵安排了声势浩大的欢迎仪式，鲜花铺了将近三里地，城内，城外百姓夹道欢迎，这让月浩的虚荣心得到了极大的满足，坐在马车上频频的向百信招手，俊朗的笑容勾引的无数少女兴奋的尖叫不断！

    “二王子殿下，您的温和谦逊赢得了新月城所有平民和贵族们的喜爱！”方浩满面红光的拍着二王子的马屁道。

    “方浩伯爵，你治理下的新月城很得民心嘛，我回去之后一定会想父王禀告你做出的功绩的。”月浩心里乐开花道。

    “谢二王子殿下！”方浩不是方家直系，虽然混到一个城守的位置已经顶天了，想不到时来运转，先是风魔，现在又是二王子，虽然说二王子只是第二位的王位继承人，但谁都知道大王子不得国王陛下的喜欢，将来的王位花落谁家还未可知呢！

    欢迎仪式结束后，二王子月浩以及土系大魔导师波里和一干侍卫随从都被安排住进了碧落黄泉酒店，这是二王子月浩要求的，想来一个近水楼台先得月，但是等到住进去之后，才知道佳人业已离开！

    月浩恼火之余，越想越觉得碧落这是故意的避开自己，一定是知道了自己要来的消息，提前离开新月城，而且自己这一路上没有收到一点消息，分明是不想与自己相见！

    “风魔，风魔，一定是这个风魔萧寒！”月浩来回的在房间里走动，他把这一切都归咎到萧寒的身上，愤怒的吼叫声让侍卫随从们都战战兢兢的离的很远，不敢接近！

    月浩从见到碧落那一刻起就把她看做是自己的禁脔，如果碧落在公开场合跟萧寒见面，他或许不会如此，但是碧落瞒着自己跟另外一个男人秘密见面，这就超出他的底线了！

    如果碧落私下跟流光见面的话，说不定他会更加情绪失控，早就带着人杀上流云商会了！

    谁能知道外面温和谦逊的二王子月浩内心居然是一颗扭曲变态的灵魂呢？

    流光有的时候也很无奈，饶是他智谋百出，跟一个变态的疯子做情敌，不知道这是不是他的不幸！

    “老师，我请求你帮我杀了那个风魔！”二王子月浩双眼通红的站在了土系大魔导师波里面前。

    波里可没月浩那样变态疯狂的想法，只是作为他的老师，波里觉得自己很失败，自己居然教导出一个变态的学生来。

    月浩的魔法天赋确是高人一筹，但是他的精神却是令人难以理解，这也是波里头疼的一件事。

    “二王子殿下，身为你的老师，我有责任提醒你理智一下，风魔可不是一般的高手，连赤龙剑圣都一招败在他的手下，虽然魔法对付武技有先天的优势，但是风魔那恐怖的速度下，我一个人是没有把杀死对方的。”波里重重的提醒道。

    “还有，你最好先调查一下，碧落小姐秘密见风魔的真正目的，如果不是那种关系，或者说两者之间根本没有什么，我们这么做，不仅多了一位圣阶高手的敌人，还有风魔背后的新月学院，管平潮连我都没有把握胜他！”

    “如果没有那种关系，他们为什么要秘密见面，碧落从来不会对我隐瞒什么的！”月浩大声反驳道。

    如果这个学生不是有王子的身份的话，波里早就跳起来将这个白痴暴打一顿了，碧落黄泉这么一个大商会，其中不知道隐藏了多少秘密，这些商业机密谁会蠢到告诉一个外人？更别说每个人心里都有自己的秘密！

    自负、自大加无知！有的时候波里大魔导师都受不了二王子这种变态的习性！

    用下面的两个脑袋想一下也会明白，碧落口中的秘密不过是在敷衍他这个自以为是的白痴而已！

    月浩负气的从波里的房间中摔门离开了！

    波里在门里摇头叹息，他对自己这个弟子心性太了解了，以前他还能管束，现在难了，随着他身边的人多了起来，他是越来越力不从心了！

    平民如果没有魔法和武技天赋，那怎么办？尤其是那些智慧超群的平民精英，他们有什么能让人值得重视的地方呢？就是他们的脑袋，他们的智慧，拥有强大力量的人必须同时拥有强大的智慧，而对于贵族来说，他可以收买武力，同样也可以收买智慧。

    二王子身边就有这么一个人，他叫任渊，平民出身，见识不凡，计谋出众，如果说波里大魔导师是二王子的最强武力，那这位任先生就是二王子的智囊！

    “任先生，不管你用什么办法，本殿下要让那个风魔死！”月浩一脸阴沉的走进任渊的房间，第一句话就是充满无限的杀机！

    人无完人，任渊自投靠二王子月浩那一天起就知道，碧落这个女人是二王子的死穴，一日二王子得不到碧落，二王子一日都不可能成为一个真正的王者。

    这说起来很可笑，但是偏偏事实就是这样，二王子就是一个心胸狭隘的嫉妒狂和偏执狂，一旦脾气上来，九头牛头人也拉不回来！

    下毒，暗杀，包括色诱，许多方法一一在任渊脑海过了一遍，一下子让他相出一个击杀圣阶高手的办法，这还是有些难度的。

    作为智囊谋士，他必须通盘考虑，权衡得失之后才能找出几个合适的办法供自己的主子挑选！

    任渊给了主子月浩出了三条计策，分别列为上、中、下三策。

    下策是：让波里大魔导师出手，直接击杀风魔，这一条已经行不通了，波里本人也没有这个把握。

    中策是：花钱请杀手联盟的杀手杀人，不过圣阶的价格可不低，估计月浩王子未必能付得起这比高额的酬金！

    上策是：散布一个谣言，比如身怀神器什么的，只要是能激起圣阶高手出手欲望的，借刀杀人！

    上、中、下三策，月浩自然是选择了上策，虽然不能立即看到风魔的死亡，但要花费的代价确是最小的！

第二十章：异界造纸术

    萧寒自己还不知道已经多了一个情敌，而且这个情敌还要致他于死地！

    这正印了中国一句古话，人在家中坐，祸从天上来！

    不过后来萧寒跟碧落的合作关系越来越密切，也更坐实了两人那种似有若无的关系。

    二王子月浩从此成了萧寒的死敌！

    在新月学院，除了修炼，萧寒去的最多的地方是新月学院的图书馆，别看图书馆建非常之大，其实藏书并不是很多，之所以建的大，其实是为了给来图书馆看书学习的学生和导师一个相对大一点的空间。

    图书馆同样建的非常朴实无华，而且非常的坚固，因为师生们会情不自禁的做一些魔法试验，如果不建的坚固些，图书馆早就成了一堆废墟了！

    苍茫大陆上没有纸张，人们喜欢把文字记载在魔兽皮上保存下来，所以图书馆里的书籍通常都是不规则的，这个世界也没有什么图书店之类的，许多书籍都是手抄版，随着历史的前进，许多前辈的魔法心得和历史记录都丢失了。

    当然高阶的魔兽皮通常被魔法师用来制造卷轴，魔晶也是制造魔法卷轴的重要原材料之一。

    人类一直找不到一个更好的媒介用来保存这些东西，布帛和竹片都不方便，而且也不容易携带。

    萧寒自己也不习惯这种落后的书写方式，尤其是在兽皮上书写，速度慢不说，还容易出错，于是他想到了中国古代四大发明中的造纸术，造纸的原料太好找了，树皮、草根等植物都行。

    造纸的工艺流程分别为：切麻、洗涤、浸灰水、蒸煮、舂捣、打浆、抄纸、晒纸、揭纸共九个过程。

    苍茫大陆上有自己独特的魔法文明，萧寒并不像过多的干预这种文明的发展，不过造纸术最多对魔法文明的发展起到推进和促进的作用，不会根本的改变这种文明方式的传承，在思考了许久之后，他才决定吧造纸术传到这片神奇的魔法大陆上来！

    二王子来的也快，去的也快，直把想要借刀杀人的流光看的极其郁闷。

    不过他也成功挑起了二王子对萧寒的杀机！

    萧寒一战败赤龙剑圣的消息也像风一样的刮到了王城，一下子“风魔”成了人们在茶余饭后谈论的话题！

    而一些关于碧落跟萧寒之间的传闻也通过小道消息传入了王城，一时间神秘莫测的风魔介入碧落与二王子月浩和流云商会少会长流光之间的三角之恋的风声顿起！

    更惊人的消息传出，风魔萧寒实在疾风大草原暴风雪来临之前进入的，在疾风大草原待了整个一个冬季，知道暴风雪停了之后才从疾风大草原出来的，疾风大草原是风神眷顾的地方，那里生活着无数风系魔兽，而且高阶魔兽难以估算，以萧寒一个名不经传的小人物进入疾风大草原之后，出来之后就是圣阶的实力，还击败了名满大陆的赤龙剑圣，不因为别的，就因为他得到了风神的——风神之心！

    风神之心，整个大陆上疯狂了，这可是传说中神器中的神器，只要得到了它便可修炼成神！

    所有圣阶的高手都把目光盯住了大陆西方这个靠疾风大草原的小王国的边境小城——新月城新月学院。

    新月学院一下子出名了，而且出大名了，原本只是在大陆上薄有名声的它，如今成了大陆上最赤手可热的学院之一，可以预见今年报考新月学院的学生将会是以往的多少倍还不止！

    “这是谁造的谣！简直其心可诛！”管老狐狸脸都气成铁青了，素来不以力量见长的魔法师，居然一掌将自己的办公桌拍出一个洞来，足见他心中的怒火有多么大！

    “会不会是赤龙剑圣，毕竟萧老弟是他的杀弟仇人……”希尔顿剑圣咬着牙道。

    管老狐狸新长出来的胡子微微翘起，道：“以我对赤龙的了解，他还没那个脑子相出这么精妙的报复手段来，除非有人从旁指点！”

    “那会是谁呢？萧老弟没结下什么仇家呀！”希尔顿觉得有些不可思议，如果不是深仇大恨，至于要用到如此手段来对付一个人吗？

    “你说，萧老弟会不会真的身怀风神之心？”管老狐狸眼睛一眯，才朝希尔顿问道。

    希尔顿剑圣顿时瞠目结舌，他没管老狐狸心思灵活，这个问题还真是没有想过。

    “我想不可能，萧老弟的魔力值可是零，如果萧老弟得到风神之心的，就算是个普通人也会立刻变成一个风系魔法天才，可萧老弟明明一点风系魔法也不会！”希尔顿剑圣反驳道。

    管老狐狸也只是心中的猜测，风神之心那是传说中的东西，具体有什么神奇功能谁也不知道，但是他是清楚的，萧寒在去疾风大草原深处修炼的时候就可以近身秒杀他这个火系大魔导师了，就算得到了风神之心，也只在这之前，而不是在这之后。

    “算了，萧老弟的事情还是让他自己处理好了，哎，这一次恐怕又要有不少人要吃亏了！”管老狐狸悲天悯人道，似乎一点不担心萧寒目前的处境，刚才他似乎还拍桌子，发了大火的。

    “萧老弟的处事原则是人不犯我我不犯人，而且吃软不吃硬，真要有人打萧老弟的主意的话，我希尔顿绝对不会放过他！”希尔顿知恩图报，神情坚定的道。

    “萧老弟最近好像在忙什么，有几日没见到他了？”管老狐狸问道。

    “这个我也不知道，听说在做什么试验。”希尔顿只关心自己的武技进步，其他的很少去凑热闹！

    “老管，希尔顿，你们看，这是什么？”说曹操，这曹操就到了，萧寒一脸兴奋的手里拿着一打白晃晃的新纸推门走了进来。

    突然看到管老狐狸的办公桌上一个手掌形的大洞，萧寒不禁一愣，不知道发什么事，值得老狐狸动这么大的肝火？

    两人都注意到萧寒手中白色的纸片，脸上都有些茫然，不明白萧寒为何如此的兴奋，好像捡了金币似的？

    “萧老弟这是什么？”希尔顿奇怪的问道。

    “这是纸呀，用来书写的呀！”萧寒一乐道。

    “纸？什么东西，我看看！”管老狐狸从萧寒手中接过一张，拿到手上这么一摸，陡现惊容，继而狂喜的问道，“萧老弟，这纸是什么东西做成的？”

    “树皮、草根呀，就这些。”

    “这是树皮、草根做的？”管老狐狸如同被雷劈中，那呆傻的表情就如同地球上中了五百万奖金的彩民！

    “当然，你以为我跟你开玩笑呢！”萧寒相当自豪，这可是中华民族引以为傲的四大发明之一。

    “这可以书写？”希尔顿剑圣表示了怀疑，这纸一点都不结实，轻轻一扯可就成碎片了。

    “当然，只是现在你们用的那个笔是不行的，得用我这个笔！”萧寒如同变戏法似的手中出现了一个狼毫笔，这可是从圣兽身上拔下来的毛制成的了，为此小银可是疼了好一会儿呢！

    这可是异世界第一支毛笔，独一无二的呀！

    “这可就是笔？”

    “对，这个叫毛笔，只要沾上一点颜料，什么颜料都行，就可以在这纸上面写字！”萧寒笑着解释道。

    “那你们看！”萧寒又掏出一个黑云石的石块来，介绍着了一下这是砚台，上面凹了一块下去，自制的墨棒，加了点水，然后研磨。

    管老狐狸和希尔顿都瞪大眼睛看萧寒表演，一个细微的动作都不肯放过。

    银色的狼毫沾上墨汁，手握毛笔的萧寒在两位圣阶高手眼里顿时气势大变，宛若一座高山矗立在眼前，高耸入云，莫敢比肩！

    “新月学院”四个大字挥毫一就，笔走龙蛇，如同行云流水出现在洁白的纸面上！

    管老狐狸看到了笔端的那飘逸自由的风元素魔力，惊的心中狂跳不已，而希尔顿剑圣却看到了萧寒运笔的走势，仿佛蕴含了武道的精髓，一下子有了豁然开朗的感觉，境界在瞬间提高了不少！

    要知道达到圣阶，境界往上提升一点都是非常困难的，通常需要数年乃至数十年的苦修才能做到。

    而希尔顿仅仅看了萧寒谢了四个字就做到了，境界提升之快令人不可思议！

    忘了这个世界好像还没有书法这一说，但是萧寒运笔所用皆是地球上书法的心得，故而想也未想，就写了出来！

    这纸如果真的像萧寒所说乃是树皮、草根等制成，那定然是价格低廉，而这毛笔书写似乎更加流畅自然，尤其萧寒书写的“新月学院”的四个字更有一种飘逸沧桑之感，完全是一种艺术品，还有这砚台，这墨棒，完全就是一个系列，一个整体，这比在魔兽皮和布帛上书写要方便快捷了百倍之上！

    天了，这四样东西的出现会让整个苍茫大陆彻底疯狂的！

    这绝对是能改变苍茫大陆上人类发展的震惊时代的发明！

    管老狐狸都不知道该用何等形容来描述萧寒今天给他带来的这四样东西了！

    “萧老弟，这四样东西你打算如何处理？”管老狐狸声音有些颤抖的问道，这四样东西绝对会给萧寒带来天大的荣誉和财富！

    “当然是推广运用了，我打算现在咱们新月学院推广，然后逐步推广到新月城，再到整个大月国，然后是整个苍茫大陆！”萧寒道。

    “好，很好！”管老狐狸很兴奋，也很满意，这四样东西一旦推出，将会改变许多人的生活学习习惯，这下新月学院想不出名都难了！

    管平潮这一生就是想把新月学院办成苍茫大陆上最顶级的魔法和武技学院，但是光有导师和学生是不够的，还需要有知名度和雄厚的财力，这样才能吸引更多的优秀的导师和优秀的学生。

    接下来就是利益分配的谈判，萧寒也意识到四样东西的现实巨大意义，还有纸这东西仿制非常简单，萧寒也没有打算利用它来赚钱，他打算是薄利多销，当然一开始是不可能的，故而萧寒给了新月学院两成的利润，毕竟有新月学院保驾护航，许多事情他不方便出面，以学院的名义是最好的掩护了！

    对于传出萧寒身负绝世神器“风神之心”的消息传出，萧寒先是感到异常的震惊，他从来没有对任何人说过，而且小银除了跟他在一起，其他时候都是被萧寒下了禁口令的，除了小银之外，恐怕天底下没有人会知道自己得到风神之心的消息了！

    显然这是有人要借刀杀人，误打误撞给撞上了！

    谁要借刀杀人杀自己呢？除了那个赤龙剑圣，自己并没有得罪什么人呀，难道说是流云商会的那个流光，自己没有答应将风马卖给他，他就怀恨在心，造下这个天的谣言来陷害自己？

    想想，也只有这个流光了！

    萧寒最讨厌的是被人背后算计了，不过在没有确定那个造谣的人就是流光之前，他是不会出手报复的！

    管老狐狸和希尔顿剑圣都是消息灵通之人，萧寒目前唯一能够相信的就是他们二人，所以这调查幕后释放谣言的事情自然拜托他们二人。

    两人立刻发动自己所有的关系，调查其谣言的幕后指使者来，只是一时半会儿恐怕难有准确的结果。

第二十一章：新月纸贵

    萧寒发明的白纸被命名为“新月纸”，新月纸在新月学院一经推广，立刻获得了全校师生的强烈欢迎，当天这种便宜的新月纸就卖的脱销了！

    萧寒发明的其它三样毛笔、砚台和墨棒也成了师生们新的宠儿。

    有的学生偷偷的将这四样东西带出学院，立刻引起了整个新月城的轰动。

    因为新月纸暂时只是对新月学院的师生限量供应，对外根本还没有销售，流传到外面的新月纸一张都卖到一个金币以上，甚至是有价无市！

    嗅到巨大商机的各大商会们纷纷找上门来，希望与新月学院合作，将这种新月纸卖到外面去，更有卑鄙的已经开始打算且新月纸的制造机密了。

    萧寒将这件事都交给了管老狐狸去运作，以管老狐狸的本事，这些人想要从他那里得到一点消息恐怕比登天还难！

    对于合作商会的选择，萧寒早就有了想法，或者说难忘那个倩影才是！

    靳蓝最近是惊喜不断，首先是他的薪金涨了一倍，还被委以重任，一旦碧落黄泉商会走出大月国，他就是商会在大月国的负责人，还有密切跟萧寒联系的重任也落在他的身上。

    现在更是喜的没边了，新月学院居然选择碧落黄泉商会做为“新月纸”的合作伙伴，今后新月纸的对外的销售将有碧落黄泉商会全权代理，两成的利润分成！

    谁都知道这种“新月纸”在新月城卖到一个金币一张都还卖的脱销，有价无市，如果这种“新月纸”面向全大陆发售的话，那将会是什么情景，碧落黄泉商会所有人都不干事，都在家数金币玩好了！

    这钱来了，挡都挡不住！

    消息传到碧落耳朵里，这位聪慧美丽的女人也惊呆了，新月纸的出现她立刻就知道了，并且给与了十分的关注，但是没有想到巨大的好事会落到她的头上，而且还是新月学院的管大院长亲自指定的。

    管大院长可从来就没有见过碧落！

    聪慧的女人立刻想到了那个令她气质感到特别的男人，“风魔”萧寒，原来他说的合作才刚刚开始既然是这个意思！

    也只有他有能力左右管大院长的决定！

    流光气疯了，“新月纸”的对外销售代理权居然让碧落黄泉商会给拿走了，这下流云商会跟碧落黄泉商会的差距将会越来越大，在大月国内，将没有一个商会是碧落黄泉商会的对手了！

    流光当然不甘心失败，流云商会在新月城经营多年，只要是流光想要知道的，基本上是没有他不知道的。

    风魔的实力太强大了，剑圣都不是其对手，众目睽睽之上被打的吐血，那只能另谋计策了！

    想来想去，流光还是想到了那个二王子月浩身上，只要这个碧落真的跟那个风魔发生点什么，估计二王子月浩会发狂的，到时候两虎相争，我来个坐山观虎斗！

    二王子月浩回到王城在碧落跟前碰了一鼻子灰，正好碧落的弟弟黄泉刚才霁月城的矮人部落办事回来，狠狠的奚落了他一顿，气的月浩只好灰溜溜的回去了。

    黄泉虽然没有姐姐那样在商场上的玲珑心思，但为人嫉恶如仇，豪爽直接，与矮人的脾气正好相投，商会给矮人提供魔晶打造兵器，矮人们也乐意的将打造好的兵器交给碧落黄泉商会贩卖，所以双方关系很融洽，这一次黄泉就是因为魔晶矿即将开采告罄，去矮人部落商议减少供应的事情！

    跟矮人打交道，最好不要有任何欺骗，黄泉直接说明的原因，得到了矮人的谅解，并且还提出了帮助，多提供一些武器交给黄泉去贩卖，同时黄泉还答应帮助矮人寻找新的魔晶供应商！

    魔核拍卖的前期准备工作已经紧锣密鼓的展开，碧落黄泉商会在王城的拍卖场总部对外宣布进行连个月的升级改造，介时新的拍卖场将会扩大一倍，可容纳上万人，规模将会超过流云商会的拍卖场，成为大月国第一大拍卖场！

    由于碧落黄泉商会的拍卖场升级改造，使得流云拍卖场短时间内生意上升了不少！

    “老姐，外头传说那风魔是我姐夫，是不是真的呀？”黄泉直接咬了一口幽蓝果，大咧咧的在姐姐碧落的面前的椅子上坐下，右脚搁在椅子上，大声问道。

    “小弟呀，姐这事儿多着呢，没事你练功去吧，别在这人烦我！”碧落忙的要命，商会到了关键时刻，成功了，那就是一个开始，要是失败，那可就万劫不复了！

    “在小弟的眼里，老姐你的终身大事才是大事，其他的，都滚一边去！”黄泉大声道。

    碧落抬起头来，揉了揉太阳穴，那秀眉微蹙的模样真令人忍不住搂在怀中细细抚慰一番，道：“要你说，姐得找一个什么样的姐夫？”

    黄泉长大嘴巴再啃了一口幽蓝果，道：“流光那个人太阴险，又是咱们死对头的儿子，他不可能，二王子月浩吗，小白脸，就会作秀，干嘛不去登台表演，兴许还能名扬大陆，成为什么大家的，这家伙靠不住，姐姐嫁给他，准没好日子过，倒是这个风魔，小弟我不太了解，不过他做的几件事倒是惊天动地，如果品貌不错的话，倒是能做我的姐夫！”

    碧落“扑哧”一声，笑了出来，流光和月浩要是知道他们认定的未来大舅哥对他的评价估计拿剑砍他的心都有，不过碧落在心中比较了一下，发现这二人还真像小弟黄泉说的那样，是那么回事，倒是那“风魔”萧寒，只是见过一面而已，还谈不上有什么感情，眼睛一翻问道：“那个风魔你都没见过，你凭什么认定他能做你姐夫呀？”

    “老姐，你春心动了耶！”黄泉顿时挤出一副嬉皮笑脸的道，“小弟我只说他能做我姐夫，可没说他就是我姐夫，倒是老姐，你的笑容，很可疑哟，哟……”

    “死小弟，你敢捉弄你姐，小心姐给你找一个丑八怪媳妇！”碧落俏脸一红，恼羞成怒道。

    “嘿嘿，我不怕，我去找我未来姐夫去了！”黄泉乐不可支的跑了出去！

    碧落气的牙根痒痒，伸手拿出一打新月纸来，然后狼毫，砚台还有墨棒，文房四宝全齐了。

    这四样东西是萧寒然靳蓝送给碧落的，本来只是一种合作的馈赠，但是在碧落的眼里，这四样东西却多了一份非同寻常的含意！

    越是神秘的男人越是吸引女人，女人的好奇心一旦被勾引起来，那可是如同滔滔江水，一发不可收拾！

    黄泉还真的去了新月城，不过是带着碧落的亲笔书信过去的。

    信上写些什么，黄泉还真没有胆量拆看，不过肯定不是情书之类的，黄泉太了解姐姐了，她想要把一个经营完善的商会交到自己手上，然后恐怕才会想到自己的终身大事！

    萧寒搞出的流水作业，不但增加了生产效率，还提高了产量，短时间内新月纸的生产机密是不会泄露出去的，而且纸张也是分等级的，现在虽然没有，不过等到有人大量仿制的时候，就会有了，既然要做，那就做到最好，这也是萧寒的做事准则之一！

    管大院长从来没有试过像今天这样有钱过，而且还会更加有钱，而萧寒拥有的金币就更多了，几乎每天都在成千上万的增长着，算算看，如果这么多金币拿回地球上的话，那萧寒躺着吃喝都没有问题了！

    异界版的“文房四宝”推出之后，叫人如何使用毛笔在纸上书写的魔法镜像水晶也热卖起来，虽然新月学院光明系的魔法力量不是很强，但是制作这种低级的镜像水晶却是没有任何难度，而且镜像水晶成本十分昂贵，可反复播放，而且无论保存多久里面的内容都不会丢失，可随身携带，简直就是一座移动式的影像资料库！

    魔法镜像水晶是为了“新月纸”对外发售的时候准备的，新月学院的光明系的导师和学生拼命的赶制，也不过制造了三千块出来。

    其中已经拿出三百块出来，试行发售，结果还不到半个小时就买断了货，价格已经炒到了上万金币一块，而成本才每块一百金币而已，价格翻了一百倍以上！

    “新月纸”来势汹涌，已经有些影响到低阶魔兽皮的价格，因为低阶魔兽皮通常经过处理后，多数是用来书写的，而“新月纸”的出现，人们将会不再需要这种耗时、麻烦的书写材料，未来对一些低阶赏金猎人的冲击是相当大的！

    不过新的一种职业相应的诞生了，那就是造纸工人，新月学院宣布在新月城外购买一块五千多亩的土地，让后将会在此新建一座巨大的造纸工厂，下半年就会动工！

    这座巨大的造纸工厂将会容纳五千至一万人的工作，从事新月纸、毛笔、砚台、墨棒以及相关产品的生产。

    建造这么一个巨大的造纸工厂需要非常庞大的一笔资金，新月学院萧寒提议由新月学院、碧落黄泉商会和自己三方共同投资，新月学院占两成，自己占三成，剩下的一半由碧落黄泉商会来承担！

    不过最终的结果却是四方控股，加入了一个大月国王室，五千亩荒芜的土地占了一成，碧落黄泉商会实际上出了五成的钱，占了四成的份儿！

    这也是没有办法的事情，毕竟这还是在大月国，如果没有王室的支持，未来就算是办成了，也不会太顺利的！

    看来，潜规则是无所不在的！

    萧寒的爵位和封地也下来了，爵位跟希尔顿剑圣一样，是个伯爵，封地到离新月城很近，就是靠近疾风大草原边上的那个柳林小镇！

    不过律法规定，授勋必须要到王城去，正好学院放暑假的时候，萧寒要去王城参加碧落黄泉商会的拍卖大会，顺道去授勋一下！

第二十二章：未来姐夫

    一行行隽秀的字体缓缓的从萧寒手中的信笺中拉开，鼻子轻轻的一嗅，那一丝还残留上面女儿家独特的香气钻入鼻孔，沁人心脾！

    “那，啥，未来姐夫，我姐在信里都给你说些啥了？”黄泉手中大剑一横，一屁股坐在萧寒对面，不客气的伸手给自己动手倒了一杯幽蓝果汁，就喝了起来。

    萧寒抬头打量了这个自来熟的年轻人，不由的在脑海里回忆其那个匆匆一面之缘的绝代佳人，想不到她居然把他弟弟派过来给自己送信了，一上来就“未来姐夫”四个字，真把他一下子给叫懵了！

    萧寒挺喜欢这个黄泉的，起码他不像那些个贵族一样，整天带着一个面具做人。

    “你姐姐说，让你负责商会与新月学院的一切合作适宜，还有……”

    不等萧寒说完，黄泉立刻站起来掉头就要往外走！

    碧落早已料到，萧寒既然应承了碧落，当然不会这么乖乖的放黄泉出去！

    “我劝你还是乖乖的留下！”萧寒呵呵一笑，一只手已经搭在黄泉的肩膀上，任凭他怎么用力，都别想站起来！

    “当！”

    黄泉也是个服软不服硬的人，这次来，本就存心想要跟风魔较量一次，手中大剑已然顶在坚硬的地砖上，紫色的斗气在体内飞速运转，身体借助大剑的支撑之力，与萧寒的向下的压力抗衡！

    还挺倔强的，萧寒微微一笑，手上压力陡然加了三分，黄泉本来逐步上升的身躯一下子又被压了下来，一张脸霎时间蹩的通红。

    “怎么样呀，我的未来大舅子，你难道没有打听一下，你未来姐夫可是连剑圣都照揍不误，你说我会让你就这么轻松的离开吗？”萧寒微微一笑，轻松的调侃道。

    黄泉可没有萧寒那样的修为，巨大的压力下，他根本就不能说话，只能以不服的眼神狠狠的盯着萧寒！

    不服是吧？萧寒诡异的一笑，手上压力再一次加大，结果“轰”的一声，黄泉身下的椅子一下子成了一堆废木料了！

    黄泉一下子蔫了，别提反抗了，连动手的气力都没有了，不过眼睛里透露出对强者炽热的崇拜！

    “还走不走了？”萧寒走到自己座位上坐下，抿了一口幽蓝果汁，朝狼狈的从地上爬起来大口喘着气的黄泉笑了笑，问道。

    “不，不走了！”黄泉脸色白一阵，红一阵，赶紧摇头道。

    “你姐姐说了，碧落黄泉商会将来是你的，就算她嫁人也不会带走商会任何一件东西，这些年她任由你在外闯荡、历险，目的也是为了锻炼你，是时候让你接管商会的事务了，你明白吗？”萧寒没有想到碧落会如此的信任他，把自己的亲弟弟送给他来调教！

    不过既然是合伙人，黄泉今后还是碧落黄泉商会的掌舵人，萧寒为了自己的利益，也不得不帮碧落这一个忙！

    “从现在起，你去新月纸的生产工厂，熟悉一切生产的流程，还有，记得管住你的这张嘴！”萧寒吩咐道。

    黄泉一听，如蒙大赦，转身就要往外走！

    “回来，你知道新月纸生产的工厂在哪儿吗？”萧寒喝了一声。

    黄泉哀嚎一声，忽然觉得这一切都是预谋好的，自己让自己那好姐姐给算计了，这下自由没了，多姿多彩的人生也没了，可爱的精灵美女，妖媚的兽人少女，还有豪爽的矮人兄弟，永别了！

    天啦，我的未来居然是一片黑暗！

    黄泉走出萧寒的办公室，仰天悲呼一声！

    另外一头，萧寒宛若绝世珍宝一般的将碧落的书信折叠好，收藏在空间戒指中！

    虽然不知道这会不会是一段爱情的开始，但是这种感觉很奇妙，这是以前萧寒从来没有经历过的。

    流光最近诸事不顺，首先是他想要的风马没有搞到，再就是新月学院跟自己最大的对手碧落黄泉商会合作，谁都看出“新月纸”钱途无量，偏偏自己连边儿都挨不上，老头子已经对他有些不满了，他还有一个弟弟流风，可一直盯着自己的位置呢！

    导致他日子不好过的人正是萧寒，流光算是对他恨之入骨了！

    “怎么，还没有查出那个风魔萧寒的来历？”流光不记得这是自己第几次说出同样的话了。

    “少会长，盗贼公会那边既然收了您的钱，就一定会把这个人的身世给挖出来的。”流光手下那盗贼首领小心翼翼，并且离的很远道。

    “哼，盗贼公会不是号称天下没有他们不知道的消息吗？”流光很不满意，委托都发出半个月有余了，到现在连个信都没有。

    其实盗贼公会也着急了，原本以为多大的一件委托，不就是调查一个人的来历和出处嘛，这又有什么难的，谁知道接了这个委托才知道难度有多大！

    一个人如同凭空冒出的来，这话说出去有人相信吗？

    鬼才信呢！

    可盗贼公会无论动用多大的情报力量，都还是一无所获！

    一切的源头都在疾风大草原，与疾风大草原接壤的可不止大月国一个国家，得好几个呢，可都没有萧寒这个人进入疾风大草原的任何一丝蛛丝马迹，而且调查显示，萧寒是在柳林小镇办了见习猎人身份的，也就是说已知萧寒身份是从柳林小镇开始的！

    雇主会满意这个答案吗？

    显然不会！

    盗贼公会的牌子就这样被萧寒给砸了，不但声誉没了，委托时间一到，还的赔了雇主十倍的委托金币！

    当然这些萧寒并不知道，也没有想到会有人如此调查自己的来历，而且还涉及道黑暗中的大势力之一的盗贼公会！

    盗贼公会暗中折在萧寒之手，这个梁子算是结上了！

    同时盗贼公会也没有放过对萧寒身份来历的调查，只是更加隐秘，手段也不同了！

    时间转眼过去一个月，在这一个月内，新月纸以及文房四宝成了贵族们新的宠儿，而且这股热潮正在从大陆西部朝东部蔓延，普通的一张纸卖到东部大陆差价都在十倍之上，足以可见，新月纸贵了！

    新月纸在没有搬迁到城外的工厂之前，一直都在新月学院里生产，而且被列为学院最高机密，两大圣阶高手轮流看管，而且萧寒也嘱咐小银晚上吃饱的饭后多运动，好促进消化！

    盗贼公会已经接受委托，把“新月纸”的生产机密列为一级，无论任何盗贼只要能盗取新月纸的生产技术，就会获得一百万金币的酬劳。

    丰厚的回报下，新月学院的纸张生产作坊成了盗贼们重点光顾的地方，不过在敏锐的盗贼也不可能无声无息，尤其新月学院的风系魔法师很多，风系魔法最擅长的就是侦查，一有什么风吹草动的，都逃不过风系探查魔法的，所以当盗贼的最怕的就是风系魔法师！

    在数十位盗贼折戟沉沙之下，其中不乏许多盛名远播的高级盗贼，盗贼公会派出了一位盗圣前来！

    盗圣并非是修为上真正的圣阶，只是他的藏匿行迹的本领已经到了出神入化的境界，而且可以躲避风系大魔导师的探查，新月学院没有圣阶的风系大魔导师，所以盗贼公会才认定只要盗圣出马，便可马到成功！

    盗圣辰东可是在盗贼中享有赫赫威望，出道将近六十年，从未失手过，要不是这一次对手中不仅仅有三大圣阶高手，还有风系的高级魔导师，盗贼公会也舍不得将这张王牌拿出来！

    盗圣辰东的修为实际上已经快要突破圣阶了，只是他善于隐匿，还有他的速度，即使遇上圣阶高手，也有一搏之力，因此盗圣之名也算得上实至名归！

    盗圣藏匿身形的本事的确有独到之处，不但呼吸全无，还能跟环境融为一体，尤其在黑暗中，能够迅速的找到视觉视角，从容躲避风系探查魔法的探查，动作如同行云流水，快若闪电！

    “想不到，我这小小的新月纸居然将这位盗贼的祖宗给吸引过来了！”管老狐狸话音里说出的得意！

    “萧老弟，人是你发现的，归你怎么样？”希尔顿剑圣朝萧寒挤了挤眼睛，眼睛里全是笑意。

    萧寒呵呵一笑道：“不怕贼偷，就怕贼惦记，哎，希望这一次给盗贼工会一个教训，不要再派些无谓的牺牲了！”

    “盗圣辰东，还不现身，更待何时！”萧寒猛的一起身，朝空中遥喝一声！

    “呵呵，被发现了，老头子我走了！”空中立时传来一声笑声，但是却未见任何动静。

    “怎么回事，这就走了？”希尔顿剑圣不忿的道。

    萧寒嘿嘿一笑，这盗圣辰东倒是挺鬼的，根本就没有走，而是换了一个方位，连希尔顿剑圣这样的高手也都瞒了过去了。

    不过小银已经将他锁定了，所以他根本逃不过他的感应！

    “有朋自远方来，不亦可乎，辰东前辈，你空有盗圣之名，却没有盗圣之实呀！”萧寒有意没意的朝盗圣辰东所处的方位投过去一瞥！

    “盗圣老兄，你也太不厚道了，既然来了，本院长身为地主，总该尽一份地主之谊吧！”管老狐狸目光何等敏锐，虽然以他的修为还没有发现盗圣的方位，但从萧寒的眼神中，已经差不多可以确定了。

    “呵呵，你们三个圣阶高手，我只是一个还未到圣阶的不入流的盗贼，客套话还是免了吧！”说话间盗圣辰东又换了一次方位，不过这个时候他已经没有当初潜入进来的轻松了，仿佛有一种如芒在背的感觉！

    自己恐怕已经被人盯住了！

    其实从盗圣一潜入新月学院，小银就发现这个鬼鬼祟祟的小老头了，不过得了萧寒的吩咐，没有惊动他，而是一直等到他接近道新月纸的生产区域，萧寒这才将三人召集起来，一起迎客！

    “小银，把咱们的客人请进来！”萧寒微微一笑道。

    只见一道银色的身影如同闪电般的划过天际，然后就看到一头比人还高额银色巨狼像拖死狗似的拖这一个从黑暗中走了出来！

    猥琐，一个相当猥琐邋遢的小老头全身破破烂烂的出现在灯光之下。

    盗圣辰东这会儿连死的心都有了，盗贼公会提供的是什么狗屁情报，风魔身边居然还有一只圣阶的风系魔兽，而且还分别是从疾风巨狼王晋阶而来的。

    这可是比风系大魔导师还敏锐三分的风系圣兽呀，自己一世英名今朝算是丧尽了！

第二十三章：盗圣辰东

    “你就是盗圣辰东？”管老狐狸和希尔顿都露出诧异的神色，显然他们之前都是仅闻盗圣大名，却都未能见过真人。

    盗圣辰东倒也硬气，抬头便道：“落到你们之手，算我栽了！”

    “盗圣前辈，我萧寒一项人不犯我我不犯人，你们盗贼公会干什么我不管，但是不要惹到我的头上，否则，就别怪我不客气，还有，停止对我的一切身世来历的调查，如果再让我在身边看到盗贼公会的身影的话，我会让他变成小银的夜宵的！”萧寒阴寒着一张脸，严厉的警告道。

    “你就是风魔？”盗圣辰东微微一惊，问道。

    “我就是！”萧寒平静的回答道

    “听说你的速度很快，比风系魔法加持还要快，所有才有了风魔的名声？”辰东问道，他平生自负的有两点，一点是他隐匿的特殊法门，但是已经被人识破了，而且败的十分彻底，还有一点，就是他引以为傲的速度，凭借这个，他曾多次在圣阶高手手下逃脱！

    “风魔的外号是别人给的，至于我的速度是不是很快，盗圣前辈若是想要切磋一下也是无妨的！”萧寒微微一笑，盗圣辰东这点心思都看不出来，那也白来这异世界走一遭了！

    果然，一听要跟人比速度，盗圣猥琐的气质陡然大变，那眼神中昂然的战意涌动着，显然是被萧寒这句话给激了！

    “两位既然要比试，是不是来点什么彩头？”管老狐狸笑眯眯的插进来道，一个月前，萧寒与赤龙剑圣在学院门口那场决斗，要不是时间来不急开盘口，也没什么彩头，结果什么也没捞着，事后他还后悔了老半天呢！

    世人都知道盗圣这辈子还没失过手，家底应该很丰厚才是，所以管老狐狸就想着横敲一竹杠，他是十分清楚萧寒的速度的，因此很有信心！

    “老管，彩头就免了吧，我看盗圣也就是徒有虚名，你看他一身衣服，跟新月城门口的乞丐有什么区别？”希尔顿剑圣嗤笑一声，上下打量了一下盗圣现在的布条装道。

    盗圣辰东脸上红一阵白一阵的，猝不及防之下让小银的密集风刃将一身衣服划的是惨不忍睹。

    “什么彩头，你们说吧！”盗圣也是好面子的。

    “你老兄这些年风光不小，神器应该积攒了不少吧？”管老狐狸兴奋的搓手道。

    盗圣心中大骂道，你个死人妖，别以为下巴下面沾了一片胡须就当自己是男人了，不过这话他也只能在心里想想，可不敢当面说，老狐狸会跟他拼命的，被一个火系大魔导师追杀，这可不是闹着玩的，眼珠子，一转，计上心头，一咬牙道：“我这儿是有一件神器，我也愿意把他当作彩头，不过就怕你们不敢要！”

    管老狐狸心里开始犯嘀咕了，这老小子是出了名的滑溜，要不是今天有人正好克制他，估计早跑到爪哇国去了！

    “老小子，别惹上什么大麻烦了，让我们给你挡灾吧？”管老狐狸冷笑道。

    盗圣心中得意的一笑，嘿嘿，还就是了，你们不是要彩头吗？我还就给了，就看你们要不要了！

    倒是站在一旁不动声色的萧寒突然大声道：“这件神器，我要了！”

    盗圣立马张大嘴巴，这明显就是一个陷阱，他还往里面钻，这人脑子不会是傻了吧？

    “怎么，不是你拿不出神器吧？”萧寒冷冷的道

    “当然不是，不过咱们可是先说好了，我要是赢了，你们给我什么呀？”盗圣可不含糊，反问道。

    “今天晚上的事情一笔勾销，我们就当没有发生过！”

    盗圣朝管大院长和希尔顿剑圣望去，两人均点了一下头！

    名声可比麻烦更重要，不过即使输了，貌似自己好像也没有吃亏，盗圣低头思索了一会儿，便点头答应了！

    “那怎么比，我可不跟你的魔宠比！”

    “放心，我们不会以大欺小的！”

    盗圣听了之后差点没给噎死，小银是圣兽，他的境界最多是大剑师顶峰，这不是以大欺小吗？

    管老狐狸难得大方一次，从自己的空间戒指里取出一件武士袍子扔给盗圣，让他将那一身的布条换下来！

    为了以示公平，四人决定休息四个小时以后再比，比试速度的方法很简单，那就是看谁跑得快，裁判自然是管老狐狸和希尔顿剑圣。

    四个小时后，盗圣精神抖擞的从休息室出来了，他不是不想逃走，不过他这个人太爱惜名声，何况一头圣兽在旁，他就是想逃也没得机会！

    “从这里到新月城中的清雅小居大约三十公里的路程，我们相约在那里见面，吃早餐，希尔顿剑圣已经赶过去了，可以使用一切方法，斗气、魔法都行，但是不可以利用魔宠，小银会跟你一起，谁先到，谁就是赢家，如何？”萧寒微微一笑，宣布比试方式道。

    盗圣点了点头，这个方法算是公平之极，萧寒连自己的魔兽都派给自己，一方面是怕自己中途跑了，另外一方面自然是表明自己不会作弊！

    萧寒会不会作弊，盗圣倒不必担心，因为从新月学院道清雅小居，最短的途中要见过一条热闹的早市，到时候全城的百姓都可以为他们作证的！

    但是除非他们都是用飞的，毕竟风系魔法是可以短暂的飞翔的！

    不过盗圣又不担心了，萧寒的魔力值检测为零的，魔法师公会不会撒这个弥天大谎的，所以飞翔基本是不可能了。

    当管老狐狸一声令下，宣布比试开始！

    盗圣辰东便如同一支离弦的利箭射了出去，转眼便不见了踪影，速度的确有过人之处，小银也兴奋的低吼了一声，变身一只普通魔狼的模样跟了上去！

    萧寒微微一笑，伸手解除了加持在身上的五倍重力术，陡觉浑身一轻，只见的一缕青烟飘起，就在管老狐狸瞠目结舌的目光中凭空消失了！

    妈呀！这还是人吗？就算风系大魔导师加持了风翔术也未必有这么快的速度呀！

    三十公里，对于卸了五倍重力术的萧寒来说，只需要六十息的时间。

    希尔顿剑圣正大大咧咧的吩咐侍者上早点的时候，萧寒已经无声无息的坐到他的身侧了！

    当希尔顿剑圣转过身来，看到淡然旁坐的萧寒，惊的他差点没跳起来来。

    “萧老弟，你，你怎么过来的？”堂堂剑圣，身边多了一个人居然一点都没有察觉，这要是敌人的话，脑袋早搬家！

    萧寒莞尔一笑：“当然是走过来的呀！”

    “咳咳，萧老弟，你这大白天的像个幽灵似的，会吓死人的！”希尔顿剑圣尴尬的一笑道。

    “你堂堂一个剑圣会被一个幽灵吓死，这说出去怕是没有人会相信吧？”萧寒调侃的一笑。

    “盗圣那老小子呢？”希尔顿忽然才想起，他现在的身份是裁判。

    “这不是来了吗？”萧寒指着外头疾奔而来的一道黑影道。

    话音刚落，人已经站在希尔顿剑圣的面前了！

    而紧随其后的小银更是临时发力，先一步窜到萧寒一旁的椅子上，一副好累的表情！

    三十公里的距离对盗圣来说也是小菜一碟，当年他被一个黑暗大魔导师追了三千公里，脚下就没停过，都没把他怎么样，只是令他震惊的是，萧寒好像早已到了似的，悠闲的姿态仿佛在告诉他，你来晚了这个事实！

    盗圣一张黝黑的脸立时充血，然后胀的通红，人家可是在他后面出发的，可还是跑到他前面去了，连怎么超越他的都不知道，这脸可是丢大发了，引以为傲的两大本事都输的彻彻底底，就如同一只泄了气的皮球，一下子蔫了！

    管老狐狸在后面紧赶慢赶的，气喘吁吁的上了清雅小居！

    “谁输谁赢了呀？”老狐狸迫不及待的问了一句！

    盗圣哭丧着脸道：“还用问吗，当然是我输了！”

    管老狐狸立刻露出花儿般的笑容，问道：“神器，神器在哪儿呢，让本院长瞧瞧？”

    神器这种东西岂是能在大庭广众之下拿出来瞧的，更何况财不露白的道理萧寒可是明白的，于是提议先在清雅居吃了早餐，然后在回学院，找个机密的所在，让盗圣拿出神器也不迟！

    盗圣一肚子气，输掉了神器，也输掉了面子，当着萧寒三人的面儿，点了慢慢一桌的早点，专挑最贵的点，一份不够，点十份！

    盗圣拼命的吃，拼命的喝，原以为在吃饭的速度上还能找回一点自信，可是希望破灭了，他发现连管老狐狸这个火系大魔导师的吃饭速度都快比上他了。

    这都是萧寒操练的结果，谁的手要是慢了，那一个上午就要饿肚子了，三个人早就有这个默契了！

    吃饱了，四个人一起回到学院，在图书馆的地下一间密室里，萧寒三人就这么盯着盗圣辰东，看他究竟拿出什么神器来！

    “盗神索拉你们听说过吧？”盗圣嘴角忍不住**道。

    “你说的是一千多年前的天才盗贼索拉是吧？”管老狐狸见多识广，自然是知道的。

    希尔顿也点了点头，显然这是一个相当有名的历史人物，只不过萧寒不知道，不过他表现的异常平静，棱角分明的脸上看不到什么来！

    “盗神索拉当年做出的一件轰动天下的事情，你们知道吗？”

    “龙岛盗宝！”这下管老狐狸脸色一变，动容了。

    “当年盗神索拉前往龙岛盗宝，面对堆积如山巨龙藏宝，他什么也没有拿，而是潜入了龙神的禁地，盗走了一件神器，为此，龙族破誓，追杀出龙岛，盗神被愤怒的龙族砸成肉泥，但是他盗出的那件神器却下落不明！”盗圣给三人娓娓揭开一段尘封的传奇历史。

    “什么神器值得龙族破誓，出岛追杀他呢？”

    “屠龙匕！”

    “屠龙神器，屠龙匕！”管老狐狸和希尔顿剑圣都倒吸了一口凉气，难怪龙族会不惜一切代价破除誓言出岛追杀盗神索拉了！

    “盗神索拉是不是疯了，盗取屠龙匕，等于说跟整个龙岛龙族为敌，龙族知道了，铁定要追杀他，拿回屠龙匕的！”希尔顿剑圣道。

    “屠龙匕此刻在你手上，盗圣先生，是吗？”萧寒冷冷的问道。

    “不错，屠龙匕的确是在我的手上，但它是不是真的能屠龙，或者说它是不是真的屠龙匕，我也不知道！”盗圣爽快的承认了下来！

    盗圣在自己左右中指上那枚黝黑的空间戒指上一抹，一把黑漆漆的匕首出现在手中。

    这个世界盗贼用的匕首跟地球上的中华宝剑差不多长度，可能还略微短一下，只不过剑刃是有些弧度的，剑身也稍宽一些。

    乍一看，屠龙匕也没有什么特别的，因为盗贼都是行走的黑暗下，他们的兵刃向来都怎么花俏，实用为主，入手还有点沉，不过剑身上传来的丝丝寒意和淡淡的杀气提醒着大家，这把“屠龙匕”沾过的鲜血不会少，至于是龙族的鲜血多一些还是人类的多一些，就不得而知的！

    “这么一把黑不溜秋的匕首就是神器‘屠龙匕’，盗圣老儿你未免也会糊弄我们了！”希尔顿剑圣不满道。

    倒是管老狐狸仔细看过“屠龙匕”后问道：“这屠龙匕你是从哪儿的来的？”

    盗圣辰东尴尬的一笑道：“我是在东大陆游历的时候，从一个没落的贵族子弟手中顺手牵羊过来的，听他说，这就是屠龙匕！”

    “屠龙匕失踪将近千年，龙族也因为屠龙匕的失踪破誓派巨龙在大陆上行走，如果这个真的是屠龙匕的话，你认为凭借龙族的能力会让他在一个破落的贵族手上，还让你顺手个偷了呢？”管老狐狸表示严重怀疑！

    “所以，这件神器不算，你得拿出另外一件我们能肯定认识的神器来！”管老狐狸顺手将那“屠龙匕”管萧寒手里一送，然后严肃的道。

    “你们，你们这是……”盗圣辰东气的直跳脚，偏偏自己只是一个大剑师，在三个圣阶的包围下，根本没有反抗的力气，只能认倒霉了！

    看到盗圣垂头丧气，准备拿出第二把神器的时候，连三个人脸上都露出了一丝微笑。

    敲诈的感觉实在是太好了！尤其是敲诈强者的感觉更加美妙，更加有成就感！

    管老狐狸是轻车熟路，希尔顿剑圣是兴趣盎然，显然以前没有干过这样的事情，萧寒则不断的把玩自己手中的那根“屠龙匕”，有感觉手中的这枚平平无奇的匕首就算不是真的屠龙匕，恐怕来头也不小！

    大巧无锋，屠龙匕既然能破开巨龙的肉体防御，应该十分锋利才是，但是萧寒却知道，只要修为到了一定境界，飞花摘叶都可伤人，何况屠龙匕呢？

第二十四章：风之守护

    盗圣非常肉疼的捂着心口又掏出一件东西来，三人一看，是一条青色的项链，一条非常朴实的项链，柔和的青光包裹下，那澎湃的风系魔法力不禁令三人脸上陡现惊容！

    萧寒忽然感觉到在自己体内沉寂了许久的风神之心动了一下，好像多了点什么心灵感应似的。

    接着一段信息通过“真实之眼”传入脑海中。

    风之守护：风神瑞根送给神族公主智慧女神清雅的定情信物，佩戴者可念动咒语瞬发风壁，人类禁咒魔法免疫！

    关于“风之守护”还有一段故事，萧寒从风神瑞根的记忆中读到过。

    风神瑞根当年为了追求智慧女神青雅，特地杀了一条有神兽修为的风系巨龙，取了风龙的魔核，将其打磨成一个青色的心形，再搜集了整整十八颗九阶风系圣兽的魔核，一一打磨成十八颗陪衬的珠子，在不影响项链美观的情况下下在上面一一刻下细微的魔法阵，制成了这样一条可以瞬发禁咒级别魔法风壁的神器——风之守护。

    它的价值在于，就算在神级修为高手的领域里，也能瞬发风壁，而且可以连续释放三次，一次可坚持十二个小时以上，防御能力可以媲美光明系禁咒“绝对守护”了！

    不过这条“风之守护”最后并没有送给智慧女神青雅，而是在神魔大战中，风神战败后遗失在战场之上，之后就不知所踪了，想不到时隔万年之后，风之守护居然重现天日！

    不过这是萧寒自己的想法，实际上这条“风之守护”的威力已经大大的降低，其发挥的能力已经不足原来的十分之一，但在人类的眼中，它依然是一件不折不扣的神器！

    尤其是“风之守护”主要的那颗风系神兽魔核，万年来，他蕴含的魔力早已退到圣兽境界，相应的那十八颗圣阶魔核珠子也都退了一阶，就小看这一阶差别，这件神器的威力就差不多少了十倍！

    萧寒对屠龙匕的兴趣不大，反而对这条“风之守护”项链十分看重，因为它曾经是风神之物，在风神的记忆中，这条“风之守护”项链也占着一个十分特殊的地位，所以这条项链志在必得！

    萧寒将手中的屠龙匕还了回去，同时接过盗圣辰东手中的“风之守护”道：“既然是比试彩头，那萧寒就收下了！”

    如果真的是屠龙匕的话，那这条“风之守护”的价值就远远不如了，萧寒直接归还屠龙匕而选择了“风之守护”这不仅让盗圣有些惊讶，连管老狐狸和希尔顿剑圣都看在眼里有些不解，因为“风之守护”是需要魔法咒语激发的，萧寒一点魔力都没有，要来根本没用，远不如那把“屠龙匕”来的有用！

    只从谣言盛传萧寒怀有“风神之心”的消息传开，他就开始警惕起来，没有魔力却能施展魔法的秘密连管老狐狸和希尔顿剑圣都不知道，而且他施展魔法与众不同，所以被怀疑得物无所用也不奇怪！

    屠龙匕再一次回到盗圣手中，这让他有些哭笑不得，虽然三人不一定会说出去，可这件东西在自己的空间戒指呆了将近三十年，好不容易有个机会送出这个麻烦，想不到还是回到自己手中！

    盗圣失利离开后，盗贼公会停止了对萧寒的一切暗中调查，新月学院也恢复了以往的宁静！

    接下来，萧寒每天除了自己修炼，就是操练黄泉，让自己体验过的极限负重训练一一的在这个“未来大舅子”身上体现出来。

    “屁股再抬高一点，对，就这样，一千下，做不完，不准吃饭！”

    虽然只有一个学生，但是萧寒相当的满足，这种成就感就如同自己刚工作半年，班上的学生期末考试得了全校第一，自己被领导夸奖一样！

    极限训练对有些人适用，对有些人就不行了，黄泉才二十多岁，就已经是初阶大剑师了，这很了不起了，四十岁之前一定能达到大剑师顶峰这是肯定的，但是在萧寒的极限训练下，黄泉的境界以看得见的速度增长着！

    被萧寒蹂躏了三个月，黄泉直接从大剑师初阶升至中阶大剑师的实力，尤其是速度和力量得到巨大的提高，碰到大剑师顶峰额高手也有一战之力！

    而萧寒也从“未来姐夫”升级成“魔鬼姐夫”！

    新月学院终于放暑假了，部分高年级的学生可以自由组队外出历练，剩下低年级的学生回家的回家，也可以留在学院自修，萧寒也彻底清闲了下来。

    这边造纸厂的事情进展十分顺利，而萧寒一贯的当甩手掌柜，事情都是管老狐狸和黄泉小狐狸代劳了。

    黄泉外表忠厚豪爽，实则内心细腻，绵里藏针，是当奸商的料，管大院长则经验丰富，火眼金睛，而且做事老辣，滴水不漏，商业上的运筹其实是他教黄泉比较多。

    老狐狸和小狐狸到成了一对忘年交！

    “萧老弟，还是你最清闲，就等着数金币进口袋，口怜我们这些人跑断了腿，都还没一个消停！”管老狐狸一走进萧寒的公寓，就开始倒苦水。

    “能者多劳嘛！”萧寒呵呵一笑，给老狐狸倒了一杯冰镇的幽蓝果汁，魔法就是好呀，连冰箱都省了！

    “什么时候去王城？”老狐狸端起杯子一口喝下，问道。

    “过几天吧，反正拍卖会还有些日子，听说这一次王城高手云集，想必会有一番龙争虎斗了！”萧寒有些担心碧落掌控不了局面道。

    “以你的个性，不是很想找一个高手切磋一下吗？”想起那段被萧寒蹂躏的日子，老狐狸就感觉后脊梁骨凉嗖嗖的！

    “听说赤龙剑圣去了疾风大草原？”萧寒突然问道。

    “有人看见他进去了，但是没有见他出来！”老狐狸眉毛一挑道，“怎么，你担心还会来找你报仇！”

    “这到不是。”萧寒呵呵一下，他担心的是赤龙会发现风神陨地的存在，不过那块地方都存在上万年了，进去的人基本上都没有再出来过，那里还有魔法结界，赤龙找不到路是进不去的！

    “这一次去王城，你要小心二王子月浩！”老狐狸突然提醒萧寒道。

    “怎么？”

    “别以为我老头子不知道，你跟碧落是不是暗中有书信来往？”老狐狸一笑问道。

    “真是什么事都瞒不过您老！”萧寒坦然一笑，承认道。

    “如果你想要娶碧落，那么这个二王子月浩就是你最大的障碍，或者说是情敌！”老狐狸笑笑道。

    “哦，这我倒是不怕，关键还是碧落的态度。”萧寒洒脱的一笑道，感情这种事，还是顺其自然的好！

    “哎，你自己小心些，这个二王子月浩民间风评不错，加上人家郎才女貌，到时候恐怕没有人会支持你！”老狐狸难得替萧寒惋惜一次道。

    “管老当年为什么没有追到雪影剑圣呢？”萧寒一笑问道。

    老狐狸有些尴尬的老脸一红道：“都过去几十年的事情了，再说这天下间配的起她的男人没有几个，老哥努力了大半辈子，她还是连多看我一眼都没有！”

    雪影剑圣，月影的师父，难怪有其徒，必有其师，一个高傲冷冰冰的女人，老狐狸，你未免也太没有情趣了，征服这样的女人除了敲掉她那一层包裹在身上的高傲坚冰之外，别无他法！

    老狐狸从一开始就用错了方法！

    当然，雪影剑圣一生太顺，否则老狐狸或许还有一丝机会将这块坚冰融化，不过看老狐狸现在的心态，男女之情应该早淡了，只是心中留有一个遗憾罢了！

    “把希尔顿带上吧！”

    萧寒点了点头，老狐狸的一片好意他不能不领，而且他身边也确实需要一个这个世界的人帮他，黄泉被留在了新月城协助老狐狸建厂，希尔顿就成了唯一合适的人选！

第二十五章：前往王城

    小银是圣兽的秘密已经瞒不过管老狐狸和希尔顿剑圣了，两人嫉妒的要死，每每看到小银的眼神就跟见了绝世大美女似的，就差没流哈喇子了！

    去王城就两个人，萧寒和希尔顿。

    希尔顿有自己的坐骑，也就是他的魔宠，一头七阶的火牛，跟希尔顿的脾气一样的犟！

    要说形象吧，感觉上就跟电视剧《西游记》里头那牛魔王的本体差不多，周身通红，如同火焰升腾，眼若铜铃，牛角峥嵘，要是惹了它，一口烈火就能将你化成炭灰！

    魔兽等级森严，在小银面前，希尔顿剑圣的“火儿”乖巧的如同一个小跟班！

    火儿的战斗方式跟希尔顿剑圣差不多，猛打猛冲，一往无前，再不就是释放火魔法。

    希尔顿剑圣配合“火儿”若是放在战场上，绝对是一代猛将！

    从新月城到王城大约是十天的路程，若是以“血儿”的速度，三天就可到了，而现在多了一个速度慢的“火儿”，预计一半的时间就差不多到了。

    “老希！”这是萧寒按照中国人的习惯给希尔顿剑圣取的一个称呼。

    “你觉不觉得有点不对劲？”萧寒骑在“血儿”背上眉头轻轻的一蹙，朝背后的希尔顿问道。

    希尔顿凭借多年生死边缘滚打出来的经验，也发现了这一点，点了点头道：“是呀，萧老弟，这太奇怪了，这条通向王城的官道，不说有多热闹吧，可咱们都走了好几个小时了，路上居然没有遇到一个人！”

    一阵热风吹过，空中送来一丝不安分的骚动！

    小银已经竖起耳朵仔细的倾听了，小银除了对风元素敏感之外，他的耳朵也是相当灵敏的。

    “小银，你发现了什么？”萧寒在心底给小银传音询问道。

    “前面十公里的一个山坡后面，埋伏了四十四个人，不过身手都好弱！”小银在心底嘎嘎一笑道。

    敢情他们这是遭遇劫道的了！

    什么强盗敢打劫两个圣阶高手？

    “老希，好像有人惦记上咱们了？”萧寒嘿嘿一笑，自从在疾风大草原上那一场酣畅淋漓的杀戮之后，萧寒身体内那杀人的欲望被勾引了出来，尤其是自己原来那个世界，有法律，就算想行侠仗义，自己也没那个本事，而现在不同了，不同的时间，他拥有了一身想都不敢想象本事，骨子里受到中国侠文化影响的他觉得在这个异世做一个路见不平，拔刀相助的侠客也不错。

    当侠客遇上了强盗，侠客自然是要铲除强盗，为民除害了！

    希尔顿剑圣眼珠子一转，身体里的战斗欲望顿时被激了起来，自从晋级剑圣之后，平时就是跟萧寒和管老狐狸切磋，早就想痛痛快快的打上一场了！

    这送上门的陪练，他决定笑纳了！

    “萧老弟，这一次看老哥我的怎么样？”希尔顿剑圣一牛当先冲了出去！

    萧寒哈哈一笑，朝小银道：“小银，咱们也跟上吧，可别让老希一个人把肉全吃了，连口汤也不留给我们！”

    血儿有些讨厌杀戮，不过对要对付他们的人更加讨厌，不紧不慢额缀着希尔顿剑圣的“火儿”跟了上去！

    没有任何开场白，清一色的黑衣蒙面，有魔法师，也有武士，武士在前，魔法师在后，形成一个扇形将萧寒和希尔顿剑圣围了起来！

    “是风魔先生吗？”为首的一人背着大剑上前走了一步，声音低沉的问道。

    “我就是！”萧寒驱动血儿与希尔顿剑圣的火儿并列道。

    “是风魔先生就好！”为首那人阴恻侧的声音道。

    “你们这么多人藏头露尾，在这儿拦住我们究竟意欲何为？”希尔顿不想太多废话，一上来就质问的语气道。

    “希尔顿剑圣，今天我们不想与你为难，你可以离开了！”首领冷冰冰的朝希尔顿道，语气中相当自负！

    “混账！我希尔顿是那种丢下朋友不管的人吗？”希尔顿剑圣听了之后，立刻破口大骂，提剑就冲着那首领，银色的斗气运转全身，一剑对转对方就砍了过去！

    “哗啦！”

    就在希尔顿剑圣就要砍下之际，只见首领后面一排人手中突然多了一排黑色的弩箭，寒光闪闪的箭头在日光的照耀下，折射出令人心寒的光芒！

    希尔顿这一剑若是砍下去的话，自己也会被射成一个刺猬！

    “连环破魔弩！”

    希尔顿剑圣惊呼一声，猛地收了前倾的身形，刚刚运起的银色斗气让他生生的给收了回去，一张老脸憋的通红！

    萧寒闻言，心中也是一惊，连环破魔弩可不是一般的盗贼或者佣兵组织可以拥有的，而且大陆上各国也不允许私人武装用过这等战争利器，所以一般这种东西都是被大陆各国军方严格控制的，或许有少量流出民间，但像眼前这样一下子拿出将近二十把造价其高的连环破魔弩，加上能够破开魔法和斗气防御破魔箭，就是剑圣也不一定能躲过！

    真实之眼望去，武士全部都是清一色的中阶剑师，魔法师虽然属性不同，但修为几乎也都不下上下，清一色的大魔导士。

    这些人修为太整齐了，整齐的就像是一支军队！

    来者不善，善者不来呀，萧寒脑海里电光火闪的把与自己有仇的人过了一遍，似乎没有哪一个有如此实力对付自己！

    “我们的目标是这位风魔先生，希尔顿剑圣，我们不想与您为难，还请您离开这儿！”为首的那个蒙面人已经很不耐烦的道。

    希尔顿怒火万分，刚才被连环破魔弩逼得硬生生的收回了外放的斗气，现在居然还叫自己离开，将自己的朋友丢在危险之中，这要是传了出去，他希尔顿还陪称之为“剑圣”吗？

    对于大陆上的国家来说，圣阶高手并不是万能的，但没有圣阶高手却是万万不能的，即便是再小的国家，都有一定克制圣阶高手的手段，不然孱弱的贵族们如何在这弱肉强食，强者为尊的社会享有那么多特权？

    “你们是什么人，连环破魔弩可不是一般的盗贼团能够拥有的？”希尔顿毕竟早过了冲动的年纪，忍住了满腔的怒火问道。

    “哼！”

    不等那蒙面首领回答，只听得耳边一声炸响，所有手持连环破魔弩的蒙面盗贼一失神，只感觉到自己脖子上一凉，然后手上陡然一轻，低头一瞧，手上的连环破魔弩在下一刻已经不翼而飞！

    顿时吓得他们赶紧四处寻找。

    “不要找了，都在这儿呢？”萧寒微微一笑，手中捧着一堆连环破魔弩朝那些弓弩手道。

    萧寒没有杀他们，那是留给希尔顿剑圣活动筋骨的。

    蒙面盗贼眼里顿时露出一丝惊慌，惊恐万分道：“你，你是怎么做到的？”

    希尔顿剑圣立刻露出狂喜的笑容，这伙蒙面盗贼倚仗的就是那二十几具连环破魔弩，现在这玩意已经到了萧寒手里，那这四十几个人在剑圣的眼里还算盘菜吗？

    “上，杀了他们两个！”蒙面首领不顾一切的下达了格杀的命令，丢了这二十四具连环破魔弩，上头一定会要了他的脑袋的，而自己现在还有四十四个好手，虽然一对一不是圣阶高手的对手，但是，一对二十就难说了，对手也不过两个而已！

    根本不用萧寒出手，希尔顿剑圣就已经骑着自己的“火儿”横冲直撞的杀了进去。

    希尔顿剑圣的剑法大开大合，剑身还附着火系魔法的力量，冲进中阶剑师堆里，一通狠杀，无一人是他一合之将！

    那二十位各系魔导士纷纷默念咒语施展魔法，砸向萧寒，土系的落石术，水系高级魔法水龙卷，火系的火焰弹，还有雷系的电闪雷鸣！

    一时间萧寒被四系的魔法笼罩在其中，轮番受到攻击，声势十分的吓人！

    这些魔导士都是供职于军队，因此相互之间配合相当默契，虽然他们的每一个实力都还没有到魔导师境界，但施展起来的群体魔法威力却已经比得上大魔导师的了。

    像土系的落石术，以魔导士的能力，能够施展的落石术最多也就是半尺大的石块，而五个人施展起来的落石术就会成倍的叠加，威力何止大了十倍？

    “重力术！”

    这是克制风系魔法的最有效的土系魔法之一！

    “沼泽术！”

    萧寒立身之处顿时变成一片泥泞的沼泽，配合水系魔法，已经变成一片巨大的沼泽。

    不过这些对萧寒来说却是没有多大用处，在四倍叠加重力术的情形下，萧寒依然如同闲庭信步一般，身子轻如一片羽毛的游走在落石区域内，那巨大的石头从空中加速落下，陷入泥泞之中，根本伤不得他分毫！

    无论是水龙卷、火焰弹还是电闪雷鸣根本就连萧寒的衣服边儿都碰不到，对于他来说，这样的战斗对他一点挑战性都没有！

    这个想杀自己的人是太低估了他呢，还是太高估了自己呢？

    “老希，留几个活口！”

    希尔顿剑圣正杀得兴起，突然耳边传来萧寒的吩咐，便立刻收起了些力道，好留几个活的盘问一下，到底是谁要半路拦截杀他们两个！

    活口是留下了几个，不过都是缺胳膊少腿的，没有一个是齐整的，希尔顿剑圣那斗气灌注下的魔法剑根本就是碰着就死，挨着就伤，能活下来几个就已经是幸运的了！

    而那些魔导士在萧寒手下却是无一活口！

    “萧老弟，你叫我留活口，你却把人都杀光了！”希尔顿剑圣觉得不公平道。

    萧寒指着那几个缺胳膊少腿昏迷过去的武士道：“他们一会儿问完话也是一个死字，早死于晚死有什么分别？”

    “不说了，反正都是你有理！”希尔顿剑圣嘟囔一声道。

    一口冷水喷醒了那个蒙面人首领，不过此刻的蒙面已经被萧寒揭开了，一个长相有些阴冷的中年人，正眼神有些惊惧的望着长风。

    能做首领的总不是一般人，所有他有多活一点时间的理由。

    “说，谁派你们来杀我的？”

    蒙面人首领想要咬破藏在牙齿中的毒囊自杀，不过他咬到的却是自己的舌头，毒囊早就被萧寒取出。

    可能是用力过度，舌头被咬破了，鲜血顺着嘴角留了下来，眼神怨毒的望着萧寒，似想要用眼神将他千刀万剐！

    萧寒低着头用疾风巨狼的锋利狼爪优雅的修剪着自己的手指甲，道：“在我面前，你连自杀的机会都没有，如果你说实话的话，兴许我会给你一个痛快，怎么样？”

    沉默。

    “你是什么人，大家心照不宣了，如果你现在死了，或许你的家人会得到一笔抚恤金，能够无忧忧虑的生活下去，但是如果你还活着，相信你上头那个人不但不会绕你，而且还会斩尽杀绝，甚至是斩草除根！”

    “你可以选择死，但是我可以不让你死，你的家人也可以不死，你自己选择？”萧寒微微一笑，来这个世界除了几个朋友之外，自己似乎还没有一个手下，要想解开万年前神魔大战的真正的原因，一个人是做不到的。

    蒙面人首领眼神果然闪过一丝迷茫，萧寒的话虽然没有打动他，但基本上说中了他心中所想。

    “你想死的话我可以成全你，方正你也知道风魔手下从无活口的。”萧寒优雅的一笑。

    这一笑在蒙面人首领的心中不啻是那寒冬腊月里的恶魔的微笑。

    “你这个恶魔！”

    “杀人者，恒杀之，我不知道我怎么得罪你上头的人，我想知道你代表的是哪一方势力？大王子，二王子，还是国王陛下本人？”萧寒微微一笑，刚才他才想起管老狐狸临行前要他这一次去往常主意一个人，二王子月浩，这可能是自己情敌的男人，也许只有他才能调动军队伪装成强盗来袭杀自己！

    “国王陛下不会，他正要册封我为伯爵，我既然是他的臣民，又没有要造反，他又怎么会杀我呢？我的存在对他应该百利而无一害，大王子，我与他素不相识，他更加没有理由杀我，那么就剩下一个二王子了，不过我实在想不出来他为什么要杀我，你可以给我一个答案吗？”萧寒微笑的分析道。

    这个风魔实在是太可怕了，不仅仅那一身神秘莫测的实力，还有那狡诈万分的智慧，有实力又有智慧的人才是最可怕的！

第二十六章：又一剑圣

    临近王城，突然空中传来一阵波动，一股强大的力量直冲霄汉！

    希尔顿一惊之下，立刻传令让“火儿”停了下来。

    又一个剑圣？

    随后的萧寒也感觉到了，魔法师的突破是自身同属性的魔法元素飞速向自集结，形成一个巨大的魔法漩涡，引动天象变化，而武士突破圣阶，则是一种能量的波动，对外散发，也能引起天象短时间的变化，所以只要是大陆上有人突破圣阶，不管是魔法师还是武士，圣阶高手基本上都会有所感应，距离越近，修为越高，感应自然就越强烈！

    从能量波动的源点来看，突破之人必在王城之中，不过王城这么大，有大剑师顶峰修为的就有十几个，而碧落黄泉商会的高级魔核拍卖大会举办在即，王城之中更是是高手云集，不知道又有多少大剑师存在，所以是何人在这个时候突破，还真是难说！

    “如果是咱们大月国的人的话，少不得国王陛下又要多册封一个伯爵了！”希尔顿剑圣惊讶之后，调侃一声道。

    “或许吧。”萧寒淡淡的一笑。

    那个中途带人劫杀他的蒙面人首领最后全部都说了出来，不过失去了一条胳膊的他选择了自杀。

    也许只有一死，他才能保证自己的家人不会被牵连。

    这么些年为人卖命，他早已不相信任何人了，只相信自己！

    四十四条鲜活的性命就这样消失了，而且消失的一点都不剩！

    月浩，居然还真是那位在大月国百姓心目中温文尔雅的二王子，不是想不到，而是他隐藏的够深！

    真相最喜欢的就是当它浮出水面的时候看到的是人们目瞪口呆的眼神！

    对这一次莫名其妙的劫杀，萧寒觉得有些不可思议，他跟这个二王子月浩可以说没有任何一点私仇，甚至连对方长什么模样都不知道，难道他真的把自己当成情敌，想预先除掉自己不成？

    貌似自己跟碧落还只是一般的朋友的关系，最多也就有点情愫暗生的意思！

    可还没到那种地步呀！

    越想越是觉得这个二王子月浩精神上是不是有些问题！

    二王子是个土系魔法师天才，据说年纪轻轻的他已经是中阶魔导师了，天才一般都是精神上有些不正常的人，他们的想法跟常人是有所不同的。

    萧寒不禁在心里恶意的猜测起来！

    这么一想，萧寒倒觉着自己有些不正常起来，自从来到这个异世界，以前的那个谨小慎微的萧寒仿佛不见了，换之，一个随性洒脱的萧寒新生了出来！

    难道这就是穿越后遗症？

    希望别搞出人格分裂出来！

    普通城池的入城费用是十个铜币，而王城则翻了一倍，要二十个，萧寒还不是贵族，没有免交的权力，不过他自从有钱之后，身上好像最小的就是银币了，他也不好意思管希尔顿借钱，只好朝那城门的税官丢下一个银币，进城了！

    萧寒牵着“血儿”走进王城，就立刻引来无数注目的目光，原因无它，就是“血儿”通体血红，皮毛光亮，神骏非凡，一看就是知道是一匹好马！

    希尔顿剑圣的火牛也引起了无数人的目光，毕竟他这头火牛可是整个大月国头一个，是希尔顿剑圣最独特的标志！

    王城的热闹程度那是新月城那种边境小城市难以比拟的，首先在规模上就小了好几倍，街道两旁那鳞次栉比的辉煌的建筑，随便挪一幢去新月城都能成为街道的标志！

    王城的人口也是最多的，占了整个王国的十分之一，有两百万之多。

    “萧老弟，咱们这是去哪儿？”这一次来王城，希尔顿只是陪衬，萧寒才是主角。

    “去碧落黄泉大酒店吧，碧落会长已经为我们准备了房间。”来之前，碧落已经命人通知了萧寒，他们在王城一切衣食住行都是由她来安排。

    “那敢情好，碧落黄泉大酒店，那可是王城顶级的酒店之一，老哥我还没有住过呢！”希尔顿剑圣感慨道。

    希尔顿识得去碧落黄泉大酒店的路，所以这引路人就交给他了！

    当二人来到碧落黄泉大酒店，将“血儿”和“火儿”交给侍者带下去安置在专门的魔宠房间，小银则跟在萧寒后面走进了接待大厅！

    “你们不是还有两间贵宾房吗，凭什么不让我们兄弟住进去？”一进打听，就听到一声强烈不满的吼叫声！

    “两位大人，对不起，这两间贵宾房早已被预定了，只是他们的房间牌号还挂在上面而已！”接待的狐族少女连忙解释道。

    “这我不管，只要你们把房间的牌号还挂在上面，就说明这两间贵宾房是空着的，我们兄弟就要住进去！”紫色脸膛的虬髯大汉蛮横道。

    接待的狐女都快要哭出来了，这两间贵宾房可是会长一再交代留给两位贵重的客人的，她一时没想出来，就把两间贵宾房的房号又给挂了出去，正想起来，要取下的时候，两位凶神恶煞的客人走了进来，要住那两间贵宾房！

    “小狐媚子，我们兄弟一分钱都不会少你的，如果你有兴趣的话，嘿嘿，晚上到我房间里来，咱们乐和、乐和，怎么样，包你快活的飘飘欲仙……”另外一个汉子眼神之中淫邪的目光始终没有从那美丽妖娆的狐女胸部离开过，嘴里更是污言秽语不断。

    “对不起，两位大人，那两间贵宾房真的不能给你们，它们已经被预定了！”小狐女害怕的道。

    “你们碧落黄泉就这样招待客人的吗，明明有房间，偏偏说已经被预定了，这不是看不起我们这些人吗？”说这话的是一位高级佣兵，常年在生死线上徘徊，赚的钱都那脑袋拼回来的。

    “就是，别以为是贵族就了不起吗，到头来还不是被男人骑的烂货！”一听这兄弟的口音就知道不是大月国人，旁边立刻又不少人赶紧的从他身边退开不远，敢这么说碧落黄泉大酒店老板碧落大小姐的人在王城一定没有好下场。

    免得被牵连，所以还是离这无知的兄弟远一点。

    “两位兄弟，我们支持你，今天你们把这两间贵宾房给两位兄弟住，要么这破酒店，我们都不住了，退房！”

    “对，退房！”

    ……

    顿时，整个接待大厅乱哄哄的吵了起来，全都是抗议碧落黄泉大酒店不公正待遇的声音，有的已经开始要求退房不住了！

    小狐女已经是泣不成声了，她知道就算今天的事情解决了，自己也可能保不住现在的这份工作了。

    “老希，看来这麻烦还是你我惹下的。”萧寒不由的苦笑一声。

    “我们？”希尔顿剑圣显然一下子没转过弯子。

    “这两间贵宾房是碧落让人给我们准备的，只是这位狐女小姐忘记把房间牌号拿下来，这就给了这些杂碎闹事的机会！”萧寒冷笑道，如果仅仅是这样一件事，在地球上只要解释一下，并诚恳的道歉，一般都会大事化小，小事化了的，但是在这里，却没那么容易，住店的都不是普通人，道理是对强者讲的，弱者只有拳头！

    小狐女显然就是弱者！

    “萧老弟，我们是不是要？”希尔顿剑圣就是这么正义，所以一身才如此穷困潦倒，直到突破剑圣之后才摆脱这种命运。

    只要希尔顿一亮出身份，保管这些人立刻都退走，只有萧寒不这么想，这些人如此欺凌弱小，欺软怕硬，怎么的要给他们点苦头尝尝，不然岂不是辜负自己“魔头”的称号！

    “让我来！”萧寒微微一笑，拦住了希尔顿道。

    希尔顿很诧异，印象中萧寒从来都不喜欢主动挑衅，这一次却主动出手了，莫非是？

    希尔顿脸上的笑容很诡异，如果萧寒回过头看到的话。

    “咳、咳！”

    萧寒轻咳了两声，声音虽小，却大厅中所有人都清晰的听到了。

    所有人都停止了争吵，目光一下子汇聚到萧寒的身上。

    “刚才我听说大家要退房是不是呀？”萧寒微微一笑，走到大厅中间，环顾了四周一眼问道。

    “不错，这间破酒店，我们不住了！”有人愤恨不满的答话道。

    “是不是都要退房？”萧寒继续问了一句！

    “我退！”

    “我也退！”

    一个人带了头，剩下的就好办了，很快大厅中的住客有大半宣布要退房！

    “那好，你们如果要退房的话，那赶紧找那位小姐办理一下手续。”萧寒继续道。

    住客们蜂拥而上，纷纷掏出自己的房牌号和钥匙登记退房，不一会儿，住进碧落黄泉大酒店的住客一下子少了七成，而退的主要是普通房，贵宾房都是一个未退！

    接待的小狐女现在欲哭无泪，出了这么大的事情，碧落黄泉商会的声誉一定会大受影响，七成的住客都走了，那自己还不被再一次变成奴隶给卖掉，变成贵族们的玩物？

    “现在大家都把房间退了，这么说这些房间现在都没人住了哈！”萧寒心中一阵暗笑，走到那接待的小狐女面前，掏出一张紫晶卡道：“刚才所有退房的住客的房间我全包了！”

    “什么！”

    大厅之中全炸窝了，他们才退房，他跟着就包房，这人不是酒喝多了，犯傻吧！

    “嘿嘿，你们这些人很喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦上面吗？那么我告诉你们，我也很喜欢！”萧寒说出一段让所有人目瞪口呆的话语来！

    “小姑娘，对不起，那两间贵宾房也是我的！”萧寒哈哈一笑，转过去继续道。

    “请问，您是风魔大人吗？”小狐女紧张的问道，狐媚的小脸上，眼角的泪痕还没有拭去，模样显得楚楚可怜。

    萧寒微微一笑，伸手取过两块贵宾房的房号牌子，与希尔顿剑圣一起扬长而去！

    刚才那紫色脸膛的虬髯大汉和那眼神淫邪的汉子早已吓的不知所踪了，留下大厅之中一大堆没有房间的住客们面面相觑，傻眼了！

    放着这么好的酒店不住，难道让他们去跟一帮子穷佣兵们挤旅馆吗？

    想到这个，不少人肠子都悔青了！

第二十七章：争夺封地

    萧寒安顿下来才没多久，就听到门外传来一阵轻微的脚步，然后就是连续几声急促的敲门声！

    这不是希尔顿剑圣敲门的风格，他从来是用他那如同扇子般的大手拍的，声音“咣当咣当”的，如同砸墙！

    可惜真实之眼不是透视之眼，否则定能透过那厚厚的房门，看清楚外面那敲门之人的模样！

    “碧落，怎么是你？”萧寒拉开门，一瞧来人，十分惊讶的道。

    “你是故意的，萧寒！”碧落气鼓鼓的走了进去，一屁股坐在了魔兽皮制成的高级沙发上，一脸的不高兴！

    萧寒一愣，忽然明白碧落话中所指，嘿嘿的笑了起来。

    看碧落现在的模样，哪有一个商界女强人的风范，分明是一个受了委屈的小女孩跑到情郎这儿来撒娇，寻找安慰呢！

    以前那个拒人于千里之外之外的碧落不见了，取而代之的是一个柔弱的需要人疼惜的娇媚小女人。

    一个外表冰冷的如同包了一层坚硬的外壳的女人，当她自动吧这层坚硬的外壳拿掉，出现在你的面前，就说明你在她的心中已经处于一种不设防的地位了。

    萧寒虽然没有谈过恋爱，可也接受丰富的理论熏陶了将近四年，站在理论的高度看，碧落对自己确实是动心了，不过就是因为他是那当事人，所以内心才不由得患得患失起来。

    生气的女人有时候是很美丽的，碧落就是这种典型，那轻微起伏的胸脯，微微轻喘的火红樱唇，薄怒的眼神，都透露出万种风情！

    萧寒发现自己心底不知不觉的产生了一种欲望，一种想要将这个女人完全占有并拥有的欲望，而且这种欲望随着两人对视的目光的火花中，逐渐变得强烈起来。

    欲望是人前进的一种原始动力！

    萧寒邪邪的一笑，从容不迫的关上了房门，让后缓缓的朝碧落走了过来。

    碧落芳心一阵没来由的紧张，这不是害怕，反而隐隐约约的是一种期待。

    强烈的男子气息直冲弊端，萧寒居然挨着碧落的娇躯坐了下来，一只手不客气的就搭在她那柔软的腰肢上。

    “萧寒，你想要做什么？”碧落感觉腰间那指端传来一丝丝被电击的感觉，浑身酥麻，一丝气力都没有了。

    “黄泉那小子叫了我三个月的未来姐夫，我是不是该履行一下我这个做姐夫的职责呢？”萧寒坏坏的一笑，低头凑了过去在碧落耳边呵着热气道。

    “啊！”碧落一阵惊慌，脸颊滚烫如火，根本不知道如何应付萧寒咄咄逼人的问题。

    碧落自己都还没有察觉，她的整个娇躯已经慢慢的被萧寒带入怀中，两个人就如同一对热恋中的男女，一起坐在沙发上，浓情软语，甜蜜异常！

    “其实今天在大厅的那些人闹事的目的就是为了打击你们碧落黄泉商会的声望，尤其是在拍卖会就要举行的这段时间，我这么做，也是替你把这些人别有用心的人赶出去。”萧寒知道，心急吃不了热豆腐，碧落是个很有主见的女人，能让他搂在怀中说话，这极限了！

    两人的关系一下子变得微妙起来。

    说起商会的事情，碧落的眼神逐渐变得清澈明亮起来，不过依然没有离开萧寒的臂弯，语气也软了下来道：“那你为什么不跟我商议一下，再做决定呢？”

    “事态紧急，如果不立即采取措施，任何这些人闹下去的话，恐怕会更加难以收拾，再说我也不知道你在何处呀，怎么找你？”

    “就算你做的对，可你这么做岂不是对商会的声誉没有任何好处？”

    “怎么会没有呢，你附耳过来。”萧寒轻笑一声，在做这个决定之前，他早就替碧落想好了后续的手段。

    碧落楞了一下，发现自己还在男人的怀里，便宜也占了，索性就将那粉嫩的耳垂慢慢的移了过去。

    萧寒又怎么会放过这么一个亲近佳人的大好机会呢，正要凑过去亲吻佳人晶莹如玉的耳垂，一阵不合时宜的敲门声突然响起！

    碧落惊的一下子从萧寒怀中跳起，脸颊殷红如血，不知所措四下张望，好像是要找个隐蔽的地方藏起来！

    “萧老弟，我刚才看见碧落小姐来了，她在不在你房间里呀？”希尔顿剑圣的大嗓门响起。

    “不要说我在这里！”碧落紧张的朝萧寒对着口型道。

    萧寒微微一笑，示意自己明白，使了个眼色让她去自己的卧室躲一躲。

    碧落手忙脚乱，加上心慌，跌跌绊绊的冲进了萧寒的卧室，关上房门，背抵着房门，大口的喘着气。

    “萧老弟，这么这么久才开门？”希尔顿剑圣走了进来有些不满的道。

    “我刚才在洗澡，你有什么事，说吧？”萧寒以闪电的速度穿了一件浴袍，还吧头发搞得湿漉漉的，以希尔顿剑圣大大咧咧的个性，是不会发现什么破绽的。

    “碧落大小姐来了，好像是来找你的，你没有看到她妈？”希尔顿剑圣四下张望，甚至还猛的嗅了几口鼻子，似乎想要从空气中发现点蛛丝马迹什么的。

    萧寒镇定的道：“没有呀，我刚才在洗澡，也许碧落小姐以为我不在屋内，就自己走了吧！”

    “小银呢，怎么不见了？”希尔顿剑圣关心的问道。

    “它呀，就是一头小色狼，不知道上哪儿去找母狼联络感情去了！”萧寒一副恨铁不成钢的模样道。

    躲在萧寒卧室里的碧落忍住在心里骂了一句，你那头狼是小色狼，你就是那大色狼，才见面第二次，就把自己的便宜都沾光了，太可恶了，可不能就这么便宜了他！

    就在碧落在心中腹徘萧寒，突然忍不住一抬头，一头银色的小狼正坐在她的面前，那张狼脸上的笑容简直跟刚才那可恶的笑容一模一样！

    哼，主子跟魔宠一个德行！

    希尔顿剑圣关心了将近了一个小时才离开，同时也给萧寒带来了一个很不好的消息。

    突破剑圣境界的是流云商会的创始人流云，而且他就是流光的父亲，流云突破剑圣，自然享有跟希尔顿和萧寒一样的待遇，爵位和封地，爵位只是一个贵族头衔，没什么好争的，关键是这封地！

    流云看重的是距离新月城不远，靠近疾风大草原的柳林小镇，而恰好在这之前，这个小镇说是要给萧寒做封底的，只是萧寒还没有授爵，封地一事自然就没有成行！

    柳林小镇对于萧寒来说并不是非常重要，但是对流云和流云商会来说这不仅仅是一个简单的小镇那么简单，首先柳林小镇是大月国内直接面向疾风大草原的一个城镇，基本在疾风大草原上捕杀魔兽，获得魔兽魔核和皮毛的赏金猎人都要在此歇脚和用自己的所获换取金币，流云商会有近一半的魔核都是通过镇上的赏金猎人公会或者店铺收取的，可以说流云商会从柳林镇得到的魔核以及各种魔兽身上的产品支撑着流云商会近一半的利润，所以柳林小镇对流云商会来说极其重要，关系到流云商会的命脉！

    对大月国来说，这个小镇虽然地处偏远，但每年的税收堪比一些小的城市，但是为了拉拢萧寒这个超越圣阶的高手，以及王室参与了“新月纸”工厂的回报，这才将这座小镇封给萧寒做为封地。

    新月学院与碧落黄泉商会全面合作，连国王自己都掺和进去了，这让流云商会产生了前所未有的危机感，一旦柳林小镇落入萧寒之后，那流云商会今后就会被人卡在脖子上，彻底的推出历史舞台！

    见风使舵的赏金猎人公会看碧落黄泉实力大增，转而开始支持碧落，这对流云商会来说更是雪上加霜！

    而就在大家都预见到流云商会可能要成为历史的时候，停滞在大剑师顶峰多年的流云居然在这个时候一具突破了圣阶屏障，成为大陆上又一个剑圣强者！

    不过即使是这样，流云商会的实力还是不如碧落黄泉商会，虽然碧落黄泉商会没有圣阶高手，但是她的合作伙伴有呀，仅仅一个新月学院就有三位圣阶高手，其中还有一位传说跟碧落会长暧昧关系的新一代年轻高手风魔！

    流云突破剑圣之后，立即进王宫面见国王，晓陈厉害之后，要求将柳林小镇做为封地封给他，并且他甘愿只做一个名义的领主，小镇的税收还归王国！

    国王月无涯虽然没有立即答应他的条件，但已经有些意动，如果将柳林小镇册封给萧寒，那收益和税收王国只能得到两成，而流云却是全部，两成与全部相比，谁都知道哪一个合算，但是把柳林小镇册封给萧寒的消息已经散发出去了，自己说出去的话也不能反悔，故而对于柳林小镇的归属还没有立刻有决定！

    萧寒对这个消息感动有些意外，封地还没到手，到出来一个争夺封地的对手，不过当他明白这里面的关键之后，就释然了。

    若是别人，萧寒或许还不愿意与之争夺，毕竟他并不在乎封地的那点收入，但是对于这个流云，他却是要争一争的！

    碧落从卧室中走了出来，后面还跟着小色狼“小银”。

    淫荡的圣兽居然伸出自己的狼爪萧寒竖起了一根拇指，点点头，意思是，这个少夫人它这里通过了！

    希尔顿说了些什么，就隔着一道门板的碧落自然是听的一清二楚，柳林小镇对碧落黄泉商会同样重要，如果落入流云之后，对商会今后魔核生意肯定会有大的影响，所以从内心讲，他希望萧寒能够成为柳林小镇的领主，就算是放弃小镇的税收利益，她也是可以补偿他的。

    “萧寒，如果可以的话，我希望你能成为柳林小镇的领主。”碧落不想自己欠萧寒太多，因为欠的越多，自己心里就越是不安，越是找不到那种感觉，这让她心中十分迷茫！

    “我对封地并不感兴趣，不过流云商会似乎对我不太友好，那个流光曾经想要买我的风马，不过我没有卖给他，只因为那些风马并不属于我，他施展了一些卑劣的手段企图让我就范，不过他没有成功。”萧寒淡淡的一笑，给碧落倒了一杯幽蓝果汁道。

    “你的意思是，柳林小镇你不打算跟流云争？”

    “不，柳林小镇我很喜欢那个地方，所以我打算让它变成我的。”萧寒呵呵一笑道。

    碧落稍微的一失神，她似乎想要从萧寒的眼神中发现什么，但是却什么也没有发现。

    “还是说说刚才我们那个未完的话题吧。”萧寒话题一转道，“其实方法很简单，碧落你只需要……”

第二十八章：流云挑战

    碧落悄然离去后，第二天碧落黄泉大酒店就宣布了一件事，那就是在即将到来的魔核大拍卖之时，凡是酒店的住客，都将会免费的赠送最后高阶魔核拍卖入场资格！

    这下昨天退房的人都疯狂了，欲哭无泪，他们当中大多数也都是冲着那高阶魔核拍卖的现场去的，有能力参与拍卖的也有不少，而拍卖会的贵宾的资格都是碧落黄泉商会定下的，资格难求。

    而取不到贵宾资格的普通人只能去争夺那普通席位的入场资格，用地球上的话来说，就是门票。

    异世界的黄牛党也是十分猖獗的，五千个席位的入场资格，排在后面的三千张碧落已经对外公开发售了，剩下的两千个席位，一半是采用拍卖的方式，价高者得，一小半是用来应急。

    现在市面上最后一排席位的价格都已经涨到了十个金币，足有一个普通人家一年的生活，这还是有价无市！

    而现在碧落黄泉大酒店免费送出的入场席位资格显然都是靠前的，拍卖价格更是高达数百金币，对于想要拿到这些席位的住客来说，简直就是天大的惊喜，但是现在却变成了惊雷！

    因为他们退房了！

    当一伙人拥挤着冲进酒店的接待大厅的时候，却被告之，除了没有退房的，其他的房间都被一个人包了，包房者正是那最近风头正盛，被誉为大月国最年轻的圣阶高手：风魔萧寒。

    萧寒一个人占据了将近三百多间房，如果都有人住，那大家也不敢有任何的不满，但是现在这些房间全部都是空的，本来萧寒自己有贵宾的资格，拍卖会的普通入场席位对他来说根本没有必要。

    萧寒就是想给昨天那些退房人一个教训，有的时候盲从损失的会是自己！

    萧寒的规矩是，房价涨三倍，昨天退房的人十倍！

    这些钱，萧寒没有拿一分一毫，全部给了碧落黄泉大酒店，等于说是进了碧落小姐的口袋！

    接待大厅挤的头破血流，手提着一袋袋金币的各国佣兵、富商和赏金猎人们争先恐后的想要登记一个房间号牌想要要住进去，甚至为一个房间好牌争夺，打的头破血流。

    场面混乱不堪，好在有王城的巡逻治安大队维持秩序，不然的话，酿成流血事件也未可知。

    退房事件非但没有影响碧落黄泉商会的声誉，反而让其大火了一把，变相的宣传了魔核拍卖大会和碧落黄泉商会，还赚了一个钵满瓢满！

    退房事件的背后显然是有人在操控，最大的可能就是碧落黄泉商会的竞争对手了，可能是流云商会，也可能是其他？

    这个碧落自己一时也难以断定！

    这件事碧落已经安排人下去调查了。

    还没有来得及游览一下王城，萧寒和希尔顿就被国王身边的侍从官叫了过去。

    国王陛下要接见他！

    印象中一国之主身上起码都有一股上位者的威严，但是大月国的国王月无涯给他的感觉就如同一个白白净净的书生，衣着虽然贵重，但不华丽，给人一种仁厚长者的感觉。

    “萧寒见过陛下！”好在异世界不兴跪拜之礼，挽手鞠个躬就行了，萧寒来之前，特意的练习了一下，到也似模似样！

    “好，好，果然是英雄出少年呀，萧卿如此年轻便有如此修为，真是令人惊叹呀！”月无涯仔仔细细的将萧寒上下打量了一下，露出很满意的笑容。

    “陛下谬赞了，萧寒只不过是一个一介武夫罢了。”萧寒谦虚道。

    “年轻人，不骄不躁，大月国能有你这样的人才，是寡人之幸呀！”月无涯乐呵呵的笑了起来。

    “陛下厚爱了！”

    “萧卿一举击败了赤龙剑圣，可是为大月国立下一功呀！”月无涯感叹一声。

    萧寒一愣，赤龙剑圣是来找自己寻仇的，自己将其击败那是理所当然的事情，怎么跟大月国扯上关系了呢？

    “萧卿可能还不知道，这件事已经过去了三十年了，那时候，大月国与邻国黑水国交恶，双方交战将近三年，赤龙剑圣当时属于黑水国，黑水国的国王就派赤龙剑圣出战，圣阶高手岂是普通士兵可抵御的，那一战我大月国损失三万精兵，还丢失了两座城池，后来寡人将雪影剑圣派了过去，才将赤龙剑圣挡住，两人激战十数日，都拿对方没有办法，后来才慢慢退兵，但是那两座城池却再也拿不回来了！”月无涯有些自责道，当时他刚刚从父亲手中接过权杖，雄心万丈，却不想守土未成，倒先丢了两个城池，成为他这辈子的耻辱！

    “原来，这其中还有这么一段往事。”希尔顿剑圣也是首次听说，看来雪影剑圣与赤龙剑圣的过节也是在这场大战中结下的。

    “其次，寡人还要替小三儿感谢萧卿在疾风大草原上的救命之恩。”月无涯继续道。

    “小三儿？”萧寒又给愣住了。

    “就是月影，她是寡人的三公主，被她母后宠坏了。”月无涯无奈的笑了起来。

    “原来是这样，举手之劳而已。”萧寒想起那背了一路的旖旎，不禁有些怀念起来，原来那个小丫头的身份居然是公主，难怪她有雪影剑圣当师父了！

    处变不惊，月无涯不禁在心中对萧寒更是看高了几分，月影这丫头一回到家就有些不正常，茶饭不思的，做父亲的自然要了解情况了，其实从萧寒进入新月学院起，他就开始关注了。

    直到萧寒去了疾风大草原修炼，出来之后一战成名，月无涯更加关注其萧寒的一举一动来。

    他给萧寒下的结论是：这是一个难以收买的人才！

    金钱他不缺，美女，似乎跟碧落黄泉商会的那个碧落有些暧昧的关系，据手下密报，他一来王城，碧落就亲自跑过去与他见面了，而且一待就是两个小时。

    碧落的美貌他也早有耳闻，甚至听说自己的儿子正在追求碧落，也采取了放任的态度，只是没想到横空出现了一个风魔萧寒，将原本看好的一对给搅得一团模糊起来！

    还有那自小被自己宠坏的三丫头月影，看样子对这个萧寒也有了一丝不清不楚的好感！

    如果萧寒没有跟那个碧落有一层不为人知的关系，那把月影嫁给他也是一件不错的事情，起码绑住了这样一个年轻的圣阶高手，甚至是超越圣阶。

    “萧卿，寡人命人将你请来，是为了三日之后的授爵和册封封地一事，原本答应给你的封地是新月城的柳林镇，不过现在流云商会的流云会长也突破了圣阶，按照大陆上的规矩，寡人也必须给他授爵和册封一块封地，只是寡人为难的是，流云会长指名要柳林镇，所以就特意的请萧卿来商议一下，是不是可以商量一下！”在月无涯看来，这并不是什么了不得大事，反而是他从中得了大便宜，所以才愿意出面调解这件事。

    从政治上考虑，他也不想让碧落黄泉商会一家独大！

    “据我所知，陛下是个信守承诺的人！”

    “这是自然。”不过说这话的月无涯的脸色有些不自然。

    “柳林镇里新月城近，我又住在新月学院里，我想柳林镇对我来说是最合适不过的了。”萧寒平静的道。

    “陛下，流云商会的总部可是在王城，流云会长也一直住在王城，还是让他选一个里王城比较近的封地吧。”希尔顿剑圣插进来一句道。

    流云商会跟王室的关系很不一般，可以说是盘根错节，王室内部包括他自己并不是一尘不染的，一些肮脏的地下交易交给碧落黄泉商会是不可能的，那只能是从事一些暗中事业的流云商会来做了，实际上流云商会的整体实力要在碧落黄泉商会之上，暗地里更是拥有一张庞大的地下势力网，这是碧落黄泉商会所不具备的。

    事实上，碧落黄泉商会能够发展到现在这个地步不能不说是一种奇迹，这里面又多少妥协和争斗非外人所能了解！

    “既然风魔先生不同意，那不如我们比武决定封地吧！”一道很不令人舒服的声音从殿外响起。

    萧寒转过身望去，一道很不友善的目光缓缓的朝自己移动过来。

    “流云商会流云见过陛下！”

    “流云会长免礼！”月无涯心中有些不快，这流云简直有些太不知道礼数了，就算要进来，起码也得让外头的侍从通报一声，这样无端的闯入，分明是自恃突破了剑圣，对自己的不敬！

    反观萧寒则有礼貌多了。

    流云只是稍微弯了一下身便直起腰来，冲着萧寒道：“不知道风魔先生对流云刚才的提议如何？”

    萧寒冷笑一声，此人当真是无礼之极，道：“流云会长好像忘记了，你我就算被授了爵位，封了封地，也是大月国的子民，至于要把那一块土地封给我们，那是要陛下说了算，而不是你我说了算的！”

    作为一个君主，就算他再软弱可欺，他也不能容忍两件事，一是手下功高盖主，第二就是手下的人太飞扬跋扈，不把他放在眼里，流云这老东西仗着自己刚刚突破成圣，就自己不认识自己了，月无涯听了心里好受才怪呢！

    果然月无涯眼神之中飞快的闪过一丝不满，只是他掩饰的很快，也就是萧寒有心，看到了。

    流云不是蠢蛋，被萧寒这么连消带打，先前在月无涯跟前的那些优势条件几乎完全化为乌有，不过他是个聪明的人，忙给月无涯躬身施礼道：“流云无状，还请陛下原谅！”

    “无妨，流云商会对本国经济也是有大功劳的，会长本人更是与王室关系深厚，只是风魔先生不仅救过月影公主，也为王国立下大功，朕本以许诺将柳林镇封给他做封底，寡人如果食言的话，如何面对大月国臣民？”月无涯为难道。

    “所以流云提议，与风魔萧寒萧先生来一次殿前比武，谁赢了，柳林镇就作为谁的封地，请陛下恩准！”

    “放屁，流云，你也太无耻了，柳林镇，陛下已经答应封给我萧老弟，何须与你比武争夺！”希尔顿剑圣听了之后，火爆脾气再也忍不住，跳出来指着流云的鼻子破口大骂！

    流云不为所动，阴冷的一笑道：“怎么，风魔先生不敢比吗，还是根本就是徒有虚名！”

    “赤龙剑圣一招就败在萧老弟手下，就凭你刚刚突破剑圣就想打赢我萧老弟，简直就是自不量力！”希尔顿剑圣鄙夷的大笑道。

    “能不能打赢，得要比过才知道！”流云冷冷的道，似乎对自己很有信心。

    “流云会长，柳林镇本是陛下慷慨册封与我，虽然我还没有正式成为它的领主，但是世人都已经知道这个消息，你若是想强要柳林镇，比武定输赢倒是一个不错的办法，不过，这还得需要陛下同意才行！”萧寒平静的道。

    “流云恳请陛下答应此事！”流云给月无涯郑重的行了一个贵族半跪之礼！

    月无涯知道自己不答应恐怕是不行了，于是缓缓的点了点头道：“两位都是我大月国的顶级高手，人才，比武分出输赢即可，点到为止！”

    “陛下，有道是刀剑无眼，如果真的伤了萧寒先生，流云也是无可奈何！”流云重重的道。

    这一次交锋，双方差不多已经结成死仇，流云的做法向来是不留后患，在比武中误杀对方，这也是没有办法的事情，到时候可以推脱自己刚突破剑圣，一是收不住手而已！

    萧寒心中顿生一丝杀机，本来他还不想杀人，想不到，人无伤虎意，虎却有伤人之心，流云，这就怪不得我对你下杀手了！

    殿前比武定在三日后，王城竞技广场进行！

第二十九章：贵族决斗

    在希尔顿看来，流云一个刚刚晋升圣阶的所谓高手，根本不够萧寒碰的，五倍重力术加持的情况下都能压着自己打，要是解除了重力术，那绝对能秒杀自己，这一点他可是深有体会，现在他最怕的就是给萧寒当陪练，那不是把快乐建立在别人的痛苦之上，而是在虐待自己！

    不过流云剑圣在知道赤龙剑圣被萧寒一招之下落败的消息后，还敢以初阶剑圣的实力挑战，这说明他可能有必胜的杀招。

    没有比试过，谁也不知道最终结果是什么！

    不过流云剑圣的信心可能是建立在他的那八阶的黑暗剑齿虎上，那可是能够释放黑暗魔法的高级魔宠，黑暗剑齿虎相当稀少，属于战斗型魔宠。

    苍茫大陆上的魔宠分为两种类型，第一种便是战斗类型，这种魔宠是陪伴主人一起战斗，冲锋陷阵的；第二类是辅助类型，像萧寒的七阶小风马王，一般是参与战斗的，主要就是担当坐骑的工作，若是飞行系的，还可以担当传信使。

    从王宫出来，萧寒提议去洛水学院看一下，月影就不必说了，肯定是见不到了，倒是卡洛斯他们三个不知道现在还在不在学院，一年没有任何联系了。

    洛水学院座落在王城的东南角，学院面积那是新月学院不好比的，起码三倍的面积，建筑也华丽多了，由于学院放假，那巍峨矗立的学院大门下就只有三三两两的人进出，燥热的天气下，大部分人都回家纳凉去了。

    萧寒体内青色的风系魔法能量在经络里流动着，悄然的在体表上形成一个个小小的风旋儿，带走体表的热量，同时形成一层薄薄的风壁，阻挡外界热量的入侵，而且在宽大的外袍下，走动起来，衣衫挥舞，根本不会发现内有乾坤，感觉通体清凉！

    一旁的希尔顿剑圣可就挥汗如雨，待看到萧寒步履轻盈，浑身上下一点汗迹都没有，不由奇了道：“萧老弟，天气这么热，你怎么一点都不留汗呢？”

    萧寒嘿嘿一笑：“老希，心静自然凉！”

    希尔顿除了修炼斗气的时候能静下来，其他时间，除非等到他心脏停止跳动了再说！

    洛水学院的门禁非常森严，因为这里的学生都是非富即贵的，万一出了事情，校方也难以交代，所以萧寒和希尔顿剑圣都被拦在了大门外！

    “烦劳你们禀告一声，就说剑圣希尔顿和风魔萧寒来访！”

    守卫们一听，顿时惊的一哆嗦，赶紧朝学院里面跑了过去。

    不一会儿，洛水学院的院长水系大魔导师洛青言带着一帮子学院导师迎了过来。

    “希尔顿剑圣和风魔萧寒萧先生前来洛水学院，这可真是稀客呀！”洛青言一脸灿烂的笑容，显得相当的热情！

    客套话，萧寒也不喜欢多说，就跟着洛青言后面进入了洛水学院，王城的学院也是大月国第一学院就是不同，历史悠久，建筑厚重而严谨，显得更大气，更有气势！

    洛水学院的规模是新月学院的三倍，学生数量却差不多，进入这里学习的都是大月国未来的精英，甚至是大陆上未来的精英。

    在这里显赫的身世是没有任何作用的，哪怕是一国王子、公主到了这里只是一个普通的学生，只不过大陆上对贵族和平民有严格的划分，所以学院内部，贵族系和平民系矛盾并不小，双方都是天才级别的人物，差的只不过是一个出身罢了！

    洛水学院对这种内部争斗采取的是有限干预的方法，一般只要不闹出人命或者致残的事情，基本上就是放任自流！

    不过，在学院里决斗是允许的，生死自负，这也是大陆上通行的规矩！

    “凯撒，我要与你决斗！”一声愤怒的吼叫声突然传入萧寒等一行人的耳中。

    院长洛青言正带领着他们参院落水学院。

    好像是卡洛斯的声音，虽然时隔一年，矮人卡洛斯的声音还清晰的印在他的脑海里，他是不会听错的。

    “臭矮子，告诉你，伊芙娜我今天要定了！”另外一个极其张狂嚣张的声音响起。

    “凯撒，你快放了伊芙娜，不然我对你不客气！”卡洛斯怒吼的声音再一次响起。

    “卡洛斯，你别敬酒不吃吃罚酒，为了一个半精灵得罪我，到时候你们摩卡矮人一族休想在霁月城待下去！”凯撒威胁道。

    在人类世界里正常生活的精灵很少，伊芙娜只能算是一个半精灵，半精灵是人类跟精灵族的混血，所以才有一对尖尖的耳朵，还继承了精灵族的秀美和魔法箭天赋，萧寒第一次见到伊芙娜的时候只当她是精灵族，后来又没有仔细问，直到现在才知道伊芙娜原来是个半精灵！

    半精灵被精灵一族视为不详之人，而人类也不太喜欢半精灵，尤其是女半精灵更是贵族们最喜欢的猎艳对象，伊芙娜因为出色的箭术天赋被雾月城的城守推荐进入洛水学院，但是因为她的美貌，引起了学院中众多男生的追求，凯撒就是其中之一。

    凯撒的父亲是侯爵，而且还是大月国霁月城的城主，城主可不等同于城守，霁月城可是大月国第三大城市，人口上百万，经济繁荣不说，还是大月国兵器的出产地，而身为城主的凯奇侯爵在大月国拥有很大权势，在霁月城可以称的上是一手遮天！

    凯撒自小就目中无人，被霁月城的百姓称为“祸害”，欺男霸女，凯奇侯爵见儿子惹下的祸事太多，怕激起民愤，于是将这个“祸害”送进了洛水学院。

    谁知道这个凯撒死性不改，在学院里依旧横行霸道，仗着自己是世袭侯爵的身份已经强暴了数个平民女孩子，只是没有人敢得罪凯奇伯爵，而学院的原则只要是不死人，一般不会追究太深，平民虽然获得了一个学习的机会，但对他们来说更加不平等，这也是近年来，许多平民的精英都去了新月学院，因为那里贵族和平民得到了真正的平等！

    凯撒玩腻了那些平民女子，贵族他又不敢强来，因为强暴贵族跟强暴一个平民，那罪名可是大大的不同，所以他一直逍遥法外而没有敢管！

    直到他看上了半精灵的伊芙娜，调查后得知伊芙娜并没有身后的背景，他开始对她下手了，不过伊芙娜身边始终有三个人，这三个人都有些来历，矮人卡洛斯是父亲之下摩卡矮人一族的族长，土系初阶魔导士桑昆是大月国财政大臣桑杰的小儿子，而月影的身份更是他不敢碰的，大月国国王最心爱的三公主，她的老师还是名满大陆的雪影剑圣！

    雪影剑圣可是连他父亲都不敢招惹的女人，他就更加不敢了！

    在学院里，这四个人向来都是形影不离的，凯撒自然是没有机会下手，一直等到学院放暑假，月影回到王宫就被禁足，桑昆要跟父亲学习理财，而学院中就剩下卡洛斯和伊芙娜，他们本来想结伴去新月城找萧寒，然后再到疾风大草原上猎杀魔兽，赚取下一年的学费，但是被凯撒骚扰阻拦，两人根本走不出学院大门！

    幸亏有矮人的舍命保护，不然伊芙娜早已落入凯撒之手，知道萧寒前来洛水学院前夕，伊芙娜因为进女厕所方便，却不想凯撒卑鄙无耻之极，居然在哪里早已埋伏了人，伊芙娜根本没有任何反抗就落入凯撒之手。

    卡洛斯就在厕所外面，看到凯撒一群人将伊芙娜抓住从女厕所里走了出来，顿时双目喷火，大骂凯撒，要求凯撒立刻放人！

    凯撒早就等着这一天了，如何肯放人，得意洋洋的奚落了卡洛斯一顿。

    悲愤不已的卡洛斯已经到了狂化的边缘，提出要跟凯撒决斗！

    凯撒可不管这个，他是贵族，有权利拒绝一个平民的格斗请求！所以他极其嚣张的拒绝了！

    他们这一阵争吵正好将领着萧寒和希尔顿剑圣参观洛水学院的院长洛青言一行引了过来！

    看到伊芙娜被两个粗壮的男人扣在中间，清秀的小脸蛋上痛苦扭曲的神情，萧寒的脸色瞬间变得铁青起来！

    伊芙娜是自己来到这个时间接触的第一个人，虽然现在知道她是一个半精灵，但是他从来就没有这个大陆上的人类对半精灵的歧视之意，反而非常喜欢这个单纯善良的女孩！

    “放了伊芙娜，不然你们全部都要死！”萧寒下一刻已经站在凯撒等人面前，瞬间浑身爆发出凌厉的杀气，一下子铺天盖地的朝凯撒等人压了过去！

    虽然萧寒的精神力值为零，但那圣阶气势一不是凯撒等人能够承受的，尤其是萧寒眼神之中那浓烈的杀意，只要他们当中任何一人说出一个“不”字，估计这些人都将会横死当场！

    洛青言惊呆了，他没有想到萧寒会认识那个被凯撒等人抓着的女孩，那杀气，那眼神，看的他都有些心惊肉跳。

    圣阶高手，这要在学院里动起手来，那可不是一般的破坏力了。

    “凯撒，你这是干什么，还不快放了伊芙娜同学！”洛青言厉声喝道，萧寒可是圣阶高手，他这一怒之下，凯撒这几个人还真不够碰的，而且他更担心，万一凯撒死在萧寒之后，自己该如何善后，因此赶紧的站出来厉声朝凯撒等人喝道。

    凯撒等人早已在萧寒滔天杀气的笼罩下吓得脸色苍白，脖子上像有一只无形的手紧紧的卡着，连说话的都感到困难。

    “萧大哥！”伊芙娜挣脱两个恶奴的手，哭着飞奔向萧寒，一记“乳燕投林”从空中扑向他的怀抱！

    铺天盖地的杀气猛的一回收，凯撒等人全部瘫软在地，眼神恐惧的望着萧寒，趴在地上拼命的喘着气，伊芙娜已经在萧寒怀中盈盈抽泣起来。

    “没事了，伊芙娜，乖，别哭了！”萧寒温柔的抚摸着伊芙娜那墨绿色的秀发安抚道，衣衫凌乱的半精灵小美女罗衫半解，衣扣松开，露出雪白细腻的柔嫩肌肤，那胸前一对细致淑乳半掩半露，鲜红的蓓蕾随着身体的起伏而颤抖着，诱人的风光尽收眼底！

    “萧兄弟！”

    “卡洛斯！”

    “好兄弟！”两只大手再一次握在一起。

    “卡洛斯，这是怎么回事，伊芙娜怎么会落入这个混蛋手里？”萧寒一边抚慰怀中的伊芙娜，一边很不客气的指着凯撒，十分怒火的问道。

    卡洛斯将事情的经过说了一遍，萧寒看凯撒的眼神越来越冰寒，越来越凌厉。

    洛青言和希尔顿和一众旁观的导师、学生心都提了上来，他们都明白，萧寒真要杀了凯撒，这里恐怕没有人能阻止得了！

    “卡洛斯老哥，刚才这个混蛋是不是拒绝了你的决斗要求？”萧寒问道。

    卡洛斯闻言，顿时气的下颌红胡子颤抖不已，道：“不错，他是霁月城城主凯奇侯爵的儿子，世袭贵族的身份，有资格拒绝平民的格斗请求！”

    “这么说，如果卡洛斯大哥拥有贵族身份的话，他就不能拒绝你的决斗要求吗？”

    “是的，贵族之间的决斗是不容许拒绝的，这是事关贵族的荣誉。”洛青言院长忙解释道。

    “那就好，卡洛斯大哥你愿意风魔萧寒伯爵做一名追随骑士吗？”萧寒郑重的问道。

    “风魔！”所有人不知道萧寒身份的人都倒吸了一口凉气，接着又都愣住了，骑士向来之后在人类中挑选，可从来没有一个人类会去挑选一位矮人做自己的追随骑士。

    骑士只能算是半个贵族，但获得骑士身份的人等同贵族的身份。

    卡洛斯面色潮红，激动的半跪下来，给萧寒行了一个庄严的骑士礼道：“尊敬的萧寒伯爵，矮人卡洛斯愿意追随您的脚步，做一位光荣伟大的骑士，永不背叛！”

    “好，你现在可以对那个凯撒提出决斗了！”萧寒冷冷的一笑，朝已经吓得面无人色的凯撒道。

    卡洛斯兴奋的站了起来，朝凯撒走了过去，大吼一声道：“我，摩卡矮人一族少族长卡洛斯，以萧寒伯爵先生的追随骑士的身份向凯撒男爵先生提出决斗！”

    凯撒知道自己如果不答应，那将会成为贵族的耻辱，甚至会被愤怒的父亲亲手砍成两截。

    “好，我答应你，不过……”

    “你是想说现在不行是吧？”萧寒接过话来道。

    凯撒羞愧的低下了头，这个时候决斗的话，他必死无疑，那还不如自杀好了。

    “为避免卡洛斯胜之不武，决斗时间定在明天上午，就在洛水学院的格斗场，如何？”

    “好！”由不得凯撒不答应。

第三十章：雪影剑圣

    伊芙娜和卡洛斯都被萧寒直接带出了洛水学院，酒店这个时候已经没有空房间了，所以二人只能住进萧寒和希尔顿剑圣的贵宾房间。

    伊芙娜住进了萧寒的房间，卡洛斯只好跟希尔顿剑圣合住一件。

    贵宾房很大的，有一大一小两个房间，主要是方便贵宾带的仆人可随时听候主人的吩咐。

    伊芙娜自然选了那间小的，把大的那间留给了萧寒。

    惊魂不定的半精灵小丫头无法用言语来形容此刻的心情，原本差不多要绝望之际，萧寒从天而降，三言两语就将她从那个凯撒恶魔手中救了出来，而且他还有一个令她震惊的身份：风魔。

    “萧大哥，你真的是风魔？”伊芙娜睁大眼睛问道。

    萧寒笑了笑，给伊芙娜倒了一杯热冰镇幽蓝果汁，递了过去道：“萧大哥就是风魔，风魔就是萧大哥！”

    伊芙娜顿时惊喜的带着崇拜的眼神道：“萧大哥，你太厉害了，一个人就杀了烈焰佣兵团一百多人，还打败了赤龙剑圣！”

    “呵呵，你就不怕萧大哥是个杀人不眨眼的魔头？”

    “萧大哥是好人，烈焰佣兵团的人可坏了，抓过好多精灵呢，我妈妈的好多族人都被他们抓过的。”伊芙娜恨恨的道。

    “伊芙娜，那你妈妈呢？”萧寒忍不住问了一句。

    这一问不打紧，伊芙娜的泪水立刻哗啦啦的流了下来，伊芙娜自小跟母亲在一起，不知道父亲是谁，后来母亲回精灵森林了，她是半精灵，不为精灵族所容，只能在人类社会生活，后来因为她射箭的天赋被雾月城的城守看重，并收养了她，还出钱资助她进入王城洛水学院学习。

    后来她听说母亲回到精灵族之后就被囚禁了起来，伊芙娜苦练箭术，目的就想着能有一天回到精灵族救出自己的母亲！

    伊芙娜已经五年没有见到自己的母亲了，一提到“妈妈”这两个字，她就忍不住心中对母亲的思念，痛哭起来。

    没有母亲的日子，萧寒也经历过，母亲去世，父亲一人又当爹又当妈的把自己拉扯大，还没等到他回报一下，就撒手人寰，两个最亲人都离他而去，这种痛苦他也曾有过的，父亲出车祸的那段时间自己差点就废了，只是他的父母永远都不在了，而伊芙娜的母亲还活着，只是暂时见不到而已。

    “伊芙娜不哭了，妈妈不在，不是还有萧大哥嘛！”萧寒打从心里怜惜这个善良可怜的半精灵少女。

    也许能从萧寒怀里找到一丝安慰，伊芙娜再一次扑到萧寒怀里嘤嘤抽泣起来。

    “萧大哥，伊芙娜求求你，帮伊芙娜救出妈妈，好吗？”伊芙娜凄声哀求道。

    萧寒连精灵森林在哪里都不知道，而且从精灵一族手上救人这谈何容易？

    “这样吧，伊芙娜，萧大哥不能保证一定会帮你救出妈妈，但是萧大哥答应你，一定会尽力去做这件事的。”萧寒道。

    “谢谢你，萧大哥，我知道这个要求很无理，但是我真的很想念妈妈！”伊芙娜一边抹着泪水，一边道。

    “好了，以后就跟着萧大哥吧，不会有人再欺负你了！”萧寒很喜欢伊芙娜这种单纯的个性，如果有这样一个妹妹也是蛮不错的。

    精灵的只会在自己最亲近的人面前流泪，伊芙娜虽然是半精灵，但大半继承了精灵一族的特性的她很相信精灵一族的这种古老传下来的说法，她已经把萧寒当作是自己最亲近的人了。

    对于萧寒突然带回一个半精灵的少女回来，碧落有一种想要直接跑过去问一下的冲动，而且那个半精灵少女还住进了萧寒的房间，这更让碧落生出一丝心慌的感觉？

    碧落发现自己做事有些心不在焉起来。

    风魔萧寒三日后要跟剑圣流云在王城竞技广场比试争夺封地柳林镇的归属这个消息如同长了翅膀，一下子传遍了王城内外，各大盘口都如同雨后春笋似的冒了出来。

    一赔二，流云剑圣胜。

    一赔四，风魔萧寒胜。

    特别是流云商会自己旗下的赌场开出了更加离谱的赔率，风魔萧寒胜，一赔二十！

    用希尔顿的话说，他最近很穷，封地的收益还没有到手，所以压上了全部家当，总共一万三千四百二十六枚金币，加上四十三枚银币和六枚铜币，除了一身衣服、裤腰带和那把武器大剑，希尔顿已经彻底变成了一个无产阶级。

    对于希尔顿这种一朝回到解放前的支持，萧寒不得不意思了一下，留下吃饭的钱，剩下的全都压上了。

    卡洛斯性情豪爽，与希尔顿剑圣倒是一见如故，成了一对好朋友，不到几分钟就勾肩搭背的出去喝酒去了！

    希尔顿没钱，只好由热情的卡洛斯请客了，喝的当然是最低级的朗姆酒了。

    不过因为第二天要决斗，两人才不敢放纵大喝。

    第二日上午，萧寒、希尔顿、卡洛斯和伊芙娜准时来到洛水学院，院长，水系大魔导师洛青言亲自将人迎了进去。

    洛水学院对这一次生死决斗非常重视，不仅全校留守师生都到场观战，连神龙见首不见尾的雪影剑圣也出现在学院格斗场！

    她是陪伴月影公主过来的，伙伴要与别人决斗，月影无论如何哪怕是以死相逼也是要来助威的！

    雪影剑圣看上去只有三十多岁年纪，成熟冷艳，眼神清纯而冰冷，一米七以上的高挑身材，蓝色的武士劲装，束腰勾勒出那完美的动人曲线，令人遐想万分！

    “你就是风魔萧寒？”雪影剑圣浑身上下散发着冰冷的气息，走近萧寒，冷冰冰的问道。

    不知道的人还以为雪影是冰系魔法师。

    “我就是。”萧寒微笑的应对道。

    “我想跟你打一场，看你是否如同传说中的那么厉害！”雪影剑圣盯着萧寒缓缓道。

    “为什么，我跟你并无仇怨。”萧寒一愣，没想到雪影剑生居然提出要跟他比武。

    “因为你打败了赤龙剑圣，所以我就要打败你！”雪影重重的道。

    这是什么逻辑？萧寒错愕了一下，有些大惑不解的望着雪影剑圣。

    但是雪影剑圣连看都不再看他一眼，就径自走开了！

    月影小美女清瘦了许多，眼光复杂的看了萧寒一眼，一句话也没有说，转身跟上老师的脚步。

    无聊的女人！萧寒苦笑一声，走向竞技场为他安排的席位。

    “女士们，先生们，今天决斗的双方都是我们洛水学院中最优秀的学生，说实话，作为院长我很不愿意看到他们决斗，但是为了贵族的荣誉和尊严，我还是同意了他们的决斗！”

    “为了贵族的荣誉，决斗，决斗！”这样的声音在格斗场中此起彼伏的响了起来。

    虽然观战的人并不是很多，但支持凯撒的学生还是非常多的，他们绝大多是都是贵族出生，认为平民生来就应该为贵族服务，被贵族踩在脚下的！

    留守在学院的平民学生很少，即使有都是家中比较富裕的，他们渴望拥有贵族的身份，所以与一般的平民学生关系并不好，反而大多站在贵族这一边摇旗呐喊，前来支持卡洛斯的人非常少，声势也小了许多！

    “卡洛斯，有信心吗？”萧寒问道。

    卡洛斯咧开嘴，自信的一笑道：“群殴我可能玩不过，但是单打独斗，他凯撒可不是我锤子的对手！”

    有信心就好，萧寒也不再多问。

    废话连篇之后，院长水系大魔导师洛青言开始介绍起两个决斗的人来。

    首先是凯撒，年纪轻轻的就已经是光明系的初阶魔导士了，只是所有人都不明白的是，这样一个从里到外都是坏到没有办法再坏的一个人居然一身光明系魔法天赋，在萧寒看来这种人应该去学阴暗的黑暗系魔法才对！

    少年得志，又有男爵的身份，人又长的英俊，凯撒的确是许多喜欢虚荣少女的梦中情人！

    卡洛斯，虽然不是贵族，但身份其实也不低，摩卡矮人一族的少族长，摩卡矮人一族是天生的锻造大师，打造出来的武器在整个大陆上也是赫赫有名，而且矮人是一个十分团结的种族，这要是凯撒没有敢立刻对卡洛斯下手，反而等到萧寒等人到来之际的原因。

    凯撒的出场很拉风，蓝色的头发随意扎在脑后，一身亮银色的魔法铠甲，一根晶莹如玉的魔法杖上镶嵌的是一颗七阶光明鸟的魔核，金色的魔法手套，加持速度的风系魔力靴，还有左手中指上的那颗蓝色魔法空间戒指，总之一身极品魔法道具，更兼他本人一张帅气的脸蛋，在极品魔法道具光芒的辉映下，更加显得风流倜傥，勾引的那些贵族少女们连声尖叫不断！

    相反，矮人卡洛斯一切都没有变化，除了必要的护身铠甲之外，一柄黝黑的大锤子躺在他的脚边，眼神之中充满了怒火的盯着凯撒！

    可别小看卡洛斯柄大锤，摩卡矮人一族的矮人一身当中就只有一件武器，必须是由自己亲手打造，一旦选定了，就不会更改，卡洛斯这柄锤子的可是重达四百多钧，在他的千锤百炼之下才有今日的形状，虽然看上去很丑陋，但挥舞起来，那可是有万钧之力，大剑师修为也不敢硬接！

    决斗开始，观战台上所有人都把目光投降竞技台上的两位决斗者！

    “嗨，嘿！”

    卡洛斯有脚轻轻的一抬，那重达四百钧的黑色大锤便轻轻的到了手中，宛若一块棉花那样轻松。

    “卡洛斯，我今天要杀了你，这是你冒犯和侮辱一个贵族付出的代价！”凯撒英俊的脸上隐现出一丝狰狞道，显然他已经把卡洛斯恨的是入骨了，不但没能得到伊芙娜，还跟一个圣阶高手结下了了仇怨，要是被他的父亲凯奇侯爵知道了，那少不得会被责骂。

    “凯撒，整个大陆谁都有可能杀了我，但是你则万万不可能！”卡洛斯提起大锤冷笑道。

    “那就拭目以待吧！”凯撒冷哼一声，高举手中的魔法杖，一阵轻吟低唱，一道无形的光盾出现在他的四周！

    卡洛斯抡起大锤就冲了上去，对准一处“呯呯”狠砸了起来，受到萧寒指点的卡洛斯，将力量集中道一点，以特有的速度和频率对准一处不间断的砸向凯撒施放的光盾！

    凯撒很清楚，如果让卡洛斯靠近自己，那自己孱弱的魔法师身体只需要一锤，就能去见光明神了，所以他一开始采取防守，一方面是为了消耗卡洛斯的体力，更重要的是寻找机会激怒对方，矮人易怒，只要激怒了卡洛斯，便可找机会杀了对方！

    在萧寒真实之眼看来，卡洛斯的实力要在那个凯撒之上，但是决斗往往都充满了偶然性，以弱胜强的例子并不少见，而且对手还相当的奸猾，所以还真有点担心。

    光系魔法除了光盾之外，还有攻击魔法的光箭，凯撒也不可能一位的防守而不反击，在释放了光盾之后，凯撒旋即念动咒语发动的光箭魔法，数十道白光形成的利箭飞速的形成，然后急速的刺向砸光盾的卡洛斯！

    卡洛斯手中的黑铁锤也不是吃素的，在萧寒的指点下，特地的将锤子的面打磨的平滑光亮无比，用来反射光箭那是最好不过的了。

    一道道光箭就这样轻轻松松的被卡洛斯挡住了，并且全部射向了释放它们的主人。

    利用的就是光的折射原理！

    了解光的折射和反射原理对抵挡光系魔法的攻击是非常有奇效的。

    实践证明萧寒理论正确，卡洛斯也做到了。

    竞技观看席上除了萧寒，其他人看到这一幕都惊的眼珠子都掉出来了，居然有人能把光箭给反射出去，还能反击对手！

    凯撒也被卡洛斯能将自己射出去的光箭反射回来给惊的目瞪口呆，好在他有一层光盾护着，不然这几十道光箭就把射成筛子了！

    凯撒一失神，光盾护持就出现了一丝松懈，瞬间就在卡洛斯的大铁锤下支离破碎，消失于空气当中！

    凯撒手忙脚乱之下，念动咒语又释放了一个光盾，不过还不等他念完咒语，光盾出现，卡洛斯已经出锤，一锤砸向空中还没有凝聚成光盾的光元素。

    “嘭”的一声巨响。

    卡洛斯被震的头晕脑胀，大铁锤始终紧握在手中，而凯撒就没有那么幸运了，被光元素力量反震，虽然被一身魔法道具卸去了大半力量，但魔法师本来就体质较弱，一下子就给震的倒退十数米，一口鲜血凌空喷出，洒向碧蓝的天空，身躯重重的倒了下来！

    矮人是一个不喜欢杀戮的种族，尤其是对一个没有反抗之力的人！

    全场所有人都呆住了，魔法师对武士有先天的优势，尤其是远程攻击，那是武士所不具备的，所以大陆上魔法师的地位在同等阶位下是低于魔法师的。

    卡洛斯与凯撒的实力相近，一个是光系初阶魔导士了，一个是初阶剑师的实力，可以说纵有些高低，也是很小的，两个实力相近的人比拼起来，起码会有一番龙争虎斗才是，但是跌破魔晶片的是，凯撒在极端的时间内被卡洛斯打的打败，并且吐血晕了过去！

    凯撒甚至连给自己加“光系治疗术”的机会都没有！

    洛青言院长赶紧宣布这场决斗卡洛斯赢得了胜利，现在他更关心的是凯撒的死活。

    一个水系大治疗术下去，凯撒的呼吸粗了起来，洛大院长也松了一口气。

    同时他也十分感激卡洛斯没有在最后下杀手，要知道卡洛斯完全可以杀死凯撒，这可是决斗，那是要分出生死的！

    萧寒没有指责卡洛斯为什么不杀了凯撒，因为每一个人都有自己的一套行事的准则，他没有必要将自己的行事准则强加到卡洛斯的头上。

    卡洛斯意外的获得了胜利，但是得到的却是有限的欢呼，这让耿直的他心里感到一阵难过，矮人在人类的眼里只有利用的价值，而不能真正的被人类接受，这是一个不争的事实。

    种族歧视，似乎无处不在！

第三十一章：小镇归属

    大月国王宫，雨荷轩。

    “老师，你真的要跟那个风魔萧寒比武吗？”月影小美女闷闷不乐的问道。

    雪影剑圣那张冰冷的俏脸露出一丝千年未见的笑容，道：“怎么，你害怕老师会把你的小情郎打成猪头，以后都不会喜欢你了吗？”

    “老师，你怎么也取笑人家？”月影小美女顿时俏脸上升起两朵红晕，撒娇不依道。

    “放心吧，你那个小情郎实力连老师都看不出深浅，这一战谁输谁赢还说不定呢！”雪影剑圣眼神之中露出一丝战意道。

    雪影剑圣决定的事就连大月国的国王，月影小美女的父亲月无涯都是没有办法阻止的。

    因为她是一个疯狂的女人，为了战斗而战斗的极品女人！

    而且还是一个冰清玉洁的老**！

    卡洛斯在打赢了凯撒之后，宣布与伊芙娜一起从王城洛水学院退学，并且直接加入到新月学院中，这一举动震惊了许多人。

    洛水学院院长水系大魔导师洛青言极力挽留，但卡洛斯和伊芙娜最终还是选择了离开。

    卡洛斯和伊芙娜在落水学院都是非常出色的学生，他们两个加上土系初阶魔导士的桑昆，以及已经是高级剑士的月影公主，可是他最看重的四个学生，这一下子去掉了两个，心疼的洛大院长差点没直接跳大月国最大的河流——洛水。

    卡洛斯和伊芙娜的离开成为了一个标志，这个标志预示着新月学院的崛起，同时也见证了洛水学院从极盛走向衰败的一个过程。

    卡洛斯和伊芙娜的决定连萧寒都有些吃惊，不过在明白他们二人在落水学院里面的遭受的不公正待遇，也就释然了，就算他们没有这个打算，他也会提出来的。

    王城竞技广场是个可以容纳十万人，椭圆形的巨大的建筑，就跟地球上古罗马时代的角斗士广场差不多，这里几乎每天都有决斗大赛，决斗的可以是奴隶、平民和贵族，奴隶决斗是最血腥的，贵族们喜欢豢养奴隶，然后训练，让他们上格斗场，为他们赚钱，尤其是数额巨大的赌局盘口，心理变态的贵族们是不会把奴隶的死活放在心上的，他们需要的是在糜烂的贵族生活里寻找一种刺激，一种可以令他们兴奋的刺激，除了可以压在身下的女人外，这种游戏最是乐此不彼的了。

    平民区没有奴隶去血腥，不过差不多类似于地球上的黑市拳赛，为了生活，或者说为了战斗，选择假如竞技者的行列，同样的，他们这些人也是被操控的，只是他们还拥有自己的一点自由，可以随时离开或者在格斗时候认输！

    贵族区一般很少开放，贵族之间的决斗太少，身为贵族，他们都是比较爱惜生命的，除非是一些破落的贵族走投无路之下才会上格斗场，所以贵族区一般都是用来高手决斗。

    而萧寒与流云的比试就设在贵族区，两大圣阶高手的比试破坏力太大了，所以选择了防护设施最好的贵族区。

    同时，王城竞技广场又是大月国王室一处巨大的经济来源！

    比试如期举行，见证这一次比武的人并不多，萧寒这边，希尔顿剑圣，卡洛斯和伊芙娜，大月王室，除了国王月无涯，还有二王子月浩和土系大魔导师波里，雪影剑圣和月影小美女以及洛水学院的院长水系大魔导师洛青言。

    不复赘言，比试直接宣布开始。

    流云掣出手中大剑，凝神静气，手握剑柄，平推向前，眼神之中爆发出一道强光，大喝一声：“黑耀剑！”

    真实之眼下，萧寒自然认得这是三百年前一位剑圣遗留下来兵器，圣剑器黑耀，这是一把杀戮之器，剑上流淌着暗红色的光芒，这是饱饮了无数人鲜血的利器。

    萧寒伸手在腰带上一按，卸去了五倍的重力，顿觉自己身轻如燕，好似要飞了出去一般。

    “请！”萧寒微微一笑，抱拳道。

    “风魔，你的兵器？”流云眼神微微一愣。

    萧寒心中一动，这是比试，不是拼杀，如果自己不亮出兵器，到时候即便是胜了，也有些胜之不武，于是大家眼中一花，约一尺长的三棱军刺出现在萧寒手中。

    “风魔刺！”

    “暗刃流空！”

    流云剑圣暴喝一声，一道璀璨的银白色斗气从他的掌心钻了出来，迅速没入到他的黑耀剑中，剑身刹那间吞吐着暗红色的剑芒！

    流云的速度很快，已经超过了萧寒在进入疾风大草原时候的速度，黑耀剑在他的带动下迅速的形成数百个漩涡，朝萧寒席卷了过去！

    萧寒对招式的运用尚还停留在比较低级的阶段，而依仗的只是速度和力量，还有就是真实之眼能够帮助他看清楚一切虚幻和真实！

    流云的“暗刃流空”很厉害，至少萧寒还没有突破之前，根本是挡不住这一招的，而且连逃跑的机会都没有，但是现在不一样了！

    在真实之眼之下，萧寒很容易看穿“暗刃流空”的招式运行轨迹，尽管他慢了一步，但下一步他手中的风魔刺也动了起来！

    也是一招“暗刃流空”！

    不过萧寒已经给他新学的一招改名为“螺旋绞杀”了！

    “暗刃留空”对“螺旋绞杀”！

    一样的招式，不同的名字，两个不同的人手中使出来，究竟会有什么区别呢？

    希尔顿剑圣看到萧寒这一招“螺旋绞杀”眼中精芒闪动，嘴角露出一丝微笑，显然对萧寒现学现卖的举动一点都不诧异！

    雪影剑圣那种冰冷的俏脸更加冷了，以她的眼光自然看出萧寒这是在现学现卖，她惊讶的而不是萧寒的大胆，而是萧寒的天分和眼力，居然能在这种情况下，以如此短暂的时间内看破对方招式的秘密，并且还能施展出来，虽然威力可能不如对方，但速度方面确是快了三分！

    能够在战斗中学习对方的武技招式，加上那恐怖的速度，雪影剑圣突然感觉到肩膀上的压力陡然大了起来，一对凤眸瞪的大大的朝场中望去！

    难怪他叫风魔，速度实在是太快了！

    所有人都对萧寒的速度表现出巨大的惊讶，太快了，眼睛根本难以捕捉到萧寒手上的变化！

    流云的漩涡是暗红色的，而萧寒的漩涡却看不到任何颜色，只有一丝黑线在手中穿梭流动者，但是谁都看的出来，只要是进入那个区域，一定会可怕的力量绞杀成一堆肉末的。

    流云此刻心中异常震惊，这一招“暗刃流空”花了他将近二十年修炼才练到如此境界，而且突破圣阶，威力何止提高了十倍，对方居然能轻易的看破自己招式，还学了过去，然后再用来对付自己！

    一寸短，一寸险，一寸长，一寸强！

    流云手中的黑耀剑要远远长于萧寒手中的风魔刺，所以尽管是一样的招式，流云在声势上要大了萧寒许多，而且萧寒完全是以流云“暗刃流空”的剑式施展的“螺旋绞杀”，且不能够运转如意，兵器是否配合招式也是一个巨大的破绽。

    流云打斗经验丰富，岂能不明白其中的道理，在他看来，这是萧寒对自己的轻视，所以他就更加要打败这个狂妄的年轻人！

    萧寒自己也知道这一点，不过这一招他施展出去就已经感觉到有些不妥了，但是他最擅长的就是速度，因为的他的速度快，一旦他发现自己招式上的破绽，就可以很快的改正过来，尤其某些改正都不是通过大脑完成的。

    所以，在许多人眼里萧寒施展出来的就是“暗刃流空”，其实等到与流云真正的“暗刃流空”对上的时候，已经变成真正的“螺旋绞杀”了！

    好厉害的应变和学习能力！

    也只有圣阶以上的高手才能看出一点端倪来，观战的几位圣阶高手脸上都露出一丝震惊。

    一招击败赤龙剑圣，看来这未必就是谣言！

    雪影剑圣目光有些呆滞，显然她的信心在一点点的丧失，原来还有人这么强！

    想起自己四十年的那段誓言，雪影剑圣感觉到自己内心深处生出一种莫可名状的感觉来！

    “嘭，嘭……”漩涡碰撞产生激烈的能量爆鸣声不断。

    其实双方第一次较量都是在电光火石中完成，也就是一眨眼的功夫，两道人影便再一次分开。

    萧寒脸上依旧挂着那招牌式淡淡的笑容，无喜无悲！

    对换了一个位置的流云剑圣则面色凝重了许多，黑耀剑双手在握，双肘微微弯曲与胸前，剑尖斜指向湛蓝的天空。

    “风魔，你果然很强！”

    “流云会长，你也不错。”

    “下面这一招是本会长修炼多年的绝招，名字叫做‘暗夜流星’，只要风魔先生能够接下这一招，本会长情愿认输！”

    “好！”

    一听到“暗夜流星”这四个字，站在观战台上的所有圣阶高手都脸色微微一变，这一招连圣阶高手都闻之色变，可见它有多么的恐怖了！

    “老师，暗夜流星是什么？”月影小美女担忧的问道。

    “这一招是三千年前一位叫做流星剑神的成名绝技，而暗夜流星则是这位剑神的流星神剑中威力最大的杀招，流星剑神死后，他的剑招就从此失传，如果流云会长真的能施展全部的‘暗夜流星’的话，风魔就危险了。”雪影剑圣淡淡的回答道，似乎感觉到心里居然轻松了下来。

    这一刻，她居然想的是，萧寒被流云杀死，那她就不用跟他比试了！

    萧寒这时候也收起了微笑，虽然他身在比武之中，不应该分心其他的，但是他还是从余光中捕捉到观战台上众人的表情，特别是希尔顿剑圣脸上那种惊愕和担忧，他就知道流云这一招“暗夜流星”一定不简单，可能是他最后的杀招了！

    萧寒运转经络里的风系元素魔法力，并且悄悄的带上了“风之守护”，自信不代表自负，这一点谨慎的性格在他身上重新体现出来。

    “嗷！”

    只听到流云剑圣仰天长啸一声，根根头发倒立竖起，身上的衣服开始慢慢鼓荡起来，一股巨大而暴戾的力量迅速的汇聚到他的双臂上。

    银白色的斗气越来越亮，气势如同三级跳似的往上增长，就连观战台上的诸人都感到了一定的压力。

    那股聚集在流云身上庞大的力量越来越大，银白色的斗气越来越越耀眼！

    啊！

    在众人的惊讶声中，流云身上爆发的银色斗气居然渐渐转变成淡淡的金色！

    神级！

    这下所有人脸色都大变了，居然有人能突破神级屏障，进入到神级，哪怕只是暂时的，都是大陆所有圣阶高手的梦想做到的。

    萧寒的面色变得更加凝重了，他已经感觉到流云身体里聚集的能量已经对他构成了巨大的威胁。

    高手过招，从来就是一招定生死！

    这个时候流云一张脸已经眼中扭曲了，一双眼睛颜色也变成了淡金色，但眼神之中那种疯狂却是越来越甚！

    “暗夜流星！”

    只听的流云爆吼一声，身上的武士皮袍全部被斗气撑破，胀裂开来，而流云手中的黑耀剑也脱手而出，如同一道天外流星，锁定萧寒的位置射了过去！

    好恐怖的能量！

    豁出去了，萧寒必须知道黑耀剑的飞行轨迹，才能避过这一剑，因为他根本无法正面对抗这一剑，虽然他可以轻易的击败圣阶顶峰，但圣级和神级是有天差地别之远的，流云虽然只是施展了一种秘法让自己能在短时间内突破圣级拥有神级的初步力量，也是他不可抵御的。

    体内青色的风元素魔法力疯狂的涌上眼睛，真实之眼得到风元素之力的支援，包裹在一团金光中黑耀剑飞行的轨迹一点点的清晰了起来。

    就在流云的“暗夜流星”要彻底击中萧寒，所有人都屏住了呼吸，有的甚至张大嘴巴发不出声音的时候，在众人目不转睛盯着下的萧寒突然凭空消失了。

    蕴含这巨大毁灭能量的黑耀剑直接撞上了竞技格斗场的魔法阵形成的护壁，强大的力量直接就将护壁洞穿，然后将建的牢固无比的王城竞技广场的观战席轰出一个巨大的洞来。

    巨大的声响，令整个王城都震动的摇晃了三下！

    其实萧寒也堪堪避过那“流星一击”，被恐怖的能量擦臂而过，内腑震荡，也受了一次不小的伤！

    相比而言，流云受的伤就更重了，施展秘法越级施展了剑神才可以施展的“暗夜流星”剑技，起码要在床上躺上三个月才行，要恢复到比试前的修为，恐怕还需要更长的时间！

    流云没有想到，自己拼着三个月不下床，数年才能恢复的代价居然仅仅是轻伤了萧寒，那可是神阶的力量呀！

    再也没有怀疑萧寒是超越圣阶的高手了！

    大月国国王看萧寒的目光立刻炽热起来，如果大月国有这么一个高手坐镇，那以后还有什么国家敢不把大月国放在眼里？

    “萧卿，这次比试你赢了，寡人决定将柳林镇作为你的封地，并封你为侯爵！”

    “陛下，不是伯爵吗？”陪同过来的观看的官员有不解的问道。

    “萧卿曾经救过朕的三公主，这样的大功加上如此身手，寡人赐封一个侯爵有问题吗？”月无涯脸一冷，训斥道。

    “没问题，没问题……”

    就这样萧寒的爵位从伯爵一下子跨到侯爵，成了大月国炙手可热的新贵族！

    流云虽然败了，但还是圣阶高手，月无涯循例也封了一个伯爵，再随便给了一块封地，这场争夺封地的闹剧算是有了一个了结。

    不过因为流云没有死，这段恩仇算是结下了！

第三十二章：雪影要嫁人

    流云的败更是坐实了萧寒超越圣阶高手的事实，一时之间，整个王城都在传颂着“萧寒”的名字。

    萧寒被封为侯爵，最开心的不是他自己，而是碧落，因为她发现自己已经跟萧寒的牢牢的捆绑在一起了，萧寒败，则碧落败，已经形成了一种一损俱损，一荣俱荣的局面。

    受了一点轻伤的萧寒在除夕了授勋仪式之后便返回碧落黄泉大酒店静修养伤。

    这个神奇的世界没有“大夫”这个职业，人们生病了，治病有两种途径，一种是药师，这种人类似于地球中国的中医师，不过他们的治疗手段都比较原始，只能利用几十种比较常见的草药配置药物，比起中医来说，那差的太远了，还有一种就是去找光明圣教牧师，光明系魔法是可以祛除病痛，此外，水系魔法也可以疗伤治疗。

    药师在苍茫大陆上的地位很低，他们只能为低层民众服务，而且治疗的效果也远不如魔法，所以只有平民才会请药师治疗。

    对于萧寒的伤，碧落坚持要请一个高级牧师回来给他治疗，萧寒执拗不过，况且他也很好奇牧师是如何利用魔法给人治病的。

    牧师被请了过来，是一个中年女牧师，一个高级治疗术施展开来，只看到一阵白光从牧师手中涌现出来，让后萧寒只感觉到自己如同赤裸裸的沐浴在温暖的阳光下，浑身舒坦，被震了移位的五脏六腑也如同被一股能量安抚过一般，疼痛立刻减轻了不少。

    不过这只是一种治标的手段，光系治疗魔法只能减轻一时的伤痛，也可能他跟这个世界的人类有所不同，故而要治本，还是需要修养一段时间。

    但是如果有光明系魔法的辅助治疗的话，恢复的时间肯定会大大的加快，所以还是有一定作用的！

    萧寒一直修养了将近一个星期，这才完全恢复了战前的状态，这一次比试，也让他认清楚自己的实力，同时也警惕起来，告诫自己在这个世界生存一定要有更强大的实力才行！

    七天来，伊芙娜无微不至额照顾让萧寒非常感动，伊芙娜的心意在照顾他的时候已经看出来了。

    这七天里，萧寒有机会静下心来想了很多，从来到这片神奇的魔法大陆起，将自己一年多的经历在脑海里过了一遍，他发现自己有些淡忘地球上的人和事情了，越来越融入到这片越来越熟悉的异世界了。

    人活着，不能没有理想，混吃等死不是萧寒想要的，解开万年前神魔大战之谜，这太遥远了，至今一点头绪都没有，像无头苍蝇似的寻找也不是萧寒做事的方法，那么自己总该做一些事情才是！

    从政？经商？还是走政商混合的道路？

    人从来不是单纯的个体存在的，就是超脱与人类之外的神也不例外，圣阶高手也是要吃饭和穿衣，甚至需要比普通人更多的享受。

    萧寒是绝对不可能学那些贵族，终日纸醉金迷，声色犬马的，那种生活会腐蚀掉一个人的身体和心灵的。

    高级魔核拍卖大会已经进入倒计时了，碧落这个时候已经开始忙了起来，也顾不上每日来看萧寒了。

    希尔顿的日子过的很滋润，这一次他赢了不少，身家财产翻了好几倍，乐的他天天拉着卡洛斯请喝酒，每天都喝的醉醺醺的回来，两人的酒量猛增！

    “父亲！”虽然流光对流云并没有多少父子之情，但是流云这一次重伤确实也是为了流云商会，这一次流云虽然突破剑圣，授了爵位，也的了一块封地，当上了贵族，看似大大的进了一步，实则流云商会到了一个严峻的时刻，父子俩平时怎么堤防对方的，现在一切都要放下了。

    他们有一个共同的敌人，那就是风魔萧寒！

    “父亲，孩儿得到密报，碧落黄泉商会的魔晶矿已经开采的差不多了，最多再有三个月就会完全开采完毕。”流光阴骘的眼神之中全是怨毒和愤恨。

    “做的好，我说怎么这一阵子碧落那个小丫头在逐步的减少魔晶的出货量，原来魔晶矿快没了！”躺在床上的流云虽然不能动，但说话的能力还是有的。

    “父亲，孩儿想把这个消息悄悄的散布出去……”

    “没有用了，碧落黄泉商会现在全面跟新月学院合作，生产新月纸，这个东西将会风靡整个大陆，就算没有魔晶矿，碧落黄泉商会成为大陆上顶级的商会基本已经成为定局！”流云叹了一口气道，亲手创立了流云商会，并且将它发展成为大月国第一大商会，与大月国王室和贵族们那千丝万缕的关系，虽然后来被碧落黄泉超了过去，但他那过人的商业眼光那是没有办法抹杀的。

    “那现在怎么办，我们已经彻底的得罪风魔了，如果碧落黄泉要介入魔核生意的话，我们更本没有能力抗衡，除非在疾风大草原边上再建一座镇子。”流云想了一下道。

    “再建一座镇子？”流云眼中一亮，这是不失为一个好办法，虽然需要一点投入，但不被人卡住脖子，在魔核的经营上，流云商会有着先天的优势，只要将眼前的危机应付过去，那将来还会有机会的。

    流云的动作非常快，想到就做，碧落更本没有想到流云会有这么大的魄力，舍弃柳林镇的辛苦经营，另起炉灶！

    就连萧寒听到这个消息，也不得不佩服流云这个人，是个有野心，做大事的人。

    有了新月纸，碧落黄泉对魔核就不那么迫切需要了，而且可以预见，碧落黄泉商会将会借助“新月纸”而鹏程千万里，魔核拍卖大会已经成了她的一块巨大的敲门砖，将全大陆眼光都吸引过来，然后将“新月纸”打出去！

    碧落的商业天赋被她运用的出神入化！

    击败流云剑圣之后，萧寒身怀“风神之心”的谣言更是声嚣尘上，被传的沸沸扬扬。

    这也是没有办法的事情，谁能堵住那悠悠之口呢！

    希尔顿剑圣打算站出来给萧寒澄清时候事实，但是被萧寒阻止了，一方面他确实身怀风神之心，不想日后暴露出来，坏了这热心肠老哥的声誉，二呢，谣言止于智者，越是解释澄清，别人就会越怀疑，所以还是什么都不做的好，时间久了，谣言也就淡了！

    雨荷轩，这里本是月影公主的居处，不过为了方便教导公主，雪影剑圣便住了进来。

    这个时候，师徒两个人都矛盾了。

    一个唉声叹气，一个秀眉微蹙。

    “老师，你说他受的伤重吗？”

    “月影，你真的喜欢他吗？”雪影长叹一声问道，对于这个学生，她是由衷的欢喜，也就是对着她，才会如此的和颜悦色，有的时候，她更多的会把月影当成是自己的女儿看待，虽然她至今还没有嫁过人。

    月影小美女秀眸中闪过一丝迷茫，幽幽道：“我也不知道，只是每当看到他的时候，我的心感觉慌慌的，而且忍不住想要跟他作对，说相反的话。”

    雪影剑圣没有谈过恋爱，但是当年的追求者那是多如过江之鲫，多少也知道一些，也曾有让她心动过的男人，不过她给自己定下的门槛太高了，结果都是有缘无分，有的时候她自己都在想，为什么要把要求定的那么高呢，如果放低一点，自己是不是也有一个幸福的家庭，一个疼爱自己的丈夫？

    师徒俩对坐无言之中，各自想着心思！

    “公主，公主不好了……”月影小美女的贴身侍女急匆匆的奔了进来。

    “出了什么事，慌慌张张的？”

    “公主，雪影大人，大事不好了！”小侍女上气不接下气的道。

    “出了什么大事，你倒是快说呀！”月影小美女是个急性子，一着急就站了起来，雪影剑圣随后也站了起来。

    “我刚才外面回来，听说风魔大人要跟雪影大人比武，王城的百姓都传开了，雪影大人这一次，这一次……”小侍女露出一丝害怕的神情，不敢说下去了。

    “这一次怎么了？”雪影心中一突，自己这一次可能搬了石头砸自己脚了。

    “这一次恐怕是要把自己嫁出去了！”小侍女鼓起勇气，声音怯怯的道。

    雪影顿觉眼前一黑，不过却并没有倒下，俏脸上的寒气如同腊月里的寒冰，站在她身侧的月影小美女冷不丁的打了一个冷颤，破有些紧张恐惧的看着自己可能要发飙的老师。

    “老师？”

    “我没事。”良久之后，雪影剑圣的冰冷的俏脸才缓和了下来。

    萧寒听到这个消息，也惊得目瞪口呆，他连续击败两名剑圣，而且其中一个还是短暂的跨越神级的高手，当初在洛水学院，雪影剑圣说要跟他比试一下，他还以为就算要比，也就是切磋一下，就算有输赢，也不会有什么后果，谁会知道雪影剑圣当年发下重誓，只要有人能击败她，她便嫁给那人为妻，结果四十年来，除了赤龙剑圣能跟雪影剑圣拼上一个势均力敌之外，几乎没有人能击败雪影。

    当然这不能说雪影就是苍茫大陆第一，只是比她厉害的要么不是已经有了家室，要么就是不喜欢女色，喜欢她的实力又不如她，就这样给耽误下来了，久而久之，雪影剑圣就成了没人敢娶的老**了！

    雪影剑圣提出要跟萧寒比试的时候，根本就没有想到自己这个曾今发过的誓言，等到她醒悟过来的时候，话都已经说了出去，没有办法收回了！

    其实萧寒可以拒绝跟雪影剑圣比武的，他不在乎什么虚名，不过若是他拒绝了，会不会带来更大的麻烦呢，要知道女人的想法有时候是不可揣度的！

    拒绝不好，不拒绝又不好，萧寒发现自己如同被架上火上烤一样！

    “老希，你倒是给我出个主意呀！”萧寒十分不满希尔顿那张笑的快要把眼睛都陷进去的那张老脸。

    “萧老弟，这可是别人都羡慕不来的艳福，你可别身在福中不知福呀！”希尔顿剑圣哈哈大笑起来。

    “这样的福我还真是不稀罕！”萧寒头大如斗。

    “算了，到时候比武的时候放放水，来一个平手，大家不就都有台阶下了！”希尔顿收起了笑容，给了萧寒一个非常中肯的建议。

    “千万别，我听月影公主说过，她老师最恨的就是跟人比武的时候不尽全力！”伊芙娜插进来一句道。

    “这可难办了，要不萧老弟，你直接拒绝好了。”

    萧寒知道，如果拒绝的话，这就等于是看不起雪影剑圣，这是一种污辱，而不比吧，万一他要是赢了，难道让他真的娶雪影剑圣？

    如果不娶的话，那雪影堂堂一个剑圣能够忍受这种屈辱吗？

    同样在脑海里天人交战的还有好几个女人，碧落彷徨，怅然若失，她虽然自负聪明美貌，可武技和魔法天赋都不强，也许这辈子都不可能成为一个强者，随着萧寒的地位陡然攀升，她觉得自己有些配不上他了，刚刚萌生的那一点点情愫却在心中缓缓的枯萎着，月影小美女担忧师父会输，又担忧萧寒会赢，两种对立的矛盾在脑海中对撞着，伊芙娜是最单纯的一个，但也是一副心思不宁的样子，不知道心里在想些什么。

    最矛盾的还是雪影剑圣本人，她一开始的想法就是击败萧寒，就等于间接的击败了多年前的老对手赤龙剑圣，但是却发现自己这一个想法太天真了，没想到的是把自己给饶了进去，这一战恐怕是她人生中最难抉择的一战了！

    人言可畏，这句话不仅仅在地球上适用，苍茫大陆上也同样适用。

    “碧落，你说我该怎么办？”萧寒觉得这个是时候能给他意见的人只有碧落。

    “我，我怎么知道，雪影剑圣也不错，挺漂亮的，就是为人冷了一点，年纪大了一些，跟你蛮般配的。”碧落没有想到萧寒会来找她问意见，立时心跳加速，言辞间颇有些闪躲。

    “这么说，我娶雪影还不亏？”萧寒自言自语道。

    “不亏，你就去娶吧！”碧落一跺脚，狠狠的瞪了萧寒一眼，然后就跑开了。

    “碧落？”萧寒眼愣愣的看着碧落的倩影从自己眼前飞过。

    碧落很生气，后果很严重！

第三十三章：魔核拍卖会

    碧落黄泉商会的新的拍卖场如期竣工并完成装修，拍卖会的日子是早已敲定好的。

    拍卖会分列三个部分，第一天是普通魔核以及魔法道具和武器的拍卖，能进入拍卖的物品即使是普通等级的也都是精品，所以八月八日拍卖的第一天就吸引了无数佣兵、赏金猎人前来投拍，最后上千件拍卖品一个上午就全部被人买去，无一流拍！

    第二日是比较贵重的魔核的拍卖，等级都在六七阶左右，还有一些比较稀罕的魔法道具，尤其是饰品很多，价值都在五万金币以上的，碧落黄泉商会一共接受了将近两百多件这样的物品，有几样流拍了，不过也有人愿意买下，商会赚了一个满堂喝彩！

    萧寒在第二日也拍了几样小饰品，分别送给碧落和伊芙娜两个美女，伊芙娜是欢天喜地的收下了，倒是碧落好像对他有气似的，一副拒他于千里之外的模样，不过礼物倒是没有退回来。

    第三日才是拍卖会的压轴大戏，除了萧寒提供的五颗高阶魔核，还有两件圣器和两幅禁咒卷轴参加了拍卖！

    这一次来参加拍卖会的贵宾不少，其中有光明圣教的十二位大主教之一的纽卡门，魔法师公会的副会长冰系大魔导师克劳迪乌斯，武士公会的副会长剑圣雪峰，赏金猎人公会的长老吉祥以及苍茫大陆上四大帝国派来的代表，大月国的两位王子和三公主，雪影剑圣以及洛水学院的院长洛青言等等。

    拍卖场共分三层，一层是普通席位，二层、三层是贵宾间，二层最好，三层次之，萧寒因为的碧落的关系被安排在二层，不过他并不想自己太过显眼，就被安排靠近边缘的一间贵宾间，房号：168。

    随着拍卖师宣布拍卖开始，整个拍卖场霎时间鸦雀无声。

    “女士们，先生们，今天是我们碧落黄泉商会举行的大型魔核拍卖交易会的最后一天，所有最珍贵的高阶魔核以及魔法道具、武器和卷轴将会在接下来的拍卖中为你揭晓，下面有请我们碧落黄泉商会的会长碧落小姐为了说几句话，大家欢迎！”

    在如雷般的掌声中，碧落窈窕的身影出现在魔法灯照耀下的拍卖会场的正中央。

    一席紫色贵族礼服的碧落在众人的注视下，面带微笑，雍容华贵，落落大方的站到魔法扩音器前面，轻启朱唇道：“首先，我要感谢今天出席拍卖会的所有来宾，是你们的支持，碧落黄泉商会才走到了今天，其次我还要感谢一个人，这个人的名字我不想说出来，因为他可以说是我生命中遇到的贵人，没有他，今天的拍卖会也不能够举行，所以我要感谢他……”

    顿时，一阵悄然议论的声音响起。

    几乎所有人都在猜测碧落话中那感谢的一个人身份，有人认为是二王子月浩，因为在拍卖会筹备的过程中，二王子是出过大力气的，并且动用了王城的近卫军为其保驾护航，这都是大家有目共睹的，而且她们还是公认的一对，因此碧落感谢的应该是他。

    有甚者，已经在猜测拍卖会结束后，碧落可能就会下嫁二王子，正式成为二王子妃了。

    坐在贵宾间中的二王子月浩春风满面，得意洋洋，他几乎不经过大脑思考，就已经认为碧落这是在暗示她对他的感情，只是众目睽睽之下，不好意思直接说出来罢了。

    希尔顿眼神有些怪怪的望着萧寒，他觉得碧落口中感谢的那个人就是萧寒，只可惜他没有证据。

    希尔顿的怀疑也带动了卡洛斯和伊芙娜两人怀疑的目光，三个人，六个眼睛都朝萧寒望去。

    “你们怎么都看着我干什么？”萧寒揣着明白，装糊涂道，“我怎么知道碧落感谢的人是谁？”

    “萧老弟，你的魅力未免也太大了，碧落小姐就这么沦陷了，哎……”希尔顿剑圣一副痛心疾首的模样道，嘴角明显挂着促狭的笑意。

    “这什么跟什么呀，什么沦陷呀，我跟碧落是清白的。”萧寒翻了翻白眼，为自己辩解道。

    三人脸上顿时一齐浮现出“信你才怪”的神情来。

    萧寒只能耸了耸肩膀，继续看了下去。

    “萧老弟，雪影剑圣也来了，就在116号贵宾间。”希尔顿突然低声在萧寒耳边道了一句。

    贵宾间有封闭式的，也有不封闭式的，二层的贵宾间多为封闭式的，萧寒这间和雪影剑圣和月影公主的贵宾间却是敞开式的，只要愿意，便可以相互看到对方。

    希尔顿话音刚落，萧寒就感觉到一道冰冷的目光朝自己这边扫了过来，两道目光在半空中相遇，一道蓝色的倩影映入他的眼帘。

    没有火花，也没有相融。

    萧寒看到了是一种孤独和寂寞，高处不胜寒。

    雪影看到了是一种怜悯和理解，它仿佛读懂了自己的内心。

    灵魂轻颤了一下，雪影的心霎时间如同平静的湖面投下一粒石子，荡起一层层涟漪。

    拍卖会已经开始，碧落已经将手中的魔法扩音器交到专业的拍卖师手中。

    “下面激动人心的时刻到了，让我们来看一看今天拍卖会的第一件拍卖品是什么，来，有请我们美丽的狐女小姐登台！”

    虽然拍卖师那种富于煽动的言语，一个美丽的狐女手里端着一个盖着红色绸布的锦盒从后台走了出来。

    “现在我宣布第一件拍卖品，就是七阶雷鹰的魔核！”随着拍卖师将红色绸布掀开，一颗七阶雷系魔核出现在众人面前。

    “众所周知，雷系的魔兽非常少，高阶的就更少，尤其这一颗七阶的雷鹰的魔核就更加难得了，所以它的低价是一百万金币，一万金币起拍！”

    “一百零五万！”

    “一百一十万！”

    ……

    雷鹰本来就非常难以捕捉，而且又是群居，成群的雷鹰，就连圣阶高手也未必能敌，就别说捕捉或者杀死的了，雷系的魔兽又非常稀少，所以雷系的魔核，哪怕是低阶的都是非常珍贵的。

    很快这一颗七阶的雷系魔核就已经攀到了二百四十万金币的高度。

    雷系魔核的珍贵和稀有顿时引起了许多人的关注，拍卖会场的气氛一下子被带动的热烈起来了，现在出价的还基本都是一层普通席位上的人，贵宾间的基本都还在观望中，这一次来的贵宾中，雷系的魔法师也有好几个，其中还有一个雷系大魔导师蒙冲，是四大帝国之一的明岚帝国人。

    而最后毫无疑问的是，这一颗七阶的雷鹰魔核被蒙冲所得，拍卖价格三百零五万金币！

    接下来的拍卖的是一张卷轴，能够释放一次水系防御禁咒“水幕天华”，在雷系魔核的刺激下，这一张原本只值一百五十万金币的禁咒卷轴卖出了两百万的价格来，得到他的人是一个小公国的王子。

    第三件拍卖品是一把双手大剑，摩卡矮人一族精心打造，材料上运用了陨铁、精金和秘银等稀有矿物，已经达到圣器的标准，这是摩卡矮人一族拿出来给拍卖会助威的一件兵器，这把大剑起拍价是八十万金币，最后被武士公会的雪峰剑圣以一百二十万金币购得！

    第四件拍卖物品还是一件圣器，不过它一杆骑士枪，通体银白，来头还不小，是五百年前圣龙骑士霸天的霸天银枪，这杆是骑士专用武器，因此魔法师和武士们都不敢兴趣，倒是几个国家对这杆枪兴趣不小，最后被紫金帝国以二百五十二万金币的价格购买下来。

    第五件物品是萧寒提供的八阶水系魔核，这一颗魔核的争夺非常激烈，水系大魔导师洛青言也参加了竞拍，价格从一百二十万金币一直飙升道三百万四十万金币，最后以三百八十万的价格成交，洛大院长最终还是没能拍到，他的财力不够，只能眼看这自己想要得到东西被另外一个水系大魔导师拍了过去。

    接下来拍卖的是火系八阶魔核，这是一个从八阶火狮子取得的，火系魔法师本来就脾气暴躁，因此对这一颗火系魔核争夺的异常激烈，拍卖会场一下子火药味浓了起来。

    希尔顿也很想拍下这枚火系魔核，他早就想给自己打造一把火系高级魔法大剑了，只是就算把他从流云身上赢了的金币都用上，也不够卖这枚火系魔核的十分之一的，因此只能羡慕的望着那火红色的魔核吞咽着口水。

    萧寒看到这个情形，心中一动，反正这颗魔核是自己的，不如将它送给希尔顿好了，一年相处下来，希尔顿是一个颇为值得信赖的朋友，对待朋友，他是从来不会吝啬的。

    这时候这枚火系魔核已经价格已经升到两百三十五万，萧寒立刻举牌出价三百万！

    “萧老弟，你这是干什么？”希尔顿剑圣大惊问道。

    “老希你喜欢，做兄弟的买下来送给你！”萧寒微微一笑道。

    “不，不行，这不行，这颗魔核的价值太贵重了，我不能收的！”希尔顿剑圣连忙推辞道。

    “168号贵宾出价三百万第一次！”

    “168号贵宾出价三百万第二次！”

    “168号贵宾出价三百万第……”

    “三百五十万！”

    “156号贵宾出价三百五十万第一次！”

    “156号贵宾间是谁？”萧寒面色不愉的问道。

    “是二王子月浩！”伊芙娜悄声道。

    “四百万！”萧寒再一次按下了魔法拍卖器上面的数字金额。

    “四百零五万！”156号贵宾间紧跟着传出一道叫价的魔法讯息，迅速的显示在拍卖师身后的魔法水晶镜像屏幕上面。

    “四百一十万！”萧寒不在乎，反正是自己买自己的东西，就算碧落要抽自己的佣金也无所谓。

    “四百一十五万！”156号贵宾间再一次加了价格！

    “四百二十万！”这个价格已经远远的超过了这颗火系魔核的真实价值了。

    156号贵宾间里的正是二王子月浩，他也早已知道风魔萧寒就在168号贵宾间，所以当萧寒一出价，月浩就下令哄抬价格，目的显而易见是要跟萧寒对着干。

    月浩不知道的是，台子上拍卖的魔核就是萧寒自己的，所以就算萧寒拿出一千万金币来把魔核购买回去也没有多大的损失，此刻若是萧寒突然放弃的话，那倒霉的就是他自给儿了。

    “萧老弟，不行，这颗魔核咱就不买了。”希尔顿感激的不得了，为了自己得罪二王子，这不值得，这份情也太大了，他怕自己还不起！

    萧寒思索了一下，决定给这个二王子月浩一个教训，遂道：“好吧，老希，我听你的！”

    “五百万！”萧寒再一次出价了！

    “萧老弟，你这是？”希尔顿剑圣大惑不解，不是说放弃了，怎么突然又加价呢？

    月浩见萧寒还没有放弃，更加兴奋，立刻加价“五百五十万！”

    整个拍卖场此时已经是鸦雀无声了，都在看两个贵宾间之间龙争虎斗呢！

    拍卖师这时候也紧张起来，156号贵宾间里的可是大月国的二王子月浩，这个不能得罪，168号贵宾间的来头也不小，风魔萧侯爷，会长千叮万嘱不能得罪的人，这下两个人互相斗了起来，自己夹在中间根本不知道如何是好！

    “六百万！”萧寒冷冷的一笑，二王子你很有钱是不是，那就多让你出点血！

    “七百万！”156号贵宾间再一次传来报价的讯息！

    “156号贵宾出价七百万第一次！”

    “156号贵宾出价七百万第二次！”

    “156号贵宾出价七百万第…三次，成交！”

    拍卖师说到第三遍的时候，还特意的停顿了一下，朝萧寒所在的168贵宾间望了一眼，发现没有任何动静，不得不咬牙一锤定音！

    156号贵宾间中的二王子月浩听到“成交”二字，立刻变得目瞪口呆起来，花了七百万买一个只价值一半的东西，这可是自己辛辛苦苦十几年攒下的金币呀，一下子全没了！

    二王子月浩欲哭无泪！

    如果让他知道他那七百万金币其中有六百三十万将会进入萧寒的口袋，那更加会让他发狂的！

    一颗八阶的火系魔核居然卖出了七百万金币的天价，这也是魔核拍卖历史上所罕见的，二王子月浩这个冤大头的名声算是传了出去！

    接下来拍卖的是冰系八阶魔核，冰系的魔核较水系的要珍贵许多，因此拍卖的价格也高出不少，最后这一颗魔核被魔法师公会的冰系大魔导师克劳迪乌斯以四百三十万金币的价格买走！

    雪影剑圣也参加了竞拍，不过她没有那么多金币，最后也只能放弃。

    压轴的拍卖物品出现了，在拍卖师极富蛊惑煽动的语气下，本次拍卖会的两件压轴拍卖物出现了。

    第一件是几乎要绝了迹空间系的魔法卷轴，空间大挪移魔法卷轴，逃命用的无上利器，它的出现立刻引起了许多人的争夺，什么魔核武器都不重要，命才是最重要的，所以这一张空间大挪移的魔法卷轴最后以一千一百万金币的价格被光明圣教买走！

    光明圣教势力庞大，财大气粗，只要是被看上的，别人根本没有办法竞争！

    第二件一点也不逊色那空间卷轴，它是极其罕见的光明系九阶玉虎的魔核，对别系的魔法师来说也许一点用处都没有，但是对光明圣教来说，这枚九阶的光明系的魔核可就意义重大了，有了它便可制造出一根可以媲美神器的光明法杖来，将会大大的增强光明教会的实力，空间卷轴只是捎带，纽卡门大主教的真正的目的是这枚九阶光明玉虎的魔核！

    光明圣教虽然实力庞大，但并不等于没有人敢跟他竞争，至少四大帝国基本上都是不买光明圣教的帐的，所以最后这一枚九阶光明系魔核成了四大帝国与光明圣教之间的较力。

    得到九阶光明玉虎魔核的光明圣教实力将会大大的增强，四大帝国都不愿意看到，所以这枚光明系的九阶魔核哪怕是落入任何一个帝国之手，也比落在光明圣教手里强！

第三十四章：大陆格局

    从最后一枚九阶光明玉虎魔核的争夺战，萧寒仿佛看到了四大帝国与光明圣教之间权力斗争的缩影。

    君权与教权之间既相互依存又相互斗争，看来苍茫大陆上并不像表面上看到的那么平静！

    紫金、明岚、啸龙和美嘉四大帝国已经跟光明圣教对上了，那颗九阶光明玉虎的魔核已经从一千两百万的价格飙升到了两千六百万，而且这个数字还在跳跃式的增长。

    所有人都感觉到拍卖大厅中那浓重的火药味，也同时也惊叹四大帝国跟光明圣教的财力，尤其是光明圣教已经动用了一千多万买下那个空间大挪移的卷轴之后还有钱与四大帝国对抗，实在是太有钱了。

    四大帝国同样有钱，摆明的是不想让光明圣教得到这颗九阶的光明玉虎的魔核！

    坐在十六号贵宾间的大主教纽卡门此时也不复一开始的的镇定了，光秃秃的脑门上出了一层稀罕，这枚九阶的光明玉虎的魔核是教宗嘱咐一定要买回去的，圣教虽然有钱，但像他今天这么花法还是第一次！

    “三千万！”

    价格已经攀升到了一个相当高的高度。

    所有人都紧张屏住呼吸，紧张的看着拍卖师身后的那巨大的魔法水晶镜像屏幕！

    “三千一百万！”纽卡门大主教双手有些颤抖的按下了这个数字！

    “哦！”

    惊呼声再一次响起！

    “三千一百零五万！”紫金帝国出价了，不过这位出价的代表比纽卡门大主教更加不堪，数字摁下之后，整个人都如同被抽去了力气，身体倾向后去，大口的喘着气，眼睛如同死鱼泡一般，这样的竞拍实在是人的心脏一个巨大的考验。

    没有一颗强者的心是不行的！

    “三千一百一十万！”纽卡门大主教继续出价。

    巧舌如簧的拍卖师都忘记喊了，嗓子都喊的冒烟了，汗流浃背，就这么死死的盯着十六号贵宾间，手中的拍卖锤也紧张的提了起来。

    “三千一百二十万！”美嘉帝国继续将价格拉升了十万。

    “三千一百二十万第一次！”

    “三千一百二十万第二次！”

    “三千……”

    “三千两百万！”纽卡门大主教眼睛充血通红，这已经差不多到了他能承受的极限了！

    拍卖大厅的人都疯狂了，从来就没有看到过如此疯狂的竞价，这个价钱都够买上一个小国家了！

    “三千三百万！”明岚帝国石破天惊的又一次的将价格顶了上去，而且一顶就是一百万金币！

    是这个世界太疯狂了！还是自己不够疯狂，萧寒看了整个惊心动魄的竞价过程，也是心跳不已，一场拍卖会下来，自己一下子就聚揽了几千万的财富，天啦，这钱来的未免也太容易了？

    纽卡门大主教脑海里也是在天人交战，这要是一个小公国或者王国也就罢了，根本没有实力与光明圣教对抗，但是四大帝国就不一样了，也许他们自己也相互攻伐，但是对待光明圣教的态度却是惊人的一致，光明圣教在苍茫大陆上发展了将近万年，才取得了今天的地位，跟四大帝国的不无关系。

    可是教宗的交代？

    “还有比三千三百万出的更高的价格吗？”拍卖师兴奋紧张的声音骤然响了起来。

    “三千五百万！”纽卡门豁出去了，这已经是倒贴自己的老本儿了，觉得自己这一次毛遂自荐代表光明圣教来参加这一次拍卖会这更本就是一个巨大的错误！

    他已经后悔死了，为什么不让自己的竞争对手奥玛大主教前来！

    四大帝国一下子都沉默了，这个价格都已经超出了他们心里的极限价位，而且光明圣教就算得到这枚九阶的圣兽光明玉虎的魔核也未必就能打造出一把光明系的神器来！

    能让光明圣教破这么一大笔财也已经达到目的了，毕竟还不到直接撕破脸皮的时候！

    四大帝国中啸龙帝国虽然也有加价，但在最后的几轮竞价中没有参与，一直保持了沉默，这也看的出来，四大帝国在对待光明圣教上面也并非是真正的同气连枝，铁板一块！

    最终这枚九阶光明玉虎的魔核被纽卡门大主教拍了回去，不过价格确是超出了教宗给出的心里价位的一倍，还不知道回去如何交代呢，连碧落接下来为拍卖会取得巨大成功的庆祝酒会也没有参加，匆匆的赶回去了！

    拍卖会取得空前成功，最后高阶魔核以及魔法武器和道具的拍卖更是引起了巨大的轰动，三天拍卖的金额超过一亿金币，而最后一天就接近七千万，碧落黄泉商会从此名扬整个苍茫大陆！

    拍卖会最大的收益人自然是萧寒和碧落的，三天的拍卖会，萧寒共计获得了将近五千万金币，而碧落这一次也有近千万的金币进账，可谓赚的是锅满瓢满！

    庆祝酒会就在拍卖场的大厅举行，萧寒本不欲参加，但架不住碧落那幽怨的眼神，只得硬着头皮留了下来。

    萧寒知道，待会儿酒会上二王子月浩肯定会来，碧落是不想跟那个二王子月浩待在一起，这是拿自己当挡箭牌！

    庆祝酒会的气氛非常融洽，也非常热烈，贵族出身的碧落游走于众人之间，低眉浅笑，姿态高贵优雅，应付的挥洒自如，如鱼得水一般！

    不过自从二王子月浩出现就有些变了。

    二王子来参加这个庆祝酒会，就是冲着碧落来的，正好黄泉不在，没有人替碧落挡驾，他可以放心大胆的亲近碧落。

    “碧落，祝贺你今天拍卖会的成功，这条项链送给你！”月浩拿出一条晶莹剔透的水系魔核项链深情款款的凝视着这碧落，递了过去道。

    “哇，好漂亮呀！”

    绽放出蓝色柔和光芒的项链立刻将一帮贵族少女和夫人们的眼球吸引了过来。

    “都是五阶的水系魔核呢，快看上面还刻有魔法阵呢！”眼尖的少女已经尖叫起来。

    刻有魔法阵的饰品可就更加珍贵多了，还会附带一些特殊的功能，比如月浩手中的这条魔法项链除了能加持佩戴者的水系魔法威力之外，还有一个“怯尘保湿”的特殊功能，对于女孩子来说，干净和保持皮肤水嫩是她们最需要的。

    “收下它吧！”不少贵族少女已经开始嫉妒起碧落来，二王子怎么不对自己痴情一片呢！

    碧落根本从来就没有考虑过二王子，如果在众目睽睽之下收下这条如同定情一般的项链，那今后可就麻烦了，以二王子的条件和名声，她会被口诛笔伐的。

    碧落很冷静的将二王子月浩递过来的项链推了回去道：“对不起，二王子殿下，这件礼物太贵重了，碧落不能收的。”

    此话一出，当下四周一片哗然！

    碧落这么做的用意，显然是变相的拒绝了二王子的追求，同时联想到与碧落传出暧昧绯闻的萧寒，许多人不由自主的把目光投向了坐在角落里跟希尔顿三人聊的津津有味的萧寒脸上！

    碧落的一举一动都在萧寒的关注之下，只是还不到他出手的时候，所以他也不管众人的眼神，依旧与希尔顿等人娓娓交谈。

    二王子月浩脸色微微一变，忙道：“碧落，这只是月浩的一点小小心意，算不得什么贵重之物，你就收下吧！”

    “是呀，碧落小姐，你就收下吧！”

    “二王子殿下一片心意，收下吧！”

    周围不断的有人劝说碧落收下那条蓝色的水系魔法项链。

    月浩希翼柔情的眼神把在场的所有贵族少女和贵夫人都感动了，唯独碧落丝毫不动。

    “二王子殿下，如果你几年是来恭贺碧落黄泉商会举办的拍卖会圆满成功的话，碧落非常欢迎，但是这礼物你还是拿回去吧！”

    碧落平静的再一次拒绝了月浩。

    二王子脸刷的就尴尬的红了起来，这时候几乎所有人都用指责或者不识抬举的眼神朝碧落望去，尤其是那些对二王子充满憧憬的少女更是咬牙切齿的看着碧落，恨不得立刻冲上来将其大卸八块！

    “碧落小姐，今晚是碧落黄泉商会成功举办拍卖会的庆祝酒会，我家二王子殿下送上一件礼物表示祝贺这也是应该的，我相信在座的各位都不是空手而来的吧，碧落小姐既然收了大家的贺礼，为何就不能收下二王子的贺礼呢？”这时候站在二王子身侧的任渊走上前来，侃侃而谈道。

    “对呀，碧落小姐不也收了我们的贺礼呀，二王子殿下的贺礼你也应该收下的才是！”有人支持道。

    碧落心中为难，别人的贺礼收下，今后还可以回礼，没有什么特殊的含意，纯粹是礼节人情交往，但是二王子月浩的贺礼动机就不单纯，一旦收下，恐怕日后根本说不清楚。

    “碧落，既然人家大老远的给咱们送贺礼来了，那你就收下吧！”萧寒不知不觉的已经悄然站到碧落的身侧，呵呵一笑道。

    “咱们？”

    所有人都听到了，难道说碧落跟这位新晋的侯爷真的是一起的？

    月浩闻言，顿时面如死灰，英俊的小白脸上如同被人狠狠的扇了一个耳光似的，红一阵，白一阵，手中的递过去的项链是送也不是，收也不是。

    侯爷虽然不如王子金贵，可这位侯爷那是大陆上的圣阶强者，实力强大，碧落不想掺和王室的权力斗争，选择萧寒也是情理之中的事情。

    碧落的心脏也不争气的跳动了一下，心中嗔怪萧寒直接将两人的关系挑明了，自己可是还没有想好呢，不过芳心却是甜滋滋的，俏脸之上缓缓的升起两朵红润来。

    碧落一双美眸顾盼流转，朱唇微启，秋波暗送，甚至娇柔的身躯也微微的向萧寒靠近了一些！

    碧落没有任何的反驳，听从萧寒的吩咐从月浩手中接过项链，谢道：“如此，碧落就厚颜收下了，多谢二王子殿下！”

    这么一来，一切都不一样了，二王子非但没有献大殷勤，反倒成全了萧寒，这真是偷鸡不成蚀把米！

    “碧落，你去招呼其他客人，二王子殿下我替你招呼！”萧寒随意的吩咐了一声。

    “好。”碧落没有任何反驳，如同妻子对丈夫一般温顺的招呼其他客人走开了。

    “二王子殿下，请！”萧寒微笑的打量这个被人们称之为“温顺谦和”典范的白脸英俊王子。

    “不必了，月浩身体偶感不适，还是先行告退了！”月浩强忍者没有发作出来。

    “那好吧，多谢二王子送给我和碧落的礼物了！”萧寒嘴上挂着笑容，眼神之中却透露着冰冷，一语双关道。

    二王子月浩带着谋士任渊匆匆离去，从来没有在人前失态的他今天失态了！

    月浩，我跟你无冤无仇，既然你可以为了一个莫须有的谣言就对我下毒手，就别怪我对你不客气了，就算你是一国王子又如何？

    庆祝酒会也很成功，萧寒一直陪着碧落待到最后。

    “寒，今天谢谢你！”碧落柔情似水的眼神望着萧寒道，那眼神都能将万载寒冰融化了。

    两人的关系算是半明朗化了，所以说话间自然带着一股子亲昵。

    “寒？”萧寒喷出一口酒水，差点没把他给抢着！

    碧落赶紧上前拍打萧寒的后背道：“你称呼我碧落，我称呼你寒，这很应该呀！”

    “好了，你以后还是称呼我萧寒好了，单个的一个寒字，我听着都起鸡皮疙瘩。”萧寒连忙道。

    “可是……”

    “没有可是，就这么定了！”萧寒知道女人一“可是”起来就没完没了，所以干脆快刀斩乱麻，省的越说越乱！

    “寒寒，你刚才的样子好霸道，不过碧落就喜欢你这样有霸气的男人！”碧落非但没有生气，反而眉开眼笑起来。

    “还寒寒，恶寒呀！”萧寒忍不住浑身颤抖，直接落荒而逃。

    身后传来碧落那银铃般的咯咯笑声！

第三十五章：风魔VS月浩

    将碧落送回家，萧寒和希尔顿剑圣四个人回到碧落黄泉大酒店。

    “风魔大人！”

    一进酒店大门，萧寒就被接待大厅中忠于职守的狐女接待唤住了。

    “什么事？”

    “风魔大人，有一位夫人说是您的妻子，已经在您的房间里等了您一个晚上了！”狐女小心翼翼的道。

    “啥？”萧寒惊的差点跳起来，他才刚刚将碧落送回去，怎么又冒出一个妻子来了呢？

    “萧老弟，你不会真的已经娶妻了吧？”希尔顿剑圣也吃了一惊道。

    “老希，我是什么人你不知道吗，这种事情是能开玩笑的吗？”萧寒感觉有点荒唐，而且还哭笑不得。

    “不会有人冒充的吧？”卡洛斯倒是说出了一个十分中肯的猜测！

    莫名其妙的冒出一个老婆来，萧寒真是感觉这异世界还真是莫名其妙的事情多，莫非自己跟这个女人的丈夫长的很像，不会呀，穿越过来的他除了身高变化较大之外，相貌可是没有多大的变化呀！

    我这可是整体搬迁呀！

    “走，去你房间一看，不就知道是谁了！”

    推开萧寒的房门，四个人，八只眼睛都瞪的大大的朝里面望去。

    “啊，雪影剑圣！”

    伊芙娜惊呼一声，第一个尖叫出来！

    萧寒呆住了，希尔顿剑圣傻眼了，卡洛斯嘿嘿傻笑起来。

    三个人居然三种不同的表情！

    “雪影剑圣，你怎么会在我的房间，还，还那个……”萧寒一阵窘迫，笨嘴拙舌的问道。

    “我仔细想过了，比武除非你放水让我，我不可能赢你，而四十前我曾经发过重誓，谁能在比武中击败我，我就嫁给谁，所以我既然知道自己必输，所以只有嫁给你了！”雪影剑圣很平静的道，仿佛这就是一件顺理成章的事情。

    “那管大院长他？”萧寒哭笑不得，原来传言居然是真的，雪影剑圣还真的发过这么一个誓言。

    “我的誓言仅限于武士，魔法师不算！”雪影剑圣眼神之中闪过一丝黯然道。要是包括魔法师，她早就嫁出去了，魔法师对武士有先天的优势。

    难怪管老狐狸那么郁闷了，原来先天条件不足，怎么都不可能走在一起！

    “那我们还没有比过，你怎么知道你就一定会输给我呢？”

    “正常的情况下，虽然我的实力要比流云要强一些，但最多跟赤龙在伯仲之间，你们轻松的击败赤龙，而且只在流云暂时动用神级的力量下只受了一点轻伤，这说明你的修为远在我之上，就算不是神级，也相差不远了，我不想自取其辱。”

    “比武总是存在偶然的，以弱胜强的例子比比皆是，雪影剑圣你未必就会输给我的，其实……”

    “你是觉得我雪影配不上你吗，还是嫌我老了？”雪影剑圣俏脸冰寒，连声质问道。

    “这个，不是的，雪影剑圣你丽质天生，是少见的大美女，不过呢，年龄的确稍微大了一点。”萧寒从没有这么尴尬过，眼前这一位可不仅仅是一座冰山，还又可能变成一个巨大的火药桶。

    “那如果你赢了，你会不会娶我？”雪影剑圣继续追问道。

    “这个，这个……”萧寒只觉得自己后背上直流冷汗，虽然老少配在地球上不是什么新鲜的事情，可他没有想过自己有一天会遭遇到这个情况，简直没有一点心理准备！

    萧寒还知道，苍茫大陆上的人很重视誓言的，尤其是想雪影这等拥有崇高声誉的高手，视荣誉如同生命的人比比皆是。

    “这个还是要等到比过之后再说。”

    “不行，如果你要是赢了，又不愿意娶我，那你让我今后如何在大陆上立足，你还不如在比武的时候把我杀了呢！”雪影剑圣一副不达目的不罢手的样子道。

    天气这么热，萧寒这个时候已经汗流浃背了，伊芙娜这个丫头自己躲到房间里去了，希尔顿和卡洛斯两个没义气的人见到雪影早就开溜了，就剩下自己一个人单独面对雪影剑圣，这比坐牢，接受审判还要难受！

    “对不起，雪影剑圣，其实我已经有未婚妻了。”萧寒想起了碧落，赶紧拉出来当挡箭牌，反正都这样了，说出来也不怕雪影剑圣去求证。

    说实话萧寒并不想知道雪影心里在想些什么，但是偏偏还是让她捕捉到雪影剑圣眼神突然的一丝黯淡，他没有自恋到认为雪影剑圣喜欢上他了，但可以看得出这些年雪影剑圣并不是不想嫁人，她的外表越是冰封，内心越是渴望爱情的滋润，碍于誓言，她蹉跎了四十年，虽然容颜未改，但一颗心已经慢慢死寂了。

    她的誓言是横在她面前，阻止她幸福的最大的阻碍！

    她有勇气站到自己面前质问自己打败了她会不会娶她，但是却没有勇气去打破那个誓言。

    因为那个誓言可能已经等同于她的生命！

    爱情不是施舍和怜悯，萧寒忽然想起了这样一句话，多么有哲理呀，可是这句话是不折不扣的废话，童话中的爱情是根本不存在的，那是人们的一种虚构，理论只是现实高度的升华，或者说只一种借口。

    誓言何尝又不是一种借口呢？

    “你的未婚妻是碧落小姐吗？”

    萧寒不说话，点了点头算是默认了。

    “如果我说我不介意跟她一起嫁给你，你会娶我吗？”

    “啥？”萧寒惊得往后一仰，雪影剑圣莫不是想嫁想疯了吧，不过看她那认真的表情，又不像是开玩笑的。

    如果让仰慕雪影剑圣的男人看到这样一个情景，会不会一起拿剑将他砍成肉末也说不定！

    天啦，雪影剑圣亲口向一个男人求婚，今天的太阳是从西边出来的吧！

    不过貌似在苍茫大陆上，男人三妻四妾也是很正常的。

    “雪影，你就真的想嫁给我？”萧寒惊诧的问道。

    雪影有点羞涩的低下了头道：“你是我这辈子见到的最动心的男人，而且还能打败我！”

    晕了，萧寒觉得自己这会儿应该让雷给劈一下，最好给劈回地球去！

    遇到这种事情，萧寒彻底的无语了！

    “而且我还知道一个秘密？”雪影剑圣俏脸微红，低下头轻声道。

    “什么秘密？”萧寒的神经已经麻木了。

    “月影三公主好像也喜欢上了你。”

    “那个刁蛮的丫头也会有人喜欢，你，你刚才说什么？”萧寒跳了起来，乱了，完了，这个世界全部都乱套了！

    “这是她亲口跟我说的，我是她的老师。”

    “好了，好了，实在是太乱了，你让我静一静，好吗？”萧寒头疼万分道，“我明天再给你答案好吗？”

    “对了，今晚我睡哪儿？”雪影剑圣真是语不惊人死不休。

    “你睡我房间，我睡客厅吧。”

    “那怎么行，我睡客厅，你睡房间吧。”

    “不行，我睡……”

    “你睡……”

    “行了，这个家是你说了算，还是我说了算？”

    “哎，不对，是客随主便，雪影你是客，我是主人，所以我说了算！”

    “我听你的。”

    怎么这话听着跟小媳妇似的，萧寒心里毛毛的。

    可当雪影剑圣才进去不久，一声划破耳膜的尖叫声传了出来。

    糟了，小银这头色狼在里头！

    萧寒暗道一声，正要冲进去看一下，只看道眼前一道银色的影子飞过，让后就听的房门“咣当”一声再一次关了起来。

    小银十分费力爬起来走到萧寒身边，伸了伸狼爪道：“这个女人是谁，长的还可以，就是太暴力了，少爷，你不会要娶的就是这个女人吧？”

    萧寒无语。

    “少爷，我为你默哀三分钟，可怜的我伟大的圣兽小银居然也沦落到睡沙发的境地，哎……”小银摇头晃脑，不住的叹息道。

    “有地方睡就不错了，还挑三拣四的，没看见少爷我跟你一样的待遇吗？”萧寒伸手给了萧寒一记暴栗。

    看来今晚是到这个异世界第一次失眠了！

    第二天，两道花边新闻一下子在王城传开了，一道是碧落黄泉商会的大小姐碧落拒绝了二王子月浩的求爱，转投风魔萧寒的怀抱，两人在庆祝酒会上亲密相拥，并且亲自护送佳人返家，第二道就是雪影剑圣以风魔萧寒妻子的名义留宿碧落黄泉大酒店，两人同居一室一个晚上，其中风流情形非外人道也！

    一个晚上，左拥右抱，一个是作用千万身价的商会“空谷幽兰”，一个是拥有一身超凡脱俗武艺的“冰雪玉女”，这等艳福怕是要羡慕死人了。

    “萧老弟，昨天晚上，你们，啊……”希尔顿剑圣一早起来就朝萧寒挤眉弄眼的问候道。

    “老希，没你想的那么龌龊，我跟雪影剑圣是清白的。”萧寒也后悔，怎么就没有送雪影剑圣回去呢？这下就是跳进洛水河也洗不清了！

    这一夜有人彻底的抓狂了，二王子月浩的府邸“乒乒乓乓的”响了一宿，不时的还传来女人尖叫的声音，吵闹的周围的百姓一宿都没睡好。

    “老师，我一定要得到碧落，您就帮帮我！”二王子发泄了一宿之后，又跑到土系大魔导师波里面前哀求道。

    “二王子殿下，这种事情都不能勉强的，碧落小姐根本就不喜欢你，你强求也是没有用的。”波里大魔导师语重心长的规劝道。

    “不行，碧落是我的，这个世界上只有我才配拥有她，其他人都不行，风魔也不行！”月浩面部扭曲，疯狂的道。

    这个时候，二王子就如同一个不折不扣的疯子！

    波里大魔导师失望透顶，也许答应做二王子的老师这这件事是他这辈子干的最错误的一件事。

    发了疯的二王子月浩，不顾老师波里的劝阻，也不听谋士任渊的阻拦，居然利用手中的兵权，调集近卫师的兵马将碧落的在王城的一座庄园团团包围了起来。

    月浩要做的并不是威吓，而是当众向碧落求婚！

    不，应该是逼婚才是！

    数千兵马将碧落居住的庄园包围的密不透风，这么大的动静自然惊动了庄园中的所有人，包括刚刚睡醒的碧落！

    鲜红的地毯，推挤如山的鲜花，二王子月落一身雪白的王子服，英俊的脸庞上带着一丝丝决然，手捧着一束鲜花，缓缓的踏上红地毯，走向惊愕不已的碧落！

    两人之间只有不到一尺的距离，手捧鲜花的二王子月浩单膝跪下，神情专注的凝视着碧落，道：“碧落，你就是我心中的女神，我今天当着全部王城人的面，郑重的向你求婚，希望你能嫁给我，做我的妻子！”

    碧落顿时惊慌失措，饶是她在商海中纵横驰骋，可这等场面还是首次遇到，二王子实在是太不可理喻了，居然做出如此举动来，这分明是在逼迫她吗？

    如果她新欢的人是二王子月浩的话，也许她会感动的落下泪来，但是她不是！

    “答应他！嫁给他！”

    热情的百姓并不知道内情，他们都觉得碧落跟月浩是郎才女貌，天生的一对，而且二王子能够放下身段，以如此低的姿态，当着全城百姓的面向碧落求婚，这是何等荣耀的事情！

    随着百姓呼喊起哄的声音一浪高过一浪，月浩的脸上露出一丝得意的笑容，他知道自己平时伪装出来的面目起效果了，只要碧落当众答应，那这件婚事就是铁板钉钉子了，碧落以后就是属于我的了，让风魔那个混蛋见鬼去吧！

    不，我要亲手杀了风魔！

    碧落茫然无措，她知道自己今天不能答应月浩，一旦答应了，那她就再也没有回头路可走了，但是全城的百姓都站在月浩后面，这样的力量实在是太强大了，强大到她感到窒息！

    萧寒，你现在在哪里？碧落在心里拼命的呼喊着！

    从没有试过自己是如此的无助，碧落的一颗心开始慢慢的往下沉。

    “月浩，收起你的臭花，给我滚的远远的，我风魔的女人是你可以染指的吗？”一道惊雷之声下一刻在月浩和所有围观的百姓耳边炸响！

    众人皆相顾愕然，眼前一花之际，这时候碧落身边已经多了一个男人，这个男人眼神如刀，面色冰寒，盯着还半跪在红地毯上的二王子月浩！

    “放屁，碧落什么时候成了你的女人了，风魔，你是个杀人不眨眼的魔鬼，碧落是不会喜欢你这种屠夫的！”月浩愤怒了，冲萧寒吼道。

    “碧落，你来告诉这个自恋狂，你喜欢的人是谁？”萧寒轻轻的一带，碧落整个娇躯就被揽入怀中。

    碧落一看到萧寒，就如同看到了主心骨，到了他怀中，更是感觉到那无比安全和心定。

    众人皆看到碧落一副小鸟依人的模样依偎到萧寒怀中，一下子都觉得不可思议起来，无数双眼睛都盯着碧落那张樱红的小嘴里会说出什么惊天动地的话语来。

    “我，碧落，这辈子都是属于风魔萧寒的女人！”碧落当着所有人的面，大声郑重的宣布道！

    “哗啦……”

    围观的人群一下子骚动起来，漫骂的声音霎时间响了起来，什么肮脏难听的词句都蹦了出来！

    要知道碧落今天的这个决定会对碧落黄泉商会带来多么大的负面影响，这孰难预料，但是碧落还是做了。

    “碧落，你会对自己今天这个决定后悔的！”二王子月浩面容扭曲，眼神通红，恶狠狠的道。

    “二王子殿下，碧落从来就没有喜欢过你，所有的一切都是你自作多情！”碧落大声道。

    “啊，不，不是这样的，碧落，你骗我，都是这个风魔，是他让你对我变心的是不是，我要杀了他！”月浩状若疯狂的朝萧寒冲了过来。

    民众总是会同情弱者，在杀人不眨眼的风魔面前，二王子月浩无疑是一个弱者！

    实际上他们同情的只是一个变态的自恋偏执狂，不可理喻的一个疯子，不知道这算不算助纣为虐呢？

第三十六章：王子月弱

    以前萧寒还不相信愚蠢有多可怕，现在他明白了，就因为二王子月浩有一个好名声，而他则是一个杀人不眨眼的风魔，在老百姓的眼里，他是坏人，而二王子月浩则是一个好人。

    也许许多人心中都这么认为，是风魔萧寒施展了什么卑劣的手段迫使碧落臣服，目的就是为了拆散他们心中完美的一对璧人。

    “风魔，滚出王城，碧落小姐是属于二王子殿下的！”有百姓带头一声高喊！

    “风魔，滚出去！”

    “风魔是杀人不眨眼的魔头，滚出去，王城不欢迎你！”

    ……

    种种高呼“风魔滚出去！”的口号声响了起来。

    萧寒脸色大变，难怪管老狐狸临行前提醒自己，要娶碧落，二王子月浩是最大的障碍！

    原来说的是就是这个，王城所有的百姓都站在二王子这边，他一个人没有办法与一个城市对抗！

    二王子的可怕不是他的疯狂，而是他的精湛演技，十几年的作秀几乎让他变成一个完美的化身，老百姓几乎把他当作是未来大月王国的继承人，而碧落在民间素有慈善的美名！

    二王子月浩跟碧落之间乃是珠联璧合，是他们最希望见到的，容不得任何人的一丝破坏！

    萧寒知道，只有揭穿二王子伪善的真面目，才能将这些无知的百姓唤醒过来。

    显然，碧落是二王子的死穴，因为看的出来他对碧落的迷恋已经到了极其变态的地步。

    “怎么办？”碧落柔弱的偎依在萧寒的怀中，看着群情激奋紧张的小声问道。

    “别害怕，有我在！”萧寒冷笑道，这些人最多也就是声音大一些，真的要动手的时候没有一个有胆量，这里可不是地球，没有实力就只有任人宰割的份儿！

    二王子月浩挺会给自己造势的，那自己为什么不可以呢？

    中国有句古话，叫做有备无患，这还是真让萧寒给算计到了。

    当初在中途劫杀萧寒的四十四人，其中二十四名武士和二十名魔法师的家人全部都让萧寒一一的命人找到，是时候派上用场了！

    他与希尔顿剑圣兵分两路，他先来给碧落解围，而希尔顿则带着那四十四人的家属赶了过来。

    算算时间，也差不多到了！

    一群妇孺小孩，衣衫褴褛的走上了那鲜红的地毯，上千道目光都投向了这一百多位突如其来的陌生老幼！

    “二王子殿下可认识这些妇孺小孩吗？”萧寒冷笑的走了过去，指着那些妇孺沉声问道。

    二王子月浩冷哼一声：“本王子如何认得这些叫花子？”

    “嘿嘿，二王子殿下可正是贵人多忘事呀，你手下的王城近卫军一下子少了四十四中高级将领，你难道不知道吗？”

    “什么四十四名高级将领，我不知道。”二王子月浩冷笑道。

    “各位王城的百姓，有道是人不犯我我不犯人，我萧寒虽然得了一个风魔的称号，可也不是一个滥杀无辜之人，今天，我就让你们看一看你们一向敬爱的二王子殿下的真面目究竟如何！”萧寒放声道。

    “咦，这不是我们队长凯恩的妻子和儿子吗？”大家都是近卫军的人，不少人已经认出来这些个如同乞丐的妇孺居然都是自己身边熟悉上司的家人。

    近卫军的士兵们一下子就动摇了起来。

    “二王子殿下不向你的士兵和这些将领们的家属们解释一下，他们的上司、丈夫以及父亲和儿子都干什么去了吗？”萧寒冷笑的朝二王子月浩逼问道。

    二王子月浩一下子慌了起来，眼神之中闪烁不定，像是在想什么措辞解释。

    “他们是执行重要的军事任务去了，这是国家机密，二王子殿下不方便告诉任何人的。”二王子月浩的军事任渊出来解释道。

    “哈哈，军事任务，他们的军事任务是在半道上劫杀我和希尔顿剑圣吗？”萧寒眼中射出一道历芒，直刺二王子月浩的内心。

    “这怎么可能呢，二王子殿下怎么会做出这样的事情来呢！”任渊忙道。

    “既然不是，那好，请问二王子殿下，她们的丈夫、父亲或者是儿子将会什么时候回来，执行军事任务总该有个期限吧，还有，身为主帅，你连部下的家属都没有照顾好，让他们的家人过着沿街乞讨的生活，大月国是这样对待有功将士的吗？”萧寒一个个问题都将二王子月浩那披在身上伪善的面纱层层剥开，那一刻黑色残忍的心露了出来。

    “殿下，求求你，告诉我们，他们什么时候能回来呀！”信以为真四十四将领后人给二王子月浩跪了下来。

    “风魔，本王子不知道你玩什么把戏，这个臭乞丐跟我有什么关系，她们的丈夫、父亲和儿子我怎么会知道，你这是在故意污蔑本王子，污蔑王族，那可是重罪！”二王子月浩色厉内荏道。

    “是吗？有请大王子殿下！”萧寒微微一笑，示意百姓们让开一条路来。

    一个四十多岁，满脸络腮胡须，与二王子月浩长相天差地别的男子从容的走了出来，面色很不好看的冲着月浩一声冷喝道：“够了，月浩，这些年你仗着父王对你的宠信，是越来越不像话了，别以为有些事情你做的天衣无缝，可神还是会看到的！”

    “大哥，你这个废……”二王子月浩吃惊的望着那男子道。

    “废物是不是，大哥我虽然不喜欢政治，但并不是一个政治白痴，二弟，木秀于林，你实在是太优秀了，优秀的连父王都不敢相信你了！”大王子月弱摇头叹息的道。

    “你，你是……”

    “现在才明白是不是已经晚了点？”

    “大哥，想不到到头来赢的还是你！”二王子月浩沮丧的低下了高傲的头颅。

    从顶峰一下子摔倒了深渊，二王子这辈子恐怕都难以翻身了。

    “父王让我给你留点面子，乖乖的跟我走吧！”大王子月弱带走了二王子月浩，一场逼婚的闹剧就这样毫无征兆的收尾了。

    萧寒的话虽然不多，但听明白的都明白了，看明白的也都明白了，二王子月浩的声望一落千丈！

    “萧寒，你是怎么认识大王子殿下的？”碧落盘问道。

    萧寒咧嘴嘿嘿一笑道：“一个偶然机会。”

    “今天这个局是你故意的设的吧？

    “我可没那个本事，这也就是将计就计，正好给用上了，不是挺好的嘛，一劳永逸了！”

    “那我怎么办，你什么时候娶我？”碧落不再追问，羞涩的低下头，拉住萧寒的手轻微的晃动着道。

    哎呀，糟了，酒店房间里还有一个雪影剑圣！

    “娶你的事情以后再说，我现在有急事先回去酒店了。”

    一眨眼工夫，萧寒就已经没了人影，碧落在后面气的直跺脚。

    “死色狼，你给我站住！”刚一打开门，就听见雪影剑圣尖叫一声，冲着他冲了过来。

    而就在她之前，一条银色的影子直接从而身边飞过，萧寒知道那是谁，直接伸手一抓，将小银的耳朵给拽着回来了。

    “哎哟，少爷，你可回来了，这个老女人比你还野蛮恐怖，再这样下去，小银的日子可就没法过了！”小银一见萧寒，当即一把鼻涕，一把眼泪的哭诉了起来。

    “它，它，它会说话？”雪影剑圣惊的张大嘴巴，结结巴巴的望着坐在地上跟人一样表情的小银道。

    萧寒狠狠的瞪了小银一眼，笑着解释道：“别它那张嘴胡说八道，它叫小银，是我的魔宠。”

    “它是圣兽？”雪影剑圣脸上的惊容愈甚。

    “小银是圣兽，不过还没有多少人知道，还请雪影你千万替我保守这个秘密。”萧寒请求道。

    “放心，我，我不会说的。”雪影剑圣激动的脸有些微微泛红，圣兽可不是说见就能见到的，雪影剑圣虽然是圣阶高手，实力不在圣兽之下，但圣兽却是第一次见到。

    “小银，你究竟干了什么让雪影剑圣要追着你打？”萧寒好奇的问道。

    “切，不就是不小心看了一下她在洗澡的样子吗，人类的样子真丑，还是美女狼好看！”小银不屑的道。

    “你还真是一头色狼！”萧寒笑骂一声，忽然看到雪影脸红的跟滴血似的，气氛刹时间有些暧昧尴尬起来。

    “我有个习惯，早上起来沐浴。”雪影剑圣声若蚊虫的解释道。

    “理解，理解。”萧寒连连点头，也不知道他究竟理解个啥？

    “那个，我考虑了一个晚上，咱们的比武就算打和怎么样，这样你也不用因为誓言要嫁给我，我也不需要娶你，你看怎么样？”萧寒接着小心翼翼的问道。

    “哼，连我都赢不了，还想赢我家少爷！”小银不满的道。

    “你不说话，美人当你是哑巴呀！”萧寒狠狠的瞪了小银一眼，随后讪讪一笑道，“这混球的话你别信，它从来就喜欢说大话的！”

    “我信！”雪影剑圣表情郑重的道，“刚才我怎么想要抓到它，可都是每每差那么一点就被它溜走，而你，几乎不费吹灰之力就将它抓住，这说明你的实力远在我之上，若是比武的话，凭你的速度，我根本不可能会赢！”

    “那你说怎么办？”萧寒没辙了。

    “打赢我，然后娶我或者直接杀了我！”雪影剑圣神情非常坚定的道。

    “你这不是无理取闹吗？”萧寒啼笑皆非道，“你觉得如果我赢了，娶了你，你会幸福快乐吗？”

    雪影剑圣一愣，根本不知道如何回答这个问题，而且她从来没有想过这些。

    剑圣的寿命很长的，起码是普通人类的两至三倍，所以七十岁的雪影剑圣已经算是非常年轻的了，而且突破圣阶后，人的身体各项机能就会变得年轻起来，无论内外，雪影剑圣都跟一个年轻的三十岁左右的女人差不多，甚至更完美！

    所以年龄不是最大的障碍，最大的障碍是两个没有感情的人走在一起，这会幸福吗？

    “如果我觉得幸福快乐，你会娶我吗？”

    怎么绕来绕无，还是回到原来这个问题上来了，看来苍茫大陆上的人的爱情观与地球上的还是有些差异。

    “做我的女人，心中只有我一个存在，这一点你能做到吗？”萧寒索性不劝了，直接设置一道苛刻的门槛，让她自己主动退却好了。

    “萧老弟，大王子殿下请咱们今晚道醉月楼饮宴，请柬已经送来了！”这时候门外传来希尔顿剑圣的大嗓门。

    萧寒想了一下，道：“好吧，那就去看看。”

    雪影剑圣就在碧落黄泉大酒店住下了，不过，当然不是在萧寒的房间，而是另开了一间。

    至于是不是为了朝夕相处，培养感情，萧寒也懒得去猜想了！

    虽然来到这个异世界，他可以放纵欲望，三妻四妾，甚至来个三宫六院七十二嫔妃都行，不过，有的时候，人还是要知足才行！

第三十七章：魔法光影

    比较大月国两位王子的长相，萧寒都觉得明间传说并非是空穴来风。

    大王子月弱，长相十分粗狂，身材魁梧，为人也甚是豪爽热情，跟他的名字是一点都不相符，而且他不为大月王不喜的是，他是一个狂热的文化工作者。

    大王子月弱喜欢歌剧，喜欢诗歌，甚至还喜欢跳舞，但是就是不喜欢魔法和武技，白白浪费了一副好身板。

    萧寒都觉得不可思议，在这个强者为尊的大陆上，还有这样的极品男人存在，如果他不是一国王子的话，铁定被别人淘汰！

    月弱王子研究历史，研究苍茫大陆上万年的文化，得出一个结论，打打杀杀总归是暂时的，文化的传承才是人类继续繁衍下去的根本，所以很少有人研究魔法是为了在普通民众中推广应用的，而不是为了争斗和杀人！

    月弱王子不遗余力的在做。

    虽然很难判断魔法文明与地球上的机械文明的孰优孰劣，但是经过这一年多的生活，萧寒觉得魔法文明发展下去，必定不会被机械文明差，每一个文明的发展都会遇到一个瓶颈，也许魔法文明停滞不前的原因就是它到了一个瓶颈！

    其实文明有许多是共通的，萧寒来自地球，地球上的机械文明影响了他的一生，那蓬勃发展的科学技术带给他与这个世界魔法文明与众不同的视角，所以他把造纸术带进了这个异世界，并且取得了初步的成功。

    醉月楼是王城最大的***场所，不过萧寒并不知道，还以为就是一间普通的酒楼，既然来了，也只好硬着头皮进了。

    大王子月弱只邀请了萧寒和希尔顿两个人，故而不方便带着卡洛斯和伊芙娜，至于那头色狼，可能早已屁颠屁颠的跑到碧落哪儿去告密了。

    萧寒如今的打扮还是一袭青衫布衣，太华丽的衣服，尤其是贵族的礼服之类的他穿在身上浑身都感到不自在，还是普通衣服舒服，所以尽管他现在已经贵为侯爷，衣着还是没有任何改变。

    受到萧寒影响，加上以前紧巴巴的日子过惯了的希尔顿剑圣穿着也比较朴素，两个人乍一看就跟刚进城的乡巴佬差不多，不过那气质和风度却是普通人所不能具备的。

    大王子月弱看着是个粗犷的汉子，实际上心思细腻着呢，醉月楼是个达官贵人们云集的地方，看门的向来就是狗眼一双，照萧寒和希尔顿现在这打扮，肯定是要被轰走的，但是现在却堂而皇之的穿过那道华丽的大门，走了进去。

    萧寒和希尔顿进入醉月楼，立刻引起了许多人好奇的目光，当他们惊愕今天的门卫为什么会放两个低贱的乡巴佬进来的时候，忽然间福至心田，看到了萧寒和希尔顿的长相，立刻就将要冲动到嘴边的话语生生的吞了回去！

    “是风魔萧侯爷和希尔顿剑圣大人吗？”一位猫族侍女莲步轻摇，款款而来，圆润的脸蛋上荡漾着醉人眼眸的笑意，殷殷切切的行礼道。

    美女总是养眼的，就连老处男的希尔顿也挺直了腰板，露出一双黄板牙笑容来。

    “是的，我就是希尔顿，这位是风魔萧侯爷，是应大王子的邀请来的。”希尔顿道。

    “两位请随我来！”猫女的声音实在是太嗲了，而且甜的入骨三分。

    “老希，酥了吧？”萧寒轻轻的用臂肘捅了希尔顿剑圣一下，轻笑调侃道。

    希尔顿剑圣老脸一红，讪讪一笑道：“这也是男人的本能，我可不像你，左拥右抱的，还都是极品美女！”

    “两位贵客，大王子殿下在里面恭候两位，祝两位今晚在醉月楼玩的愉快！”

    萧寒不禁感叹一声，这里猫女侍者的素质已经比得上地球上五星级大酒店的了。

    望着猫女离去的背影，希尔顿剑圣的眼神稍稍的停顿了一下，才拉了回来。

    “老希，春心动了？”萧寒打趣的问道。

    希尔顿剑圣脸一红道：“就许你州官放火，不许我百姓点灯呀！”

    “行，学的到挺快的！”萧寒呵呵一笑，“孔夫子曰，食色，性也，大家都是男人嘛！”

    希尔顿剑圣一翻白眼，问道：“孔夫子是谁？”

    “一个男人，一个伟大的男人！”

    “难道他拥有很多女人？”

    “老希，你现在精虫上脑了，我看你今晚还是找两个女人泄一泄火吧，我怕你这一把火把你给憋成太监！”

    “太监是个什么玩意？”

    “就是那个……”萧寒做了一个“切”的动作，然后恶狠狠的虚空一挥，吓得希尔顿赶紧捂住了自己下身，惊恐的望着萧寒。

    走进金碧辉煌的贵宾包厢，早已恭候多时的大王子月弱站起来迎了上来。

    “萧侯爷，希尔顿剑圣大人，两位今天能来，实在是本王子的荣幸，快，请入座！”大胡子王子热情的道。

    “王子殿下客气了，能得到你的邀请，是我跟老希的荣幸才是！”萧寒面露微笑道，虽然现在还没有决定自己是从政还是从商，但是总是要跟权贵们打交道的，尤其是想月弱这样的显赫身世的人。

    有句话不是说，人情无所不在嘛！

    三人一一落座，月弱便命人斟酒上菜。

    酒是冰魄酒，这可是解暑的极品美酒，入口便如一条凉线，入肚却缓缓散发出丝丝暖意，但是偏偏不感觉到热，反而是浑身上下一片清爽冰凉，脑子也为之一清。

    “好酒！”萧寒赞了一声，虽然他并不好酒，但是碧落收藏了不少好酒，对他倒是从不吝啬，因此倒也喝了不少，唯独这冰魄酒还是第一次喝到。

    “萧老弟，这壶冰魄酒可价值十万金，存世已经不足十坛了，想不到王子殿下居然能藏的如此绝世佳酿，我希尔顿今天是有福了！”希尔顿剑圣无限感慨道。

    “王子殿下，此酒当真值十万金？”萧寒也惊讶不已，他跟月弱王子不过初识，对方居然拿出这等绝世美酒招待自己，这礼下于人，必有所求的道理还是明白的。

    “来，不就是一壶酒吗，没有什么大不了的，它酿出来不就是让人喝的吗，至于值多少钱又有什么关系呢？”月弱大笑一声，给萧寒的酒杯中再一次斟满道。

    “王子殿下，今晚相邀，莫不是有什么事情要萧某相助？”萧寒直截了当的问道。

    “萧侯爷果然快人快语，本王子的确有事求助于两位。”月弱沉吟了一下，才道。

    紧跟着月弱命人取来一颗魔法镜像水晶，萧寒和希尔顿都认得，这是新月学院出品的“书法学习魔法水晶”，拍摄的对象正是萧寒自己，但是只是对准了手部的动作，看不到人脸。

    两人都不明白大王子月弱究竟想要干什么？难道他想要这个“书法学习魔法水晶”的销售代理权，可这已经给了碧落黄泉商会了呀？

    “萧侯爷，希尔顿剑圣，你们不觉得这一颗魔法镜像水晶能留住一个人的影响和声音是很神奇的一件事情吗？”月弱似有些激动的道。

    “的确很神奇！”萧寒由衷的道，除了风系魔法，这种利用光系魔法做出来的镜像水晶，他至今还没有弄明白这其中的原理，尤其是那可以存储影像的水晶，这玩意似乎在地球上还没有见过。

    “萧侯爷，希尔顿剑圣，你们说如果找到一个方法将这镜像水晶中的图像和声音释放出来，让更多的人可以看到，你说这会不会是一个巨大的发明？”大王子月弱充满**和希翼的目光望着二人道。

    萧寒的脑袋一下子如同被打开了一扇窗户，这个一颗魔法镜像水晶就如同一台影碟机加电视机和一张DVD光盘，三者组合，就可以观看和收听里面的影像内容，而大王子月弱的想法，则是将这个范围扩大，从一个人、一个家庭有些的几个人观看到几百人，上千人观看，同样的东西，被放大了，这就如同一台电影放映机加电影胶片和荧幕的组合！

    “王子殿下，你太有才了！”萧寒惊喜道。

    如果这个发明成功的话，完全可以建立一座魔法镜像影院，魔法光影从此而诞生了！

    光影将会成为苍茫大陆上百姓最流行的娱乐方式。

    尤其它还是雅俗共赏，不论是贵族还是平民都能欣赏到这种新的艺术形式带来的心灵的冲击。

    同时这种光影还是一种很好的宣传方式，它的出现会给这个沉寂已久的大陆带来多大的冲击绝对是没有人可以预料的。

    “萧侯爷，你真的是这么想的？”大王子月弱如同一个开心的孩童一般笑了起来。

    “当然，王子殿下的这一项发明会被载入大陆史册，被后世之人敬仰的。”萧寒正色道。

    “可是现在父王断了我研究的经费，还有，根本没有魔法师愿意继续研究这个，他们都认为这只是一个无聊的研究，根本没有什么用途！”月弱王子沮丧道。

    魔法光影这在以后绝对是个赚钱的暴利行业，萧寒可不想白白错过这么一个大好的机会，他心动了，正愁自己那么多金币没地方花，上天就给他送过来这么一个天大的机遇！

    “如果我愿意出钱支持王子研究下去……”

    “真的吗？”

    “真的，不过我有一个条件？”萧寒可是知道这个魔法光影一旦出来，那绝对跟“新月纸”的出现一样的疯狂，所以这门技术是绝对要攥在自己手中的，一旦被人仿制，那就不值钱了。

    “你说，你快说，只要萧侯能支持本王子研究下去，什么条件本王子都答应！”大王子月弱兴奋的连连搓手，脸部潮红激动的道。

    “研究的成果归我，但是获得利益我们准分，如何？”萧寒道。

    大王子月弱一想便点头答应了下来，这个条件自己并不是吃亏，人家投入金钱，成果归他也应该，而且自己还可以拿到一半的收益，这个条件算是非常宽厚的了。

    签订魔法契约后，萧寒要求将研究移到新月学院去，放在王城他实在是不放心。

    大王子月弱本来就不为大月国的国王所不喜，虽然现在唯一的王位竞争对手已经失去了资格，但他自己却不想做那个位子，太没有自由了，反正老头子月无涯还年轻，说不定过几年就给他生出一个弟弟来，这样自己就可以开开心心做自己的事情了！

    二王子月浩聪明绝顶，但是有一点却是没有猜到，他看得出他这位大哥并非如同表面上的那样废物，但却不知道他这位大哥对王位没有任何染指的野心。

    要不是月浩做事太过分，行事太疯狂，月弱也不可能被硬推上了前台！

    月弱更知道的是，月浩最多被罚禁闭一段时间，不会有太大的罪过，他太了解自己的那父王对弟弟的宠爱了，自己如果留在王城的话，迟早会被这个阴险的弟弟害死，因为他太了解自己这个弟弟了，宁错杀过也不放过！

    所以月弱决定离开王城这个是非圈，到新月城去！

    月弱主动提出离开王城，到边远的新月城去当城主，等于说他放弃了王位的继承权，大月国举朝哗然！

    大月国国王月无涯就两个儿子一个女儿，大王子主动放弃王位，二王子犯了大错，致死王城近卫军四十四名中高级军官无辜死亡，造成了极其恶劣的影响，在民众心中声望急剧下滑，三公主月影是不能继承王位的。

    一下子大月国居然后继无人了！

    萧寒很想一刀解决月浩，事后他可以一走了之，但是碧落和希尔顿，还有卡洛斯他们呢？

第三十八章：奴隶贸易

    苍茫大陆上还有一个最赚钱的行当，这就是奴隶贸易，包括人类自己，大陆上的智慧种族都有可能变成奴隶被出售。

    大月国最大的奴隶贸易被流云商会控制着的，几乎每个月在流云商会的拍卖场都会有大型的奴隶拍卖会！

    萧寒原本对这种肮脏的贸易持有抵触的情绪，不过来到这个世界，需要的是适应，所以他自己也强迫自己去适应这里的一切。

    “流云商会请我去参加他的奴隶拍卖会？”萧寒望着手中烫金的贵宾请柬，有些玩味的笑道。

    “这会不会流云商会的一个阴谋？”希尔顿剑圣道。

    “阴谋？”萧寒嘿嘿一笑，摇了摇头，他不认为这里面会有什么阴谋，流云商会如今是元气大伤，这个时候正是他们示好，赢得一丝喘气的时机，流云不会蠢到在这个时候对付自己。

    会咬人的狗从来都是不叫的！

    “碧落，你怎么看？”

    “流云这个人白手起家，很有手段和心机，而且眼力也高，我猜他这是在向你示好，试图暂时化解你对流云商会的敌意！”碧落冷静的分析了一下道。

    “那么我去还是不去呢？”萧寒仰起头来自言自语道。

    “我觉得你还是去的好，不去的话反显得我们太小气了些！”碧落道。

    流云商会的拍卖场虽然没有碧落黄泉的那个拍卖场修建的那样大，那样的气势辉煌，不过倒也显得十分的厚重和大气，漆黑光亮的大理石地面，几乎看不到一丝灰尘沾染，良好的通风系统，使人感觉不到外界的一丝酷暑的炎热。

    以萧寒的身份自然安排在贵宾间中，不过奴隶拍卖会出席的贵宾和人数都是不能跟之前碧落黄泉商会搞的“高阶魔核以及魔法道具、武器拍卖会”相比，相比而言，这里的铜臭味更加浓一些，贵族也多一些！

    狐女、猫女和精灵族美女一项是这种奴隶拍卖会的压轴拍卖品。

    萧寒只看别人出价，自己却从未购买任何一个奴隶。

    时间一分一秒的过去，萧寒不知道这种无聊的拍卖会居然会吸引了那些无聊的贵族们这么大的热情，拍卖会的气氛搞的十分热闹。

    “下面要拍卖的是一位美丽的少女，她的名字叫做舒宁，也许大家对她还比较陌生，不过我可以告诉大家的是，这位美丽的少女来自紫金帝国的舒家……”

    随着拍卖师滔滔不绝的讲着这位蒙着红绸的少女真实的身份和来历的同时，萧寒也对这位曾经是公爵之女的奴隶提起了一点兴趣！

    舒家是最近紫金帝国一次政治斗争的牺牲品，只因为舒老公爵站错了队伍，全家满门被抓，男丁全部处死，而女人全部都被冲入奴隶籍，然后被卖到别国去，舒家唯一的继承人，舒老公爵的女儿舒宁就这样变成奴隶的身份，辗转运到大月国，然后当中被拍卖！

    “萧大哥，这个女孩子好可怜，我们买下她好不好？”伊芙娜听了拍卖师讲舒宁的身世，天性善良纯洁的她早已是眼泪汪汪的了。

    如果是一般的女孩子，没有什么身世背景，萧寒早已一口答应了，但是这个舒宁的背景太复杂，在搞不清内情的情况下贸然买下的话，实在不是理智之举！

    “哗啦！”

    拍卖师掀开那舒宁头上的红绸布！

    好一个倾国倾城的绝代佳人！

    在场所有的男人的眼神都直了起来，柔柔怯怯的外表下，一张哭的梨花带雨，肌肤吹弹可破的绝美脸蛋，仿佛是九天之外的仙女，那份娇柔，那份悲情，简直可以让男人的心彻底融化！

    拍卖师自己也惊的忘记自己接下来要说的话了！

    “底价一百万金币，五万金币起价！”

    良久，失魂落魄的拍卖师大声唤醒了拍卖场所有痴迷的人们！

    “一百一十万！”

    “一百二十万！”

    “一百五十万！”

    “两百万，这个女人我要了！”

    “三百万，她是我的！”

    “六百万，你们谁也别跟我抢！”

    “我出一千万！”一个声音将所有人都压了下来！

    一个女奴隶能卖到一千万，这在苍茫大陆上已经是史无前例的了，就连最美丽的狐女处子和猫女处子最高也不过五百万的价格！

    出一千万的是一位年轻人，看装束不像是是大月国的人，反倒像是从紫金帝国过来的。

    这位年轻人是谁？居然拥有这么巨大的财力就为了将这名叫做舒宁的女奴隶买下！

    “舒宁，跟我回去吧，一切都过去了，我会好好照顾你的！”年轻人脸上充满着无比的柔情走向用铁链锁着的被拍卖的少女！

    本来这也许是一段美丽的爱情结成果实的佳话，但是偏偏事与愿违。

    一道刺耳的尖叫声划破众人的耳膜！

    “不，成辉，你这个恶魔，我是不会跟你走的！”愤怒刺耳的尖叫声响起！

    很难想象一个美丽的如同天仙般的少女脸上浮现出那种刻骨铭心的仇恨的表情是个什么样子！

    那是一种必定能让男人痛断肝肠的巨大痛苦！

    紫金帝国三皇子成辉！

    众人皆倒吸了一口凉气，这个少女恐怕没有人敢与之争夺了！

    “舒宁，我是你的未婚夫呀，你难道不记得了吗？”成辉痛心疾首道。

    “我当然记得，你就是死了化成灰我也会记得，你这个恶魔，为了自己，不惜出卖了我爹，还害死了我舒家上百条人命，你是个刽子手！”舒宁要不是被铁链控制了行动自由，早就恨不得冲上去这个恶魔一口了！

    “住口，舒宁，你们舒家意图不轨，这是不争的事实，为了保住你，我千辛万苦的来到这里，还不是为了能救你出去！”成辉脸色不太好看，厉声喝止道。

    “成辉，你别假惺惺的了，我是不会跟你回去的！”舒宁悲愤道。

    “你现在是奴隶，而我就是买下你的主人，换句话说你现在是属于我的了，所以你别无选择，乖乖的跟我回去吧！”成辉语气中透露着一丝丝得意，要怪就怪你那耿直的父亲不识抬举，我非但不支持我登上太子之位，反而极力破坏我的好事，不让我早一点尝到你这位天仙美人的味道！

    “对不起，舒宁小姐，如果没有人出更高的价钱，从现在去你就属于这位成辉大人的了！”拍卖师很无奈的道。

    “萧大哥，你就救救这位小姐吧，她好可怜的！”伊芙娜哀求萧寒道。

    “伊芙娜，这可是上千万金币，萧兄弟哪有那么多钱，别胡闹了！”卡洛斯教训道，尽管他很同情舒宁，但是这是在拍卖，没有钱也是没有办法的。

    萧寒可不是冤大头，这可不是一笔小数字，去救一个不相关的人，可能还会给自己带来不必要的麻烦，这笔买卖似乎有点不划算，可看到舒宁毅然决然凄惨的模样，心中又有些不忍。

    一边在心中告诉自己这个世界弱肉强食，自己又不是慈善家，可另外一边，他的良心却受到了谴责，自己不就想做一个路见不平，拔刀相助的侠客吗？

    “我出一千零五万买下这位舒宁小姐！”思索了一下，萧寒还是决定救人！

    所有人都朝萧寒的贵宾包间投过去惊诧的目光，究竟什么人敢跟紫金帝国的三皇子殿下对着干！

    “成辉先生，如果你没有更高价格的话，按照拍卖的规矩，这位舒宁小姐就属于风魔萧侯爷的了！”拍卖师丝毫不怀疑萧寒没有金币付账，他背后可有一个财大气粗的碧落黄泉商会呢！

    “我出一千零一十万！”成辉一咬牙道。

    “一千零一十五万！”

    “一千零二十万！”

    “算了，不跟你五万、五万的加了，这样吧，一千一百万，如果你还有钱，咱们就一百、一百的往上加，如果没有，这位舒宁小姐就属于我的了！”萧寒既然决定救人，就知道会得罪这个紫金帝国的三皇子成辉了，索性就得罪到底好了，反正也没什么区别！

    “阁下是什么人，为什么要与我作对，知道我是什么人吗？”成辉气的脸瞬间阴冷了下来。

    “你是什么人奔侯不感兴趣，本侯感兴趣的是这位美若天仙的舒宁小姐！”萧寒根本连看都不看成辉一眼，轻蔑的道。

    “你！”成辉气的咬牙切齿，可他没有办法，身上带的金币不够！

    成辉带着手下黯然立场，拍卖会继续进行，但已经没有什么精彩之处了。

    “萧侯爷，这是舒宁的奴隶契约，您收好！”拍卖师恭敬的将一份魔法契约书交到萧寒手中。

    有了这份契约，除非主人主动解除，否则舒宁将会一直背负着奴隶的身份。

    流云商会的实际主持人流云之子流光翩翩而至。

    “恭喜萧侯爷一举夺得佳人！”流光满面笑容，看不出以前有过任何芥蒂。

    “流光，其实我想告诉你一句话。”萧寒微微一笑。

    “萧侯爷，请指教。”流光一副洗耳恭听，听候指教的模样垂首站立道。

    “其实，你比你父亲还差得远呢！”萧寒颇有玩味的朝他笑了笑，然后带着舒宁等人离开了。

    流光的脸色在萧寒离去的背影消失之后，瞬间变得铁青！

    其实如果流光自己不主动走出来，萧寒还未必会想到这一点，但是流光这个自负聪明的走了出来，还恭喜了自己一声，他就全明白了。

    这一切都是流云布置安排的，完完全全就是一个阳谋，就看萧寒会不会自己主动的钻进去了。

    借力打力，这一招用的实在是太妙了！

    他不跟自己继续结怨，但是可以不断的给自己添加仇家，这不是一般人能够想到的！

第三十九章：兽人入侵

    “介绍，一下，这位是舒宁小姐，现在是我的……”

    “对不起，舒小姐，你会做些什么？”

    “我会魔法，还会一点点家务。”除去铁锁加身的舒宁低着头怯生生的道，她已经不是那个高高在上的公爵府小姐，她只是一个奴隶，而且还是一个天价的奴隶！

    “这样吧，你就暂时充当我的管家吧。”萧寒也知道这个舒宁出身高贵，要是让她当丫头，还不知道谁伺候谁呢，还不如给个空大的头衔，反正他就一个人，没有什么家给别人管，她只需要管好自己就可以了。

    看着萧寒领回一个天仙一般的少女回来，碧落心里如同被打翻了醋瓶子，心里头老大不高兴了。

    那边还有一个雪影剑圣虎视眈眈，这边又领了一个人进门，这叫个什么事儿？难道说这世上就没有一个专情的男人？

    不过当知道舒宁可怜的遭遇后，幼年心酸的碧落便一下子态度来了一个一百八十度的大转弯，直接抹泪对哭起来，未几，姐妹便称呼上了！

    那热乎劲儿跟多少年未逢的亲姐妹重逢的场面还要感人！

    萧寒本打算还了舒宁的自由，但是却被碧落阻止了，这道并不是碧落的私心，确实是苍茫大陆上有着不成文的规矩，只要是奴隶，在有主人的情况下，哪怕他是一国的通缉要犯，任何人都不能随意抓捕，除非他的主人自己同意，而如果曾经是奴隶，又是一国通缉要犯的话，只要恢复了自由身，那任何人都可以将其抓了去领赏，或者把他变成自己的奴隶，这是大陆上允许的，并且在各国之间通行的！

    舒宁不仅仅有奴隶的身份，而且还是紫金帝国的通缉要犯，所以只要她一旦恢复自由身，那她就要随时警惕被人抓捕，甚至重新变成奴隶，然后在拍卖场再一次被拍卖，而萧寒这个前主人也丝毫没有办法，除非他能时时刻刻的看着她！

    奇怪的规矩，令人费解的法律，萧寒感到自己来到这个异世界有点被整蛊的意思！

    舒宁的父亲是紫金帝国著名的将领，镇北公舒望北，麾下北方五十万北方军团，功勋卓著，常年驻守在紫金帝国与北方兽人部落接壤的北疆，多次与兽人部队作战，身经百战，勇猛无匹，被誉为紫金第一名将。

    今年春天，镇守北疆的舒望北就发现了北方土地大半干旱，兽人部落粮食歉收，将会出现一个前所未有的粮荒期，没有粮食吃的兽人一定会再一次兴兵，所以亲自赶回王都向紫金帝国皇帝禀明消息，陈述厉害！

    但是紫金帝国朝廷上下并没有人相信他的话，紫金帝国已经与兽人部落相安无事好几年了，而且满朝文武都似乎不担心兽人部落会兴兵来犯，认为这是他舒望北杞人忧天，还有故意制造摩擦，好继续增加军功的嫌疑！

    三个月过去了，兽人部落一点动静都没有，也没有传来北方地区兽人居住地干旱的消息，朝中大臣包括紫金帝国皇帝都对他的话不再相信了。

    舒望北失望之余，就打算回北疆，尽一尽自己人事，没有帝国的支持，光靠北方军团是挡不住兽人的进攻的，尤其是挨饿的兽人更加疯狂！

    这个时候，一个惊天的大秘密突然暴露在他的面前。

    他怎么也想不到，封锁北方干旱消息的居然是将要成为自己女婿的三皇子成辉，而更令他惊讶的是，三皇子成辉早已经跟兽人有了勾结，而且自己麾下的北方军团也悄悄的被他渗透了，周围亲信都变成了他的人！

    三皇子成辉要造反，他以粮食为诱饵，企图利用兽人的力量推翻现在的紫金帝国的政权，也就是他的亲生父亲。

    只要舒望北答应在北疆敞开一条口子，放兽人大军进入紫金帝国，助他成事，便答应给他封王拜相，还会册封舒宁为皇后！

    这是引狼入室，尽管舒望北知道自己最终会卷入皇权之争，而且只能选择三皇子成辉，可他万万没有想到，这个成辉既丧心病狂到这个地步，居然拿紫金帝国千万百姓的鲜血为自己铺就一条血腥帝王之路！

    三皇子成辉的做法已经触及到他的底限，在三皇子要求他配合他进行这项巨大阴谋的同时，他严词拒绝了，并且还打算大义灭亲，向皇帝举报。

    但是三皇子成辉早就有了完全的准备，在他根本还没来及向皇帝禀告之时，一封私通兽人卖国的罪证让他锒铛入狱，然后就是全家男丁问斩，女眷都被打入奴籍，分散拍卖！

    如果正的如舒宁所说，紫金帝国一场内乱即将要开始了！

    战乱一起，苦的还是普通百姓！

    萧寒料想，三皇子成辉回到紫金帝国之时，就是兽人入侵紫金帝国之时。

    这个世界虽然是弱肉强食，但还是有它必须遵循的规律的，得民心者得天下，凭借武力暴力统治永远是不能长久的！

    也许三皇子看到了兽人部落上万年来只能偏安居于大陆蛮荒之北的事实，但却没有看到他借助了兽人的力量，就是登上了帝国的皇位，那将来就算将兽人重新赶出去，还是会丧失民心的，如果他的阴谋被暴露在紫金帝国百姓面前的话！

    若要人不知，除非己莫为，三皇子成辉已经走上了一条不归之路！

    兽人入侵对于地处西部边陲的大月国来说，基本上没有任何的影响，大家的日子还照常的过。

    只是对萧寒来说，他不能在逃避一些东西了！

    首先是在这个异世界安家落户，这已经是没有任何悬念的了，不但有了自己的封地，还有爵位，甚至还有了一个人人羡慕的红颜知己。

    就算现在有可能让他回地球，也要慎重考虑一下了！

    自己在这里也算有家有业的了，人总该有所追求才是，接下来的路该怎么走，没有目标，就好像一个人迷失了方向一样！

    不论是追求更高的实力，还是平平静静的度过在异界余下的岁月，这都是一种选择。

    他已经不是普通人了，继承了风神的衣钵，注定是要走上一条强者之路。

    强者有时候是寂寞的，恐怕由不得萧寒自己选择了！

    “吃一堑，长一智，二王子殿下，这一次幸亏陛下没有从重追究，你该改一改那个鲁莽冲动的性子了！”波里大魔导师苦心规劝被禁足外出的二王子月浩道。

    “老师，你向父王求求情，让我出去好不好，我就想再看一眼碧落，好不好？”二王子当真是痴心不改，哀求道。

    “混帐，你还嫌那个女人害得你不够吗？多年的声誉毁于一旦，日后你还怎么继承陛下的王位，治理我们大月国的百姓？”波里大魔导师这一次是真的生气了，怒斥二王子月浩道。

    “波里大人，人谁无过，过而能改，二王子殿下已经知道错了，只是一时没有想通罢了，您也别过分责骂了。”任渊赶紧出来打圆场道。

    “都是你这一肚子坏水的东西，带坏了二王子殿下！”波里怒由心生，甩手就给了任渊一个响亮的耳光！

    这一记耳光彻底的将任渊对波里大魔导师的哪一点尊敬打的干干净净，他没有想到波里会突然出手，一缕鲜血顺着任渊的嘴角流了下来。

    “老师，你这是干什么？”二王子月浩也被波里的这一举动惊呆了。

    “我这是替你教训这个奴才，整天蛊惑你干些不该干的事情！”波里对任渊的气不是一天两天了，以前的二王子月浩很听话的，不向现在这样，自从这个任渊来了之后，一切都变了！

    “老师，你要是不帮我也就算了，为什么要打我的属下？”二王子月浩也有气，任渊是自己的属下，忠心耿耿，打他就等于打在自己的脸上。

    “怎么，我替你教训这个奴才还错了吗？”波里气愤道。

    “老师，你教训他是可以，但是你毕竟是个贵族，伸手打一个平民，你不觉得这有失您的身份吗？”月浩脸色很不好看，质问波里道。

    二王子月浩跟波里大魔导师闹了一个不愉快，两人之间的裂痕一下子加深了。

    月影这两天很不开心，首先是自己的老师雪影剑圣离开了自己的雨荷轩，住进了碧落黄泉大酒店，显然是为了跟风魔萧寒比武去的，其次就是自己被软禁在王宫中，一直到洛水学院开学之前将都不得离开。

    “公主，你还是吃点吧，你要是再不吃饭，陛下会打奴婢的板子的。”

    “不吃，就是不吃，不放我吃去，饿死算了！”

    “月影，你也太任性了，那个风魔有什么好，你就这么要喜欢他？”月无涯脸色铁青的站在背后懂道。

    “谁说我喜欢他了，我只是不想被关在王宫里，没有自由！”月影小嘴一翘，赌气道。

    “只要你不跟那个风魔搅在一起，父王就放你出去！”月无涯脸色稍缓道。

    “凭什么，我是去找老师，雪影老师现在就跟他在一起，难道这也不行？”月影不乐意的反驳道。

    “这个……”月无涯有些头疼，这个雪影也真是的，怎么就随随便便的就要跟人比武呢？这下好了，本来还可以私下把消息摁下去的，现在成了众人皆知的事情了。

    月无涯自己也不知道，要是雪影剑圣输给了风魔萧寒，会不会就当真嫁给对方，这件事真的发生的话，那就要重新审视大月国王室与风魔萧寒的关系了。

第四十章：返回新月

    萧寒觉得要为自己的未来谋划一下了，称王称霸的就不必了，他也没有那个心思，不过成为强者的心却是一直没有动摇过。

    现在萧寒身上的重力腰带已经增加到六倍的重力了，在与流云一战后，有了些许小小的突破，六倍重力下基本活动自如！

    流云那短暂爆发出来的神级的力量让萧寒认识到自己的差距，想到身上还肩负着风神瑞根一生的重托，自己不自觉的给自己增加其压力来。

    有了压力就会有动力！

    要揭开万年前神魔大战的秘密，那必须要自己能够有力量触摸到那个境界，否则一切只能流于空谈！

    不过至今为之，关于万年前的神魔大战，萧寒还没有找到一点头绪，洛水学院和大月国王室关于历史类的藏书都被萧寒翻过一遍，神魔大战的事情虽有些记载，但都是寥寥几笔，还没有他从风神记忆中获得的多呢！

    要知道万年前大战的情形，必须去找那些存在年代久远，生命周期长的智慧种族，比如精灵、巨龙等等。

    龙岛暂时不考虑了，因为谁不知道龙岛在东海的何处，而精灵一族则是最好的选择，大陆南方的精灵森林也是萧寒打算要去的一个地方。

    因为他答应过伊芙娜，帮她把妈妈救出来！

    不过要去精灵森林也不必急在一时，总要有所准备才是！

    萧寒决定在新月学院开学之前回去，同时卡洛斯和伊芙娜将会转到那里继续学习，后来那个沉默不言的土系魔法师桑昆也加入了进来。

    “雪影剑圣，不好意思，我们就要启程回新月城了，所以跟你的比武只能推迟了。”萧寒找到雪影剑圣，以要会新月城的理由推迟比武道。

    “我可以跟你一块去新月城的，我们可以在那里比试。”雪影剑圣似乎并没有放过萧寒的意思，居然提出要跟着一起去新月城。

    因为萧寒与流云一战受了轻伤，虽然已经好了，但为了拖延时间不跟雪影剑圣比试，只能装作伤还没有好的样子。

    雪影剑圣跟着去新月城遭到了碧落的强烈反对，因为她要处理碧落黄泉商会的事情不得不暂时留在了王城，如果雪影剑圣跟着萧寒去新月城的话，天知道他们接下来会发生什么事情？

    不过脚长在雪影剑圣的腿上，碧落纵使反对也没有办法！

    舒宁留在碧落身边太不安全了，所以就跟着萧寒一起回新月城，加上她曾经是紫金帝国紫金学院的学生，所以到了新月城之后可以直接在新月学院继续学习。

    舒宁还拥有十分罕见的冰系魔法天赋！

    可惜的是大月国只有一个冰系大魔导师，就是洛水学院的院长洛青言，现在舒宁要去新月学院，那里最多就是高级魔导师，而舒宁的魔法水平已经是初级魔导师了，所以到了那里恐怕没有什么可学的，一切全都要靠她自己了。

    而且受到奴隶契约的约束，她是不能离开萧寒周围三百公里开外的，否则就会被契约之力反噬，痛不欲生。

    来的时候两个人，回去的时候变成了六个。

    卡洛斯要回霁月城摩卡矮人一族一趟，将自己在王城的一些事情禀告一些，尤其这一次与凯撒男爵彻底闹翻了之后，摩卡矮人一族肯定会被牵连，凯撒男爵的父亲凯奇侯爷是个心眼极小之人，还是出了名的睚眦必报！

    卡洛斯的父亲，摩卡矮人一族的族长卡布是个十分健谈的中年矮人，睿智眼神中透露出几许精光，健硕的臂膀更是告诉别人，这也是一位强者。

    真实之眼之下，卡布族长的圣阶强者的实力根本没有办法隐藏！

    “风魔萧侯爷果然如同传说中那么年轻！”矮人对强者从来都是尊敬，尤其是向萧寒这样曾经帮助过矮人的强者。

    所以一上来，卡布族长就给了萧寒一个热情的拥抱。

    “卡布族长客气了，没有得到您的允许，萧寒便私自让卡洛斯做了我的追随骑士，真是有点过意不去。”萧寒真诚的道。

    “没有关系，卡洛斯这孩子能有追随您这样的强者，是他的荣幸。”卡布族长很高兴，萧寒没有种族歧视，给了卡洛斯一个骑士的身份，这对摩卡矮人一族来说绝对是一个至高的荣耀。

    “这是一点小小礼物，还请族长收下！”萧寒几乎将自己的空间戒指清空了，装满了矮人喜欢喝的朗姆酒。

    现在全部拿了出来，在矮人们面前堆成了一座小山。

    摩卡矮人一族的矮人们一见，个个两眼放光，几乎吼叫的冲上来，瞬间就将其瓜分的一干二净！

    送礼也是一门学问，不定是要送最贵和最好的，但是一定要送对方最需要的，矮人好酒，送酒比送他们珠宝，真丝绸缎要好千百倍。

    萧寒虽然送的是最低级的朗姆酒，但几乎所有摩卡矮人一族的矮人都分到了几坛，一下子拉近了双方的感情，博得了摩卡矮人一族的好感。

    对于卡洛斯为了伊芙娜得罪了凯撒男爵一事，卡布族长表示了担忧，如果是摩卡一族其他矮人的话，可能不会有太大的影响，但是卡洛斯是摩卡一族矮人的少族长，他们就生活在霁月城，与身为城主的凯奇侯爷产生矛盾这定然不是一件好事。

    其实摩卡矮人一族并非就要在霁月城定居，不过这里有优良的铁矿，而打造兵器是摩卡矮人一族谋生的本事，如果到别的地方去，没有了铁矿，不能打造兵器，上万摩卡矮人吃西北风去？

    还好卡洛斯没有在决斗中杀死凯撒男爵，但是这也只能暂时的让凯奇不会对摩卡矮人一族动手，但是接下来就很难说了！

    矮人是一个耿直、善良的种族，因此所有人都没有怪罪卡洛斯因为帮助一个半精灵而得罪了凯奇侯爷，反而对凯撒男爵这种欺男霸女的做法表示了极大的唾弃和反感！

    伊芙娜是他们少族长的朋友，矮人对朋友那是绝对真诚的，卡洛斯要是不出手帮助的话，那才会被矮人自己唾弃呢！

    生存问题威胁着摩卡矮人一族。

    萧寒也很想帮助摩卡矮人一族，但是自己的封地上没有铁矿，就没有他们安身立命的条件，一时间他也想不出如何帮助他们。

    不过，碍于贵族的脸面和荣誉，凯奇应该暂时不会报复摩卡矮人一族的，况且摩卡矮人一族也不是好惹的，摩卡矮人一族给他带来的巨大利益也是不可忽略的。

    萧寒与卡布族长相谈甚欢，在得知萧寒随身兵刃十分奇特之后，引起卡布族长极大的兴趣，提出要见识一下。

    卡布族长本身就是一位打造兵器的宗师，对兵器的热爱几乎是他这一生中唯一的追求，随身兵器示之于人，这是很犯忌讳的，但是萧寒几乎没有考虑就将一根三棱军刺，也就是被人传为的“风魔刺”递了过去！

    “好浓重的杀气！”卡布族长接过三棱军刺，惊叹一声道。

    寒铁打造，刺身呈棱型，三面血槽。刺身经过去光处理，呈黝黑色，不反光。

    刺入人体以后，通过血槽迅速将空气引入。空气在体内形成大量泡沫，阻塞住血管。只需刺入人体任何部位三寸左右就可使敌手即刻毕命，而且在消除负压的体腔内将刺拔出，毫不费力。

    萧寒的解释，让毕生研究兵器和改造兵器的卡布族长惊呆了，虽然他还不明白什么是“消除负压”，但是这种杀人利器他还是第一次见到。

    如果大量制造，用在战场上，尤其是短兵相接的时候，杀伤力惊人！

    “萧侯爷，这等兵器您还是慎重使用为好，如果被歹人得去，大量仿制的话，后果不堪设想！”卡布族长担忧的道。

    的确，在冷兵器时代的魔法文明，一件好的兵器的确能改变一次决斗的生死，或者说一场战争的胜负，萧寒当初把这两根三棱军刺打造出来的时候并没有考虑到这些，他只是想打造一件适合自己的兵器而已！

    而且这已经不是第一次有人对他说同样的话了！

    “族长放心好了，真正见识到我的兵器的人并不多，而且就算有人仿制，也打造不出与我这相同的来。”萧寒笑了笑道。

    “那就好，那就好。”卡布族长恭敬的将军刺还给了萧寒。

    萧寒接过后，直接收回衣袖之中，卡布族长仔细的观察了许久，都没有发现军刺藏身之所，心下大为叹服！

    在摩卡矮人一族停留了一天，第二天便启程继续上路了，与族人分开的卡洛斯有些闷闷不乐，雪影剑圣始终冰冷着一张脸，骑着自己的魔宠，一只七阶的冰系地龙，眼神是不是的朝跟在萧寒那匹七阶风马血儿后面的圣兽小银瞄去，她实在不明白，堂堂一个圣兽居然待遇还不如一匹七阶的风马王？

    看小银那殷勤劲儿，分明是在拍马屁嘛！

    在路过雾月城的时候，萧寒亲自去拜访了那位收留并推荐伊芙娜去王城洛水学院上学的城守，城守善水是一个不错的人，头发花白，儿孙满堂，估计再干个一两年，就要退下来了享清福了，在看到伊芙娜有了一个更好的依靠后，老城守露出欣慰的笑容，连声嘱咐萧寒以后好好的对待伊芙娜！

    老城守说半精灵并不是什么不祥之人，而是人类与精灵族的种族互相歧视，导致了现在这样的结果。

    像老城守这样认知的人还有很多，只是没有人敢当众说出这样的话，会被别人当成歪理邪说的。

    辞别可敬可爱的老城守，萧寒等一行六人再不需要任何停留，快马加鞭赶回新月城。

    就在六人风尘仆仆的差不多就要到达新月城之时，管老狐狸发来一道魔法讯息：

    萧寒的封地，柳林小镇遭一伙盗贼团洗劫，全镇几乎被夷为平地，损失惨重！

第四十一章：幕后黑手

    洗劫柳林镇是一个名叫“可卡因”的盗贼团，洗劫任务是盗贼公会发布的，是谁给盗贼公会这个委托，盗贼公会拒绝透露。

    因为这是盗贼公会的规矩！

    “可卡因这个盗贼团我知道，在盗贼团还是相当有实力的，在大陆西部有算排的上号的，团长叫瓦伦丁，瞎了一只左眼，这个人非常的狡猾贪婪，如果没有巨大的利益，他是不会去碰像柳林镇的，这会遭致大月国的报复的，毕竟柳林镇是属于大月国的。”希尔顿剑圣道。

    “有没有办法找到这个盗贼团？”萧寒沉思了一下问道。

    “盗贼团一般居无定所，狡兔三窟，而且盗贼的消息是最灵通的，要想找到他们，估计很难！”希尔顿摇了摇头道。

    柳林小镇是大月国国王月无涯册封给自己封地，还没等到自己接管封地，封地就让人给夷平了，萧寒心中自然是非常恼火，很想现在就想吧这个可卡因盗贼团给灭了！

    以盗贼团来去如风的特点，此刻可卡因盗贼团早已不知去向了。

    这个亏，萧寒是吃定了！

    回到新月学院，看到萧寒带回来四个优异的学生，虽然其中一个是奴隶，但他并不在乎这个，只要天赋好就好，还有雪影剑圣，这买卖在老狐狸的眼里那是太赚了。

    不过当管老狐狸见到雪影剑圣之时，并没有出现什么激动，凝眸深望的举动。

    管老狐狸笑呵呵的朝雪影剑圣迎了上去：“呵呵，雪影妹子，咱们有十几年没见了？”

    雪影冷冰冰的道：“我不是为见你来的。”

    “我知道，我知道，为我那萧老弟嘛！”管老狐狸脸上没有一丝一毫的不高兴。

    “你知道就好。”雪影对管老狐狸一点都不客气，两人之间肯本就不像是有过一段感情的样子。

    “姐夫，我姐姐呢？”黄泉一上来，就直接问萧寒道。

    “臭小子，尽想着偷懒，你姐姐来了，是不是就不用做事了？”萧寒对这个未来小舅子那是太清楚了。

    “没有，姐夫，管老狐狸，哦，不，管院长让我一个人负责造纸厂的事情，我都快让他给榨**干了！”说完，黄泉还给了管老狐狸一个极其幽怨的眼神。

    “混小子，本院长那是在锻炼你，既然说我压榨你，那好，你给我等着！”管老狐狸恶狠狠的道。

    显然，这段时间，这一老一少两只狐狸天天都在斗法！

    舒宁的绝色征服了所有见过他的人，包括身为女子之身的雪影剑圣。

    另外，令黄泉伤心欲绝的是，舒宁这样一个绝色美女居然是萧寒的奴隶！

    “姐夫，我要跟你决斗，居然将这么一个美丽的少女变成奴隶！”黄泉愤怒的为舒宁抱打不平道。

    这小子的花花心思他岂能不知道，当即道：“等你打败了舒宁之后再说吧！”

    还不等黄泉反驳，舒宁就一个“冰封术”直接将黄泉变成一座冰雕。

    众人看到黄泉在一块大冰块里挣扎的模样，都捧腹大笑起来！

    就连冷冰冰的雪影剑圣那万年难融的嘴角也露出了一丝浅浅的微笑。

    不巧的是，被萧寒给看到了，立刻又恢复了冷漠！

    几十年都保持这样一个表情，也难为她了！

    黄泉是实力还是有的，很快就打破冰层，耷拉着脑袋走了出来。

    “身为一个武者，要随时保持警惕，不然就不是把你冰封了，直接要了你的小命！”希尔顿剑圣教训道。

    黄泉连忙受教。

    萧寒的公寓很大，房间也不少，卡洛斯、伊芙娜等人都住进去都还显得宽敞，于是为了节约资源的管大院长直接宣布让他们都住进了萧寒的公寓。

    雪影剑圣也住了进去。

    这么多人住进去，原本冷清的公寓一下子热闹了起来。

    管老狐狸考虑的周到，在他们回来之前就已经派人打扫过了，窗明几净，直接便可入住！

    按照萧寒的要求，在公寓的二楼设了一间书房，这里也就成了三巨头商议事情的地方。

    “萧老弟，柳林镇差不多被夷为平地，你打算怎么办？”管老狐狸问道。

    萧寒苦笑一声道：“还能怎么办，封地是我的，当然是要重建了！”

    “重建的费用？”管老狐狸担心道。

    “管老莫非想支援我一些？”萧寒笑眯眯的问道。

    “萧老弟说笑，以你的身价就算重建一百个柳林小镇也没问题的。”管老狐狸讪讪一笑道。

    造纸厂需要选一个靠近水源地方，而这个地方离柳林小镇的旧址只有十公里左右，萧寒想了一下道：“与其在原址上重建，不如我们另择一块地方新建，如何？”

    “萧老弟莫非想建城？”管老狐狸眼中光芒一闪，颇有些惊讶道。

    “与其再建一座小镇，不如建一座新城，你们看怎么样！”

    管老狐狸和希尔顿剑圣眼神之中都露出一丝兴奋的光芒，亲手建立一座城市，光听着就让人心动。

    其实建城的想法，萧寒也是在得知柳林小镇被夷平之后才有的，因为跟他有仇的三个人当中，二王子月浩暂时被软禁，如果这个时候再偷偷的出钱委托盗贼公会找盗贼团劫掠柳林小镇的话，无疑是自杀的一种行为，紫金帝国的三皇子成辉，估计肯能性不大，因为他要赶着回紫金帝国去完成他的里应外合的皇帝梦，就算要报复自己，也不会是现在，唯一能做出如此疯狂举动的就只有流云商会的流云了。

    流云商会新建一座小镇，目的就是为了对抗被萧寒控制的柳林小镇，柳林小镇被夷为平地，获益最大的就是流云商会新建的流云镇，同时这一次劫掠的主使也是嫌疑最大。

    柳林小镇被夷为平地之后，镇上有大半的人都迁徙到与之相隔三十公里开外的流云镇，巨大的人口流失让萧寒认识到，如果在原址上重建的话，根本挽不回那些已经离开的人，如果建一座新城的话就不一样了。

    城市的吸引力远比小镇大得多，而且萧寒也是有一点点私心的，他想打造一座完全属于自己的城市，这个想法或许在柳林小镇被劫掠成平地之前没有，但是现在在他的脑海中确确实实的形成了这样一个想法。

    “建城恐怕不太容易，国王陛下未必会同意的。”希尔顿剑圣道。

    “这个到不难，萧老弟现在是侯爵，按照律法，萧老弟拥有一座小城为封地也不为过，反正新城建好了，也属于大月国，对陛下来说，这是一件好事，他应该不会反对的。”管老狐狸分析道。

    “这就好，嘿嘿……”希尔顿剑圣笑了起来。

    “萧老弟打算建一座多大的新城呢？”管老狐狸问道。

    “现在还不确定，建城可比建小镇要复杂多了，所以找两位商议一下，该怎么着手？”萧寒带着希翼的目光望着二人，建筑和城市规划他是个门外汉，所以就要找帮手了。

    希尔顿剑圣呵呵一笑道：“这件事别找我，当监工还行，其他的事情找老管好了，这座学院就是他一手建出来的，他有经验！”

    “老管，新城的事情就交给你了？”萧寒嘿嘿一笑。

    “别，别，萧老弟，这么大的一件事我可做不来，再说我学院里的事情还忙不过来呢，哪有时间呢！”管老狐狸一副为难的模样道。

    老狐狸目光之中透露着几许狡猾，萧寒自然知道他那点鬼心思，他这是要自己主动入套呢！

    萧寒顿了顿，装出一副十分无奈的表情道：“既然老管你忙的脱不开身，那我只只好找别人了。”

    “也好。”老狐狸倒也沉得住气。

    身为领主，封地出了这么大的事情，总不能不问的，其实那些去流云小镇的人走了也好，流云商会本来就商誉不佳，镇上还是有许多居民是不愿意过去的。

    去掉糟粕，留下的都是精华！

    萧寒不想再拥有一个乌烟瘴气的柳林镇，这些人自动离去反而是帮了他的大忙，免得将来驱逐起来麻烦！

    在新月学院休息了一个晚上，第二天一早，萧寒便与希尔顿剑圣、雪影剑圣和舒宁四人一同赶往已经成为一片废墟的柳林小镇。

    此时已经距离柳林镇被“可卡因”盗贼团劫掠毁坏已经差不多十来日了。

第四十二章：建立风城

    萧寒四人到达柳林小镇的时候，原本四五千人的镇子，差不多人去楼空，只剩下不足千人。

    镇上的店铺就剩下矮人的兵器谱，还有一个收皮毛的杂货铺，剩下的店铺基本都没有人了，猎人酒吧让一把火给烧的干干净净，赏金猎人公会在这里的分部也摇摇欲坠了！

    到处都是残埂败垣，入目之处更是一片凄惨荒凉。

    “风魔大人！”

    萧寒看到浑身缠绕着白布的柳林小镇巡逻队长普恩，被几个手下抬到自己面前，吃力费劲的站着要给自己行贵族礼！

    “好了，普恩队长，你先别动！”萧寒示意舒宁给普恩施了一个水系中级治疗术。

    水系的治疗水虽然没有光系那么快，但是水系治疗术对伤口的治愈要比光系要好的多，光系的治疗可能会很快，但是容易留下疤痕，水系就不一样了，治疗过后很少会留下疤痕，或者疤痕很浅，只是痊愈的时间会稍缓一些，所以光系和水系的治疗术都各有千秋，在萧寒看来，都有各自的优劣，光系适合战场急救治疗，水系则适合一般治疗等等都有不同。

    柳林小镇上没有治疗的牧师，只有替普通百姓看病的药师，所以普恩队长都伤了十多天，还没能够下床走动。

    在水系中阶治疗术的治疗下，普恩身上的伤口以看得见的速度在愈合着，尤其是一些不深的伤口已经完好如初，只留下淡淡的粉红色。

    “谢谢这位魔法师小姐！”普通感觉浑身一阵舒服，如同在温水中泡过一般，一些伤口愈合后，很快就脱去疮疤，因此对舒宁是感激的不得了。

    “不客气！”舒宁这一笑，当真如同百花盛开，她的美丽和善良一下子倾倒了普恩等人。

    骨肉均匀地身段衬得凸凹毕现，起伏波澜，两条胳膊，滑腻光洁，如同出污泥而不染的玉藕，颈脖圆长，温润如雪，舒宁的美丽已经不属于人间的那种，萧寒都觉得有一种要把她藏起来，不能示之于人。

    有了舒宁这个白衣天使的帮助，小镇中留下来受伤的百姓都得到了很好的治疗。

    因为忙碌和天气的缘故，舒宁的脸上红扑扑的，不断的施展水系治疗术，出的一身香汗，更添一份柔美的风姿。

    看着舒宁，萧寒不由的想起地球中国古代神话中的观音菩萨，素来救苦救难的观世音菩萨也便是如同现在的舒宁一般圣洁，高贵！

    “舒宁，来擦一下汗！”萧寒关切的取出一方手绢，递过去道。

    “少爷，不行呀，我还要施展治疗术，你给我擦一下吧？”舒宁回头嫣然一笑，额头上的汗珠在烈日下莹莹光亮，手势不停的变幻着，又一道治疗术打了出去。

    萧寒的心脏十分不争气的加速跳了一几下，给美女擦汗，这还是头一遭。

    眼观四方，发现周围全是老爷们，没有一个女的。

    没有办法，这活还就只能自己干了。

    萧寒将手绢对中折叠了一下，然后轻轻的在舒宁额头行擦了起来，不过等到萧寒擦完舒宁光洁圆润的额头，自己的额头上黄豆大的泪珠却是不断的滚落下来！

    有些紧张，忘记用风系魔法给自己降温了！

    “少爷，你看你自己额头，还是我给你擦吧。”萧寒手中的手绢很自然的就到了舒宁的手中。

    一双纤纤玉手握着白绢轻柔的在萧寒额头上擦拭着，神情专注而柔情，宛如对待自己的情郎一般！

    “舒宁！”

    “嗯！”

    “还是我自己来吧！”萧寒感觉四周有些怪异，发现好多双眼睛都在瞧着他们两个，搞得自己觉得两人偷情似的，当下赶紧夺过舒宁手中那沾满了两个人汗水的白绢，忙跑到一边去了。

    “萧老弟，你艳福不浅呀，这又是一个！”希尔顿剑圣无限感慨道。

    “老希，你这几天是不是有上火了？”萧寒没好气的问道。

    希尔顿剑圣忙摇手道：“没，没，萧老弟，我没上火，上一次真是被你害苦了！”

    上一次大王子月弱请客，在醉月楼，结果希尔顿剑圣喝醉了，稀里糊涂的叫了两个狐女伺候，那第二天早上，希尔顿剑圣差点没能从床上爬起来。

    希尔顿自从告别了老处男的生涯之后，人便开始风流了起来，处处留情，当真是，士别三日，当刮目相看！

    “舒宁小姐人不错的，只要碧落小姐不介意，萧老弟不妨收了她，反正大陆上三妻四妾多的是。”希尔顿剑圣算是越来越开放了，这种话以前他是说不出口的。

    看来变成真正男人的希尔顿剑圣性格变化还蛮大的。

    “你就被在这儿瞎搅和了，雪影剑圣的事情还没完呢！”萧寒头疼道，这个雪影剑圣真的是盯上自己了，拖的了一时，拖不了一世，总的想个解决的办法！

    “老希，你说，要不给雪影剑圣下点药，让她跟老管来一个生米煮成熟饭？”萧寒嘿嘿一笑，想起管老狐狸那张脸，心里就有些来气，想让自己入套，显然是没门！

    希尔顿剑圣的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，忙道：“萧老弟，你可千万别，这件事要是做了，雪影剑圣一定会满大陆追杀你，而且，老管也不会放过你的！”

    “那你说怎么办？”萧寒无可奈何道，“她就像狗皮膏药似的粘着我，我怕某一天忍不住，犯了错误，到时候老管他？”

    “没有的事，老管是追过雪影，但是雪影并不喜欢他，就算老弟把雪影给办了，老管也不会怪你的，说不定还会感激你呢！”希尔顿剑圣嘿嘿一笑道，都是几十年的老友了，自然是知根知底的了。

    “哎，这叫什么事儿！”萧寒人不知悄悄扥回过头去偷偷的朝雪影剑圣瞄了一眼。

    “各位柳林镇的父老乡亲们，本侯决定要在柳林镇南面十公里处建立一座新城，所有留下来的柳林镇的百姓都将搬到那里去，所以这里的东西，能带走的都带走，不能带走就都放下，在新城没有建好之前，你们的一切生活所需本侯包了！”萧寒当着所有留下的所有镇民，宣布了建城计划！

    计划一宣布便得到了镇民们的热烈拥护，更多的人都已经喜极而泣！

    风魔萧寒虽然有一个不好的名声，但在他们看来，似乎是个不错的领主。

    普恩队长此刻觉得自己很幸运，遇到了萧寒这样一位好的上司！

    要建新城，首先需要的是大量的工匠，这些都可以在新月城里招募，反正新月城的城主月弱是萧寒的合作伙伴，城守方浩可不敢违背自己顶头上司的意思，无条件配合。

    对于萧寒要筑新城的事情，大月国国王月无涯支持的同时，也相应的派出了一批人过来，名义上说是帮助萧寒建造新城，实际上也是一种监视，大月国王室也怕萧寒把这座新城建成一个国中之国，成了尾大不掉之势就麻烦了。

    新城选址的工作很快便展开了，管老狐狸负责新城的一切工作，而当了甩手掌柜的萧寒则替管老狐狸负责起院长的工作来。

    每当雪影剑圣提出要比武的时候，萧寒要么拿工作太忙为借口，要么一看到雪影剑圣就躲的远远的。

    雪影剑圣找不到萧寒，就拿新月学院武技部的学生撒气，结果在雪影剑圣的蹂躏下，武技部成长速度非常快，每个人的修为都有了一点进步。

    萧寒的极限训练法也投入到学院的教学中，部分人效果十分明显，但也有部分人效果不大，甚少没有什么效果的，成绩斐然。

    苍茫历九千九百八十六年，兽人部落与紫金帝国的战争爆发了，十万狼人骑兵和五万牛头人大军悄然越过北疆防线，一马平川的进入紫金帝国的平原腹地！

    北疆五十万精锐军队居然对兽人的入侵是不设防的！

    十五万兽人大军进入紫金帝国腹地之后，开始了疯狂的抢掠和杀戮，并不设防的紫金帝国军民百姓一下子被杀的血流成河，哀鸿遍野。

    三皇子成辉提议用粮食换取兽人帝国退兵，但是被紫金帝国皇帝以及文武大臣们拒绝！

    五十万北疆大军在这个时候居然不出动一兵一卒，借口是防止兽人帝国增兵，但是暗地里已经却秘密调兵，与兽人大军合兵一处！

    紫金帝国除了北疆军队可堪跟兽人大军一战之外，其余国内军队根本没有能力对抗兽人的大军，很快，兽人大军便打到紫金帝国皇城下！

    三皇子成辉再次提议谈判用粮食换取兽人退兵，这一次反对的人少了许多。

    但是还是有很多大臣认为，紫金帝国皇城坚固，还有十几位圣阶高手，区区十余万兽人军队应该是没有能力攻破皇城的城防的。

    结果，三皇子这一次提议还是被否决了！

    十万兽人大军攻城，战况十分惨烈，虽然萧寒没有亲临现场，但从一些数字上就已经能看出战争的残酷和血腥了！

    平民伤亡的数字就不说了，几乎每天都在成千上万的增长，而且被**、虐杀的女人更多，兽人大军打到那儿，便如同蝗虫过境，寸草不生！

    紫金国内凡是兽人大军经过的地方几乎成了一片焦土，无人之地。

    一股庞大的难民潮正在紫金帝国内形成！

第四十三章：紫金巨变

    紫金帝国老皇帝成启现在非常后悔，但是后悔已经没有用了，谁叫他轻信谗言，将守卫北疆数十年的大公爵舒望北一家抄家灭族了呢！

    后悔药是没地方买的，紫金帝国君臣此刻已经急的如同热锅上的蚂蚁，兽人大军攻了三天皇城，号称有百万守军的紫金帝国皇城就已经摇摇欲坠了！

    三天之内，守城的统帅撤换了四五个，但是没有一个能拿出一个切实有效的守城方案来！

    而三皇子成辉此刻却在他的府邸中，喝着美酒，十分快活的亵玩这兽人给他进献的两名绝色狐女和猫女，男人得意的狂笑声夹杂着女人痛苦的尖叫呻吟声，荡出老远。

    再过几天，自己就是紫金帝国的皇帝了，到时候只要自己将这十几万兽人消灭掉，自己就是紫金帝国的英雄，谁也不会知道兽人其实是自己放进来的这个秘密，所有知道秘密的人都必须死！

    还有那个该死的舒宁，既然得不到，那只有死了！

    我成辉得不到的东西，别人也休想得到！

    就在成辉做着紫金帝国皇帝，坐拥天下美女的美梦之时，一场他根本想不到的变故发生了！

    兽人在这个时候居然主动提出了和平协议！

    这是紫金帝国君臣百姓都没有预料到的。

    信奉兽神的兽人，崇拜的就是血腥杀戮，常年待在北方那块苦寒之地，兽人对南面人类富饶的土地早已是虎视眈眈，如今大军一举攻破紫金帝国的北疆，进入腹地，正是灭亡紫金帝国的最好时机。

    为什么在这个时候兽人居然停止了前进的脚步呢？

    所有人都想不通，包括自己帝国老皇帝本人也是这样！

    照兽人现在的攻势，最多不会超过半个月，紫金帝国的皇城就会被攻破，紫金帝国灭亡在即，这么一个好的机会，兽人为什么会放弃？

    三皇子成辉抓狂了，他没有想到兽人居然在这个时候背信弃义，停止了攻城，兽人什么时候变的这么聪明了，自己心里的想法从来就没有对任何人说过！

    三皇子成辉的想法是，在兽人攻陷皇城的同时，命人趁乱杀死紫金帝国的皇帝和所有皇室中能继承帝位的男丁，让后再以给老皇帝报仇的名义，命令早已待命的北疆军队对兽人大军反戈一击，击溃或击败早已疲累的兽人大军，从而轻易的获得整个帝国的大权。

    到时候，他将会是帝国的英雄，只要将兽人赶出紫金帝国，那这个皇帝的宝座就铁定是自己的了！

    这些都是成辉自己的想当然，一切都是一个不切实际的梦想，天底下的聪明人多的是，谁会甘愿的被一个自负聪明的白痴摆布？

    兽人之中出了一个不世的天才，她就是兽人中狐人族最年轻的先知紫韵。

    叫停攻打紫金帝国皇城的就是这位冉冉升起的美丽无匹的兽人狐女先知。

    狐人一族是兽人所有种族最聪明的一族，甚至比人类也不逞多让，正是因为他们聪明的头脑，所以一般的兽人军队中都会跟随狐人族的幕僚和军师，这也是人类只能将兽人赶到北方荒凉之地，却不能将他们完全灭绝的原因之一。

    兽人中军大帐是极其粗犷的，陈设也比较原始，粗大的石墩就是兽人最好的桌椅。

    在兽人眼中，人类的一切都完美的艺术品，他们疯狂的抢掠，不管是什么东西，只要能搬的动的东西，他们都抢。

    进攻紫金帝国的这一次兽人军队主帅是狼人布鲁斯，他也是镇北大公舒望北的老对手，两人在北疆对战数十年，突然失去了这样一个势均力敌的对手，布鲁斯还真是有些怀念以前的日子。

    战争不是儿戏，也没有什么个人感情可讲，这一点，布鲁斯和舒望北都是合格的统兵者。

    狼人并不抵触使用阴谋诡计，但是今天如果换了是牛头人统军的话，那耿直的牛头人一定不会听紫韵这位狐人族先知的。

    紫韵是这一次进攻紫金帝国的军师，也是她第一次踏上战场！

    “紫韵小姐，接下来我们该怎么做？”布鲁斯问道，与那些粗鄙的属下不同，布鲁斯知道打仗光靠勇气和武力是不行的，善战者必善谋，这是兽人族用鲜血换来的教训，尽管狐人族在兽人中只是二流的种族，但他们的聪明脑袋，决定了他们在兽人中超然的地位。

    狼人族是兽人中最大的种族之一，而且也是战斗力最强悍的种族之一，所以每一次兽人对人类的战争都少不了狼人族，而猪头人族这种垃圾的兽人只能被安排做后勤，他们甚至连孱弱的人族都还不如！

    紫韵是狐人族最年轻的先知，年纪轻轻的就已经修炼有成，虽然还不入圣阶实力，但这只是迟早的事情。

    一张杏仁小脸上有着一张樱桃似的艳红小嘴，高挺的鼻子显得格外俏丽，一双水汪汪细眉凤眼透露出一种勾魂夺魄的柔情。她的身材凹凸有致，贴身的皮袍将她的身材裹得紧紧的，故意打开扣子的前胸露出急欲向外挤出的那对玉兔，走路时随着身体晃动的样子挑逗着周围人的原始冲动。在皮袍两边的开衩一直延伸到腰间，随着脚步的来回移动，除了那对匀称修长的美腿以外，几根顽皮的金色毛发偷偷的溜了出来，毛绒绒的一根金黄色的尾巴左右轻微的摇曳着，肆意挑逗着男人那敏感脆弱的神经！

    紫韵咯咯一笑，道：“布鲁斯大人，那三皇子成辉虽然与我们兽人有协议在先，不过他的心思我确是再明白不过了，他是想借助我大军的力量，趁乱弑父夺位，然后再来一招关门打狗，踩着我们的肩膀稳住他的皇帝宝座。”

    “紫韵小姐，这些本将也看出来了，但是这个时候确实是灭亡紫金帝国的最好时期，如果我们兽人得到紫金帝国肥沃的土地的话，那可就……”布鲁斯对紫金帝国的广袤富饶的土地还有有一丝贪念的，毕竟谋划了这么多年，好容易有这个机会夺下这么一块富饶的土地，那是每一个兽人都向往的！

    “布鲁斯大人，你有没有想过，如果我们兽人现在夺了紫金帝国，那会是什么结果？”紫韵俏脸一正，收起那轻佻魅惑，冷声问道。

    布鲁斯沉吟了一下，道：“紫韵小姐是说，我们将会遭致全大陆人类的围攻？”

    “不错，我们兽人部落今年大旱，正需要紫金帝国的粮食，仅凭我们抢掠所得是不能满足全部兽人需要的，所以我们不能占领紫金帝国！”紫韵美目环顾，一字一句的道。

    “紫韵小姐说错了吧，既然我们兽人需要粮食，只要占领了紫金帝国，那紫金帝国的粮食可不就都是我们的了？”有狼人将领反驳道，更多的狼人将领都红着眼睛，一动不动的盯着紫韵那凹凸有致的身材上，留着哈喇子，恨不得上去一口将这狐媚子一口吞进自己肚子中。

    “紫金帝国会等着吧粮食让你去抢吗？他们不会在我们到达之前将粮食都运大别国去吗？”紫韵狠狠的瞪了那白痴的狼人将领一眼道。

    “那紫韵小姐，你说咱们改怎么办？”布鲁斯问道。

    “与紫金帝国谈判，让他们给我们提供粮食，只要我们答应不占领紫金帝国，那无论多么荒谬的要求，紫金帝国都会答应的。”紫韵微微一笑道。

    “紫金帝国会给吗？”有将领担心。

    “一定会给的，除非他们想亡国！”

    议定之后，布鲁斯下令兽人军队暂停对紫金帝国皇城的围攻，派出了谈判使者，要求与紫金帝国谈判！

    表面上看兽人势大，都快要把紫金帝国的皇城给占领了，紧跟着就是亡国了，实际上，兽人大军不过是外强中干，而且危机四伏，能清醒的看道这一点的人不多，紫韵是一个，布鲁斯只能看到一部分。

    一旦占领紫金帝国，那这一支兽人大军不仅仅是要面对紫金帝国内部的反扑，还要面对整个大陆上人类国家的打击，兽人刚刚遭受一场旱灾，根本没有能力应付可能爆发的剧烈大战，除非人类自己看不到这一点，但是这可能吗？

    紫韵是狐人族的先知，预言术是先知的看家本领，紫韵虽然还没有修炼到圣阶，但隐隐约约感觉到，如果继续打下去的话，兽人一族可能会遭受一场灭顶之灾。

    这种玄而又玄的感觉不仅她有，就连其他几族的兽人先知都感觉到了，发动这一次战争的目的是为了粮食，所以见好就收，不可恋战，或者贪图一时的便宜。

    听说兽人主动提出和平谈判，激动的紫金帝国老皇帝喜极而泣，立刻下旨组成了一个以财政大臣为首的谈判团出城与兽人谈判！

    三皇子成辉在此前早已两次提议用粮食换取兽人撤军，这一次谈判自然要少不了他，担任了谈判副使的重任，这样也显示了紫金帝国对和谈的诚意。

第四十四章：新城建设

    谈判进展的很快，几乎没有任何拖延便达成了协议，紫金帝国除了付出一大笔金币和巨额的粮食之外，还逼迫与兽人签订了粮食出口协议。

    而这份协议的具体内容就是出自狐人族天才美少女先知紫韵之手。

    这是一份什么样的协议，后世苍茫大陆历史学家认为，正是这份协议的签订，让兽人摆脱了缺衣少粮境地，逐渐恢复了强大的实力，为其大陆民族大融合产生了不可衡量的作用。

    当然，在各智慧种族融合的过程中，那是一段相当痛苦的岁月！

    三皇子成辉的阴谋最后在这一场谈判中化为泡影，不过兽人虽然背信弃义，但却没有对紫金帝国告密，而那个私自放兽人大军进入紫金帝国的将领得到消息也早已自杀身亡！

    谁也没有怀疑到三皇子的身上，而因为和谈的成功，许多大臣都认为如果早先依照三皇子的提议，皇城也不会被兽人围攻，一下子主战的大皇子一系很快就在老皇帝面前失了势！

    虽然三皇子成辉失去了镇北公舒望北，但在这一战中却也是得到了不少好处，首先是老皇帝似乎对他更看中了些，手中的权力也大了多。

    虽然还不能一步登天，但也仅仅只差一步之遥了。

    战后大量百姓流离失所，紫金帝国又是赔款，又是送粮食的，国力一下子衰退，原本在四大帝国中还能排在前列的，现在是彻底垫底了。

    虽然兽人最终退回北方蛮荒之地，但紫金帝国这一次确实是元气大伤，数百万百姓流离失所，无家可归，还有上百万的百姓在战争中被无辜杀害。

    紫金帝国朝廷因为要拿出巨额的金币和粮食赔给兽人，自然也就没有更多的金币和粮食来安抚国内的百姓了，贵族们有钱，可他们却不愿意把自己的钱拿出来给平民，致使这些无家可归的难民拖儿携女的离开生活了几十年的故土，一路上行乞，寻找另外一处可安身立命之处！

    大月国虽然地处西部边陲，但还是有不少人不远千里来到这里，正好萧寒的新城需要大量的人力，在碧落的运作下，大量紫金帝国的难民不断的涌向萧寒即将动工修建的新城！

    有的人这辈子注定不可能成为朋友，只能是敌人，紫金帝国三皇子成辉算一个，大月国二王子月浩也算一个，至于那个流光只能算半个！

    因为舒宁的存在，这些紫金帝国的难民都非常的好管理，而且镇北大公在紫金帝国声望很高，舒宁也是紫金帝国紫金学院有数的天才级别的美少女，而且曾经还是三皇子未婚妻，虽然现在是奴隶的身份，但丝毫不减普通百姓对她的爱戴！

    舒宁的通缉犯的身份没有解除，所以一时间还不能恢复她的自由之身。

    建立一座新城，绝对需要很长一段时间，萧寒一没有经验，二也没有时间，外行指挥内行，那是越帮越忙，所以大方向他来定，事情却是管老狐狸去做。

    普恩伤势好了之后，被萧寒任命为新城的巡逻治安的大队长，重新招募了一些人手，足见了一个三百人的治安巡逻大队，其中还有不少是从新月学院中平民毕业生直接招收过来的。

    管老狐狸还琢磨着想要将新月学院搬迁到新城来呢，不过这件事难度还是不小的，首先大月国王廷上下也不会同意的，而且月弱王子还是合作伙伴，不能挖了这个巨大的墙角！

    不过在新城建立一座分院还是可行的！

    萧寒这个提议得到管老狐狸竖起了大拇指！

    分院变总院，总院变分院，到时候还不是他管老狐狸的一句话！

    首先开工建设的是“新月造纸厂”，新月纸如今在苍茫大陆上已经引起了巨大的轰动，被誉为一项划时代的发明，而其制造方法只有新月学院知道，被严格保密，盗贼公会铩羽而归，出动了盗圣都没有办法盗取这个机密。

    如今新月学院内更是拥有四名圣阶高手，其中还有一个神秘莫测的连续击败两名圣阶高手，被人称之为“风魔”的神秘年轻人。

    有人猜测，新月纸可能就是出自这位风魔之手，但是却没有得到任何的证实。

    大陆之上圣阶高手还是蛮多的，除了隐藏在黑暗之中的，站在阳光下的就有很多，基本上每一个国家都会有几个圣阶高手，大国就更多了，只是这些力量都没有浮出水面而已。

    就连紫金帝国跟兽人这一战，紫金帝国也没有动用到圣阶高手出动的地步，一旦动用圣阶高手，就说明自己帝国真的到了灭亡的边缘了。

    如果是人类国家的话，那各大帝国或许会冷眼旁观，直接坐视紫金帝国灭亡或者分裂，但是如果是兽人的话，那各大帝国不可能袖手旁观了，兽人毕竟是人类共同的敌人，一旦让兽人占领了紫金帝国，那富饶的土地得能养活多少兽人呀，到时候遭殃的还是人类自己，所以万年来，只要兽人越过北方荒原，大陆上所有人类国家都会联合起来出兵出钱对抗！

    所以兽人每一次都想占领人类一个国家的土地，但是每一次都是灰溜溜的败退！

    紫韵狐女先知就是认识到这一点，才中止了对紫金帝国皇城的进攻，而且直接撕毁了与三皇子成辉暗中的协议！

    兽人大军要真的攻破了紫金帝国的皇城，那可真的成了三皇子成辉登上自己帝国皇帝宝座的踏脚石了！

    同样，成辉会毫不留情的背信弃义，对兽人举起刀枪的！

    新城的建设在有条不紊的进行，萧寒从拍卖会上赚得的金币也如同流水一般的花了出去，金币来的容易，去的也不心疼，反正守着“新月纸”这么一座大金矿，这金币迟早还是会回到自己的口袋的。

    舒宁除了冰系魔法天赋之外，内政方面也非常的杰出，管老狐狸都惊叹萧寒好命，这一千多万金币花的一点都不冤，舒宁绝对能给他带来十倍乃至百倍千倍的利益。

    貌似舒宁好像还对萧寒有了那么一点意思！

    日久生情嘛，这很正常，尤其萧寒还是她的救命恩人！

    如果没有萧寒，她早就落入那三皇子成辉的魔爪之中了，此时应该生不如死了！

    “舒宁，歇一会儿，喝杯幽蓝果汁吧？”萧寒看舒宁几乎每天都扑在新城建设和管理的工作上，自己这个领主反倒一边逍遥自在，实在有点过意不去。

    管老狐狸在工程现场，他去了也帮不上什么忙，所以就跑到舒宁这儿来了。

    舒宁办公的地方是一座简易的木楼，新城建设初期，条件都是比较艰苦的，这是没有办法的事情。

    萧寒要是不撤了身上的六倍的重力，铁定要将木楼给压塌的。

    “谢谢少爷！”舒宁虽然失去了所有的亲人，但在这里，许多人都关心着她，让她暂时忘记了伤痛，还有那个买下自己，对自己如亲哥哥一般疼爱的奇特男子。

    一千多万金币，就算她爹爹是大公爵，也从来没有见过这么多钱，他好像一点不在乎似的，说要解除自己的奴隶契约，一点都没有犹豫似的，要不是自己还背负着被通缉的身份，此刻她已经自由了！

    “舒宁，这一次要不是，我这座新城就算是建好了，也是座空城。”萧寒感谢道。

    “这些是舒宁应该做的，这些紫金帝国的百姓要不是有少爷收留，他们就不会一个遮风挡雨的地方，舒宁应该感谢少爷才对！”舒宁笑起来，一双浅浅的酒窝，那话语中透露着一股真诚和善良，让萧寒不自觉的就喜欢上这个天仙化人的少女。

    一丝丝罪恶感由心底升起，自己已经有了碧落了，不应该再有什么非份的想法了，况且还有一个雪影剑圣死缠着要跟他比武。

    雪影剑圣的执着实在是令人头疼！

    “少爷，你不舒服吗？”看到萧寒突然眉头微微皱了一下，舒宁心中没来由的一丝心疼，关切的问道。

    “没，没有，只是想到一些事情，不好解决。”萧寒忙道。

    舒宁那纯净的目光仿佛可以看到萧寒的内心，比他的“真实之眼”还厉害，露出一个舒缓的微笑道：“少爷一定是为了雪影姐姐要跟你比武的事情烦恼吧？”

    汗，雪影姐姐，乱辈分了，她的年纪足以做你祖母了！

    “舒宁，这件事你还是不要问了，做好你的事情吧。”萧寒苦笑一声，摇手道。

    舒宁嫣然一笑，道：“少爷，其实这个问题很好解决的，只要少爷将雪影姐姐打败就是了，那她不就会再缠着少爷比武了？”

    “你是不知道，我要是输了到无所谓，她要是输了，就要嫁给我，偏偏她又不让我防水，又不让我主动认输，这可就难办了哎！”萧寒为躲雪影已经搞的神经兮兮的，一看见穿蓝色衣服就当作是雪影，然后迅速开溜。

    “雪影姐姐这么漂亮，少爷娶了她也不吃亏了，碧落姐姐很大方的，少爷这么优秀的人，三妻四妾很平常的呀！”舒宁俏脸之上浮现起两朵浅浅的红晕，咯咯一笑道。

    “怎么你们都劝我娶了雪影，她到底都给你们灌了什么迷魂汤？”萧寒诧异了，怎么每个人都劝说自己娶了雪影，就连才认识不久的舒宁也这麽说？

    事情似乎透露着怪异，难道说雪影真的想嫁我，走曲线救国的路线？

    不会吧，没有那么邪门吧？

    没看出雪影剑圣有一点喜欢自己的意思呀，我这是不是自恋过头了？

第四十五章：盗圣来访

    新城的建设让萧寒彻底的对魔法文明来了一个了解，除了惊叹之外，什么都不说了。

    就说建一栋房子吧，选址在一个凹凸不平，有长满了荒草的地方。

    首先是火系魔法师，发一个火球术，将地面上的杂草都烧的干干净净，而且有水系魔法师在，不怕会酿成火灾。

    然后土系魔法师登场了，一个土系的“平整术”下去，那些坑坑洼洼的地方一下子就平整无比，比压路机压的还平整结实。

    盖房子用的砖石，那太容易，土系魔法师可以，风系魔法师也能做到，火系魔法师也行，就地取土烧制也可以，直接取石块也行，反正只要这三系的魔法师都可以做出方方正正，平平整整的砖块来！

    尤其还没有一丝一毫的污染。

    盖房子就更加容易了，土系的“加固术”，火系的“熔接术”，水系的“粘连术”，只要材料齐备，一座房子，一天之内便可拔地而起。

    还有就是整治地面的手段，那可真让萧寒开了眼界，首先是在地面上铺上一层石子，当然了，材料和厚薄自己定，可是是大理石，也可以是花岗石，水、火、土三系魔法其出手，不消片刻，整个地面就凝结成一块，然后风系魔法师施展“风刃磨地术”，水球一清洗，一片可以照出人影的光洁大理石地面就做好了！

    对于魔法文明，萧寒除了伸出大拇指，说出一声“钦佩”之外，什么都是多余的。

    当然，普通人是没有能力请这么多系的魔法师给他建房子的，守着新月学院这么一个巨大的人才库，不利用一下实在是太可惜了！

    而且这只是魔法应用的一个方面，其余就多不胜数了，日常生活中早已不是什么新鲜的事情了。

    而且这些应用需要的魔法等级并不是很高，不少平民进入魔法学院学习，除非天赋超绝，能成为一个强者，否则大部分还都是冲着这种生活魔法来的，学好了生活魔法那就等于多了一种谋生的本领，而新月学院主要的接受的是平民学生，故而在生活魔法方面，那在整个苍茫大路上也是排的上号的！

    只是生活魔法素来被强者贬低，就跟地球上古代中国人对“奇技淫巧”之术的态度差不多。

    新城建设速度很快，在生活魔法师的帮助下，半个月就王城了城墙的勘定和建造，一条环绕新城的护城河也宣布完工了。

    萧寒将管老狐狸等人召集在一起，商量着给新城取个什么名字。

    “就叫柳林城吧，反正这也是从柳林镇重建而来的。”希尔顿剑圣提议道。

    “不好，这又不是在柳林镇遗址上新建的，这是一座全新的城，还是选个新名字吧。”

    “对，姐夫，这座新城是你建的，还是你来取个名字吧！”黄泉上串下跳道。

    萧寒苦笑一声道：“取名我不擅长的。”

    “那就以我姐姐的名字，叫碧落城好了，你说呢，姐夫？”黄泉嘿嘿一笑，十分诡异的望着众人道。

    “不行！”三个女人齐声反对！

    黄泉一下子蔫了，不就取个名字嘛，又不是给你们在姐夫家里排名分，至于吗？

    三个女人你望着我，我望着你，霎时间，舒宁和伊芙娜都红着脸低下头，不敢抬头见人，雪影剑圣脸也微微一红，眼神颇似有些幽怨的瞄了萧寒一眼。

    最近，萧寒总是发现雪影看自己的眼神不对劲，难道，不会她真的看上自己了？

    要不，咋感觉到后背凉飕飕的呢？

    “不如就叫风雪城吧？”萧寒实在想不出什么好名字。

    “还不如叫疾风城呢！”小银摇头晃脑的插进来一句。

    “这里最靠近疾风大草原，叫疾风城也挺合适的。”赞同的声音响起，说话的是管老狐狸。

    “疾风城不好听，感觉就好像很随意似的。”有人反对。

    “那取个什么名字好呢？”众人都犯愁了。

    “不如就叫风城吧？”舒宁眨着一双美目，熠熠生辉道。

    众人眼前皆是一亮，“风城”这个名字好，既符合地名，又简洁明了，也没有什么特别的含意，全票通过。

    “风城”这个名字是定下来，题名的是自然是交给萧寒本人呢，谁叫他是发明新月纸和用毛笔书写的第一人呢？

    红袖添香夜读书，萧寒觉得自己越来越腐朽堕落了。

    “少爷，你叫我用毛笔写字好吗？”舒宁柔声在萧寒耳边响起，那甜美的声音差点让他把持不住，兽皮书卷上写的什么一个字都没能读进去！

    “好。”教美女写字，焉能有不答应之礼？

    舒宁美女虽然冰雪聪明，但第一次接触毛笔这种不属于这个世界的东西，还是有些不适应，尤其用毛笔写字很讲究坐和立，还有手势以及腕力。

    “不对，舒宁，你要这样！”

    “是这样吗，少爷？”柔和的魔法灯光下，舒宁美女俏脸上两朵醉人的红晕，诱人的红唇微张，一双美丽的凤眸好似荡漾着一丝说不清道不明的情意。

    “是这样的，舒宁，你先练着，我喝口水。”萧寒顿觉自己有些口干舌燥，舒宁这个样子实在是太诱人了，再这样下去，尤其是两个人独处的时候，可难保自己不会犯错误了！

    碧落，你倒是快来呀，他可以把伊芙娜当做妹妹，可以对雪影剑圣拒而远之，可是这个舒宁，绝对是一个折磨人的小妖精，难怪那紫金帝国的三皇子成辉会不远千里的跑到大月国来，要将其买了回去！

    “少爷，我给你倒水去！”舒宁丢下毛笔，飞快的跑了过去，给萧寒倒来一杯水。

    “少爷，天气热，我给你加了一块冰。”

    想的实在是太周到了，萧寒十分感谢的接过冰水一口喝下，终于将那一分旖念压下去不少。

    “少爷，你看我这一撇，写的对不对呀？”

    “对，唔，对的，不错，舒宁你书法天赋很好，继续努力！”

    “少爷，我觉得还是不对，你手把手的教我好不好？”舒宁红着脸小声道。

    萧寒闻言，刚熄灭的邪火猛的又窜了上来，这小妖精今晚这是怎么了，分明是在勾引自己吗？

    难道说？嘿嘿……

    这个年头好人不长久，祸害一千年，自己还坚守以前的那些干什么？

    男人嘛，该出手的时候就该出手！

    “好！”萧寒挽了一下衣袖，走到舒宁身后，左手轻轻的搭上那柔弱无骨的纤纤细腰，轻轻的往自己怀来带了一点，然后伸出右手，抓住那正握这毛笔的嫩滑右手。

    少女的体香扑鼻而来，萧寒心中一荡，手中不由的紧了些。

    “少爷。”一声荡人心魄的呢喃之声从那两片红唇之间传了出来。

    “妖精！”

    萧寒心中忍不住惊呼一声！

    此时舒宁已经半依在萧寒的怀中，明眸如水，媚意异常。

    舒宁穿着一件浅绿色的紧身长裙，却是衬得那玉腿更是笔直修长，诱人的小蛮腰几乎盈盈一握，上面却是呼之欲出的高耸酥胸，一段雪白晶莹的玉颈上面却是一张美到极点的容颜。

    萧寒再也忍不住了，双唇直接朝那两片醉人的嫣红印了上去。

    “呜呜，少爷，不要这样……”舒宁只是稍微挣扎了几下，便全身都酥软的倒在萧寒怀中，手中的毛笔早已不知道扔到何处去了。

    有花堪折直须折，莫待无花空折枝。

    舒宁勾引自己的目的无非就是想要自己帮她报全家被杀之仇，尤其是那个三皇子成辉，这一点他早就猜到了！

    舒宁要想凭借自己的力量复仇恐怕不知要到猴年马月，而且如果没有圣阶的实力，想要复仇无疑是痴人说梦，所以她复仇的唯一利器，就是她的美貌，还有智慧！

    其实萧寒还是猜错了，舒宁并没有想要萧寒为她复仇，她想把自己的清白之躯交给一个自己不讨厌的人，因此报恩的成分大了许多，因为她知道，只要她主动提出解除奴隶契约，萧寒肯定会答应的，契约解除就是她离开之时，也是她走上复仇之路的开始！

    就在萧寒将要撬开舒宁那道紧闭的城门，品尝到那条香滑柔嫩的三寸小香丁之时，一道不合时宜的声音打断了这对热情如火的男女。

    “啊，你们继续，我什么都没有看见！”

    萧寒和舒宁被这声惊吓，连忙惊慌失措的分了开来，舒宁更是如同一只受了惊的小鹿，俏脸刷的一下子白了，恐惧的望着声音的来源。

    萧寒有些恼火，关键时刻总是别人打搅，冷冷的朝来人道：“老偷儿，你知不知道，私入民宅，本侯有权力把你抓起来，然后关进大牢？”

    这该死的小银不知道跑到哪儿去勾引母狼，配对去了，不好好给自己看门，把这老偷儿给放了进来，也怪自己不够警惕，过分依赖小银了，刚才意乱情迷之下，居然没有发现这斯的行迹，不过这老头儿的隐匿之术好像有了不小的长进！

    来人正是盗圣辰东，他见萧寒和舒宁吃惊之下骤然分开，尴尬之中隐隐透着一丝得意道：“萧侯爷，我知道你现在位高权重，可我老偷儿从来就没有走过正门，你就多担待一些，况且我这次来，也是跟侯爷你做笔大生意。”

    “道不同，不相为谋，我看你是找错了人吧！”萧寒正窝火呢，跟盗贼谈生意，除了销赃还能干什么？

    “这位美若天仙的少女应该就是侯爷花了上千万金币买回来的那个舒宁吧，啧啧，侯爷真是艳福不浅呀！”盗圣嘿嘿一笑，两眼放光，使劲的朝舒宁上下猛瞧着。

    舒宁本来就脸皮薄，这样被一个猥琐的男人如此亵看，心中大不舒服，俏脸腾的燃烧起来，她与萧寒虽然分开了，但身体还紧偎着，本能的将臻首后转，将这个娇躯都依伏在他的怀中。

第四十六章：盗神秘藏

    “舒宁，你先回避一下，我与这位不请自来的老偷儿有事情相谈！”萧寒轻轻的拍了一下舒宁的后背道。

    “嗯。”舒宁很听话的答应了一声，然后从萧寒怀抱中脱身而去，香风浮动，唇颊留香！

    “萧侯爷，我看你别叫风魔好了，情魔挺合适你的。”盗圣望着舒宁远去那婀娜多姿的身影，放肆的笑道。

    “说话，你这鬼鬼祟祟的来找本侯究竟有什么事情？”

    “萧侯爷，老偷儿我这大老远的跑过来，你不会连一口水都舍不得招待吧？”盗圣嘻嘻一笑，满脸的皱子乱颤道。

    萧寒也不是小气的人，再说这盗圣也没有多大的恶迹，与管老狐狸和希尔顿剑圣也还都算相识，只要不惹到自己，一切都好说。

    “要喝水可以，你自己去倒。”

    “萧侯爷，这就是你的待客之道？”

    “哪有客人是深夜从窗户跳进主人家里的？”萧寒不无讽刺看了他一眼。

    “嘿嘿，这么多年，我这不是习惯了嘛！”盗圣有些不好意思的挠了挠自己的后脑勺道。

    径自走过去给自己倒了一杯水，然后一口喝下，可能真的是赶了很远的路过来，真的是口渴了，也不客气，接下去又连喝了两杯，这才砸吧一下干瘪的嘴巴，放下手中的水杯。

    “萧侯爷似乎对万年前那场神魔大战非常感兴趣？”盗圣辰东脸上浮现起一丝玩味的笑容，对着萧寒问道。

    萧寒丝毫不吃惊，盗圣是盗贼公会的人，自然是消息灵通，自己在王城专门去了落水学院和皇家的图书馆查阅了不少关于这方面的历史书籍，相信这点小秘密是瞒不了什么人的，再说也没有人知道他想要干什么，所以他也没有必要去吃惊！

    “你们盗贼公会还挺关照本侯的，不但把本侯的行踪摸得一清二楚，而且连本侯做过什么都知道，还有，柳林小镇那件事，盗贼公会做的可真是漂亮呀！”萧寒语气越来越寒，显然已经动了一丝真怒！

    “不，不，萧侯爷，你别误会，盗贼工会是盗贼工会，老偷儿是老偷儿，老偷儿这一次来是有一件要事要跟萧侯爷商谈。”盗圣连忙摆手解释道。

    “哼，要不是看在上次那件神器的份上，今天你这老偷儿别想走出这间房，本侯可是记得大陆上有一条律法是通行的？”萧寒表情狰狞道。

    盗圣辰东惊的向后一跳，语无伦次道：“萧侯爷，你不是当真的吧？”

    “你说呢？”萧寒恢复表情，也报以一个十分莫测的笑容。

    “萧侯爷，你可真能吓人？”盗神脸上红一阵白一阵的，显然被吓的不轻。

    “虽然本侯不至于把你变成奴隶，不过今晚你如果不给本侯一个解释，那就卖身给本候十年吧？”萧寒身边就缺一个情报总管，管老狐狸曾经开玩笑，说是能盗圣这个老偷儿给招之麾下那就好了。

    盗圣脸色顿时不好看起来，按照大陆上的规矩，萧寒真的把他抓了，变成奴隶那他也无话可说，自己虽然号称“盗圣”，但毕竟还是一个盗贼，名声并不好听。

    不过转念一想，盗圣又发现加入真的要卖身十年这件事吃亏的可能不是自己，想到那把时刻如同顶着一道雷在头上的“屠龙匕”，他笑了了。

    “老偷儿一项居无定所，真好托庇与萧侯爷，总算有个家了。”

    萧寒苦笑，自己还是年轻了，考虑问题太一厢情愿了，没有细致的思考了一下，反倒让这老偷儿钻了空子。

    “好了，你还是吧你的来意说出来吧。”萧寒不愿意与这老偷儿过多的在言语上纠缠。

    说到正事，盗圣脸色也郑重了起来，问道：“萧侯爷听说过盗神这个人吧？”

    “上一次不是听你说过的吗，你那把屠龙匕就是这个盗神从龙岛偷出来的吗？”

    说到“屠龙匕”，盗圣下意识的紧张的四下看了一下，然后道：“盗神被龙岛派出的巨龙追杀之后，不但没有找到屠龙匕，还有他的空间戒指也不知去向。”

    “你的意思是说盗神遗留下一大笔藏宝？”萧寒一听就明白了。

    “萧侯爷真是聪明，一听多久明白了。”盗圣竖起了右手大拇指，赞了一句道。

    “既然有这样一大笔藏宝，你来找本侯干什么？”萧寒不解道，金钱对他来说已经不重要了，对寻找藏宝之类的事情兴趣也不是很大。

    “盗神生前做个无数的大案，财富富可敌国，没有人知道他把这么一大笔财富放在何处，后人寻找了上千年都一无所获……”

    “被你这老偷儿找到了？”萧寒惊讶道。

    “嘿嘿，还没有，只是有了一点点线索。”盗圣老脸一红道。

    “有线索你就去找呀，跑过来找本侯干什么？”萧寒啼笑皆非道，这种还没有确定的所谓藏宝秘藏的事情，他是绝对不掺和的，因为绝对没有好事！

    还有，这种事情跟盗贼公会合作最好了，他来找自己干什么呀？

    “老偷儿想跟萧侯爷您合作，找到秘藏，咱们一人一半？”盗圣希翼的眼神落到萧寒的脸上。

    “本侯不是那种贪心的人，本侯现在的金币足够本侯花上几辈子的时间了，你手的盗神秘藏本侯不感兴趣！”萧寒淡淡的说道。

    “萧侯爷，这可是富可敌国的财富，还有可能有不少圣器和神器存在，还有不少珍贵的兽皮书籍，有不少是流传了几千年的古籍善本，或许有萧侯爷需要的东西？”盗圣忙道。

    萧寒心中一动，这个盗神的事迹他也听管老狐狸听说过，平身最喜欢就是两样，一是兵器包括各种魔法武器和道具，二就是书籍了，只不过兵器偷走了就不会再还了，书籍倒是会原封不动的还回去，算起来还是一个高雅窃贼，据说他曾经偷遍了各国王室和学院，有的被发现了，有的至今还没有发现。

    如果他留有拓本的话？

    萧寒心热了起来，也许找到这个盗神秘藏，或许会给自己带来一些关于万年前神魔之战的线索，现在要想看到各国王室和学院的藏书那是谈何容易？

    “等你找到这个盗神秘藏再来谈合作的事情吧。”萧寒有些意动道。

    “这个自然，不过老偷儿有个请求？”盗圣眼珠子一转，知道要让萧寒跟他联手恐怕不是那么容易，这小子虽然经验浅了点，可是太狡猾了，根本就是油盐不进的主。

    “什么请求？”萧寒眉头一皱，估计没什么好事。

    “老偷儿想把这把屠龙匕暂时放在萧侯爷你这里，待老偷儿找到盗神秘藏再取回来，如何？”盗圣呵呵一笑道。

    “屠龙匕这么珍贵的东西岂能放在本侯这里，这万一要是丢了，本侯偌大的家业可比不上这一件神器呀！”萧寒连连摇头，这么大的一块烫手山芋，他可不要！

    “这屠龙匕就你知我知，天下再无人知道，这东西放在老偷儿身上，哪有心思寻找这盗神秘藏，所以，暂且放在侯爷您这里，老偷儿也可放心的去寻找这秘藏的线索，侯爷您说是不是呢？”盗圣道。

    萧寒笑了笑，这老偷儿算盘倒是打的挺好的，萧寒也知道手下屠龙匕今后就是一条船上的人了，屠龙匕危险虽大，但只要没有人知道它在自己手里，那就没事，不过盗圣的人品他倒是不大相信，毕竟这人心隔着肚皮，实在不好揣度，这老偷儿要是暗地里想要报复上一次被抓和赌输掉一件神器之仇，他还真拿他没有办法！

    “也不是不可以，不过……”萧寒故意的顿了一下，斜眼瞟了盗圣一眼，没有往下说。

    “不过什么？”盗圣的耐性一点一点的都被萧寒磨的差不多了。

    “你要与本侯签订一个主仆契约，事成之后，再解除契约，否则这件事就免谈，今晚的事情本侯就当作没有发生过！”萧寒嘿嘿一笑，双目盯着盗圣，看他如何反应。

    “萧侯爷，你这也欺人太甚了！”盗圣果然激动的跳起来，这跟卖身有什么区别，万一萧寒到时候不解除契约，那自己日后岂不是真得要个他当手下？

    “你可以不接受的，没人逼你的。”盗神秘藏这样的好事谁不找偏偏找上自己，这人品未免也太好了吧？

    难道自己穿越之后，就变**见人爱的不成？

    “好，我跟你签这个主仆契约，不过说好了，等找到了盗神秘藏，你就要还我自由。”盗圣一咬牙道。

    莫非这盗圣遇到什么麻烦了，他这样一个死要面子的人都肯签这种契约，这里面一定发生了什么不简单的事情！

    不过话已经说出去了，就没有收回来的理由，伟大的领袖不是说过，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷！

    “你可要想好了，如果你一辈子都找不到盗神秘藏的话，那你这一辈子就都是我的仆人了！”萧寒提醒道。

    “我已经想好了！”

    “来吧！”

    “在风神的见证下，我盗圣辰东愿意追随风魔萧寒，成为他最忠实的奴仆，契！”

    其实大陆上之所有对各种神的存在，就是因为契约之力的存在，只要某一个神还活着，以他的名义签订的契约便可有一种契约之力约束，所以大陆上所有智慧生物都深信不疑的认为神是存在的，只是不知道在何处罢了！

    盗圣念完契约内容，只见凭空出现一股青色的力量，这股力量飘忽不定，正是风的力量，青色的力量在虚空中形成一个契约的“契”字，然后一分为二，没入萧寒与盗圣两人的额头！

    “啊，怎么会这样？”盗圣惊恐万分的望着萧寒，因为他发现自己居然在某些时候不能控制自己的想法，因为在脑海里他多了一条规则，再自己的想法与萧寒的想法冲突的时候，必须与萧寒的想法一致，不得违背！

    这是签订主仆契约从未有过的事情！

    萧寒也觉得脑海里好险多了一点东西，具体感觉说不上来，反正就是，现在他想让盗圣干什么，他就得干什么，不敢有丝毫的违背！

    有的时候契约就是一种规则！

    萧寒继承了风神之心，等于说他就是将来的风神，在风神的见证下，还不是就是在他的见证下，盗圣根本没有想到他会跟一个未来的神签订了主仆契约！

    连光明圣教的教宗也只敢称自己是光明神的仆人，盗圣辰东的地位一下子与教宗平级了！

    契约已经签订，由不得盗圣再反悔了！

第四十七章：告别处男

    被盗圣这一搅和，好事就这样没了，虽然有些恼火，不过收获还挺大的，多了一位盗圣做奴仆，还是主动送上门的，虽然没有多少好心。

    紫色的魔法灯光下，萧寒在手中把玩着那把看不出材质的屠龙匕，黑乎乎的，还没有开刃，总感觉跟杨过大侠的那把重玄剑差不多，就是样式太挫了。

    还屠龙匕呢，我看砍柴刀差不多！

    萧寒轻轻的举起屠龙匕朝自己的紫檀木书案劈了下去，“哗啦”一声，坚硬的紫檀木书案如同切割豆腐一般从中间分裂开来，散架在地！

    “我的乖乖呀，真还是小瞧了你！”萧寒惊的眼珠子都掉出来了！

    说话间赶紧打开空间戒指把“屠龙匕”扔了进去，真要是屠龙匕的话，那麻烦一定不小。

    舒宁进来，看到散了架的书案，还有满地的散落新月纸，惊诧道：“少爷，您好好的，干嘛把书案给打烂了？”

    “失误，我一时没收住手！”萧寒连忙尴尬的一笑，掩饰过去。

    好在舒宁没有什么经验，也没看出太多破绽来，换了管老狐狸或者希尔顿剑圣进来，肯定不会相信萧寒的鬼话！

    当然了，萧寒一身本事极为神奇诡异，就算有所怀疑，也会装作不知道的。

    望着舒宁弯腰捡新月纸向上翘起的完美弧线，萧寒抑制不住邪恶的想法如同井喷似的往上冒，夏季刚过，才是初秋，暑气还没有完全消除，衣服本来穿的就少，而且舒宁本来就喜欢穿浅色的衣服，素白的紧身短裤包裹下的浑圆在萧寒面前一荡一荡的，更是让他这个两世为人的老处男大感口干舌燥。

    小腹间那欲火腾的就燃烧起来。

    诱人的小妖精呀，今晚本少爷就吃了你！

    轻轻的走了过去，萧寒伸手柔柔的搭在那对翘起的美臀上，只感觉到正在弯腰捡纸的娇躯轻微的一颤，手上的刚捡起来的新月纸一下子又都散落在地。

    虽然隔着一层布料，但是那细腻富有弹性的手感还是让萧寒感到销魂不已。

    “小宁儿，今晚少爷去你房间？”萧寒也弯下腰，轻轻的咬了一下那粉嫩嫣红的耳垂小声道。

    “嗯。”舒宁脸颊娇艳如火，待萧寒在她完美的翘臀轻轻的揉捏了几下离去之后，才酥软倒在地上，胸口轻微的起伏，檀口不断的往外吐露了诱人的兰香。

    萧寒走了出去，大口呼吸了一下，平息了一下小腹的欲火，反正人有跑不掉，白日宣淫的事情他是做不出来的。

    “小银，昨天晚上死了哪儿去了？”萧寒看到小银摇头晃脑的，不知道是从哪儿快活回来了，确是气大不一处来！

    “少爷，看你这模样，昨天晚上一定欲求不满吧？”小银得意洋洋的道，狼脸上那股春情昭然若揭！

    “你这头色狼，昨天晚上出去祸害多少母狼了？”萧寒瞪了它一眼道。

    小银昂起头来，嘿嘿笑道：“不多，也就三四十只吧！”

    “靠，你是种狼呀！”萧寒低声骂了一句。

    “可惜没有一个入的本狼王的眼，也就凑合一下，解决了一下生理需要！”小银叹息一声，狼头摇晃道。

    “你这头色狼！”萧寒没好气的骂道。

    “嘿嘿，主人今晚上不也是吗？”小银淫荡的一笑道。

    “你这头色狼，居然偷听少爷我说话？”萧寒有些微怒了，这畜生有了人的智慧还真是不好管了。

    “没有，只是风声不小心飘进我的耳朵而已。”小银赶紧赔笑解释道，这做魔宠可要比人类还要懂得上下尊卑，不然吃亏的可是自己。

    “今天晚上可我看好了，不准偷听，小心我拔光你的毛做毛笔！”萧寒恶狠狠的丢下一句话，然后心情大好的，一路哼着小调走开了。

    小银浑身一颤，拔光自己的毛？太恶毒了，少爷，我鄙视你！

    萧寒没有看到小银在他背后伸出狼爪中指的模样，否则非的气的将它暴打一顿不可！

    “小银，你家少爷呢，刚才我还看到他跟你在一起的？”雪影剑圣那淡蓝色的倩影飘然而至，劈头就问。

    “少爷正上火呢，雪影姐姐，估计你要等几天才能跟少爷比武了。”小银胡诌道，连“姐姐”都叫上了。

    雪影剑圣也不在意，反正小银的不正经已经不是一天两天了。

    “小银，你说你家少爷要是比武赢了，他会不会娶我？”雪影剑圣问道。

    哇，这个雪影剑圣太疯狂了，居然哭着喊着要嫁给自己那个外表道貌岸然，背地里男盗女娼的主人，这世界太没有天理了，我看以后还是找一头美女狼好了，人类的心思太复杂了！

    “这个，这个，这个我也不知道！”小银撒腿一溜烟的就跑了，这种问题还是不回答的好，免得引火烧身！

    夕阳西下，雪影剑圣那孤独的倩影拉的老长！

    门扉虚掩，柔和的魔法灯光透过那条缝隙在青色的台阶上投下一条明亮的光线。

    萧寒心里火热火热的，想到今晚就将完成昨夜未能完成的壮举，小腹下那团烈火已经熊熊燃烧起来。

    舒宁，不管你抱着什么目的，今夜过后你就是我萧寒的女人！

    沐浴后的舒宁穿了一身白色宽大的睡衣静静的依靠床背坐在床上，湿漉漉的长发自然垂于胸前，小腿弯曲至于那柔软的锦被上，美臀微翘侧卧，晶莹足窠闪动着诱人的光泽，那对白玉无瑕的小巧金铃更是完美到了极致。

    今晚，他会来吗？

    他的温柔是苍茫大陆上男人所没有的，当她在最绝望的时候，正是这个男人挺身而出，用千万巨资将自己救下，甚至并不在意立刻就解除自己的奴隶契约，还自己的自由，这样的奇男子对大陆上山所有智慧种族一视同仁的思想给她留下了深刻的印象，慢慢的相处啊一段时间后，不知不觉中，萧寒的才情和那不拘一格的为人处世方式都深深的吸引着自己。

    难道说自己喜欢上少爷了？

    舒宁的心有些乱，又有些期待，绝美的脸庞上顿时缓缓的升起一丝红晕，不由的想的有些痴了。

    萧寒本打算先敲门再进来的，但是当他从们缝隙中看到舒宁坐在灯下沉思之美，晕黄的魔法灯下，佳人如同仙子一般高贵素雅，心中激荡不已，自己何其幸运，既然能让着绝色佳人甘愿献身？

    蓦然抬头，舒宁惊呼一声，她看到一双明亮清澈的眼神正对着她，柔情万分。

    “少爷！”舒宁没有想到自己居然坐着愣神，没有发现萧寒已然来到她的身侧。

    “我的小宁儿，刚才你太美了，美的少爷我都看的痴了。”

    舒宁脸上霎时浮起两朵醉人的红霞，由于是刚刚沐浴过，那淡淡的处子幽香萦绕着整座房间，那沁人心脾的味道令萧寒更是心动不已。

    如此美人儿，岂能不好好搂在怀中蜜怜疼惜一番。

    灯下观美人，那是别有一番趣味。

    望着那一双如同羊脂白玉般的秀美玉足，那微微露出的一截葱白小腿，萧寒忽然有一种冲动，想要将她们抓入手中慢慢把玩。

    哎呀，羞死人了，少爷怎么朝人家那儿看，感受到玉足上传来一道炽热，舒宁眼波流转之间，真好看到了萧寒那入迷的目光。

    “宁儿，你这一双玉足，真是让少爷喜欢的紧。”萧寒实在忍不住那折磨人的诱惑，直接伸过手去将那一双完美的玉足纳入手中，细细把玩。

    “少爷？”舒宁的一双杏眸中顿时升起一阵氤氲，一道腻人的声音从那两片微启的红唇中传来，显然是从来没有遭遇过如此刺激。

    女儿家的一双玉足被一个年轻男子纳入手中把玩。

    自己什么时候有了这变态的嗜好，萧寒心中恶寒，虽然是紧跟着就放下那对完美的玉足，但手上还是忍不住轻轻的捏了几下，那柔腻的感觉如同吃了鸦片似的，刺激着萧寒指端的神经末梢。

    舒宁心如小鹿乱跳，满面通红，明亮的双眸，细长的眼睫毛，瓜子型的脸颊，加上那樱桃似的小嘴，更显的几分的娇媚。

    昨儿个虽然是浅尝辄止，但那销魂蚀骨的滋味已经深深的印在了两个人的心头。

    凝视半刻，四片嘴唇便迫不及待的黏在了一起。

    昨夜因为盗圣惊扰的缘故，萧寒还没来得及叩关品尝到舒宁那条三寸小香丁，今儿个一上来，萧寒便迫不及待的叩关而入，贪婪的寻找那梦寐以求的小东西。

    萧寒虽然算不上的情场高手，不过也胜的上是理论丰富，实践出真知嘛！

    舒宁一个处子，虽与那三皇子成辉订有婚约，平时见面却是受礼之极，便是那成辉想要摸一下小手都是不得，又岂的有现在这样大肆亲吻，如痴如醉之举动！

    若不是看到舒宁面色潮红，眼神迷离，有要缺氧的机率，萧寒几乎舍不得放弃那柔软滑嫩的香舌。

    反正来日方长吗？

    萧寒慢慢的将舒宁置放于绣花缎面的被褥上，温柔的注视着身下紧闭双眸小妖精，大叹造物主神奇，怎么就能够将一个女人塑造的如此美丽呢？

    轻轻的一划，胸口睡衣的绳结应手而解，粉色的睡衣里光洁一片，只见那一对饱满的双峰微颤，有如成熟的水蜜桃。傲人的挺立在空气中，雪白的酥胸美丽而骄傲，乳峰顶一颗红樱桃诱人之极。

    丝绸长裤扯下，一条薄绫的淡粉色亵裤展现在眼前，上面还有一条淡淡的水痕，显然，美人儿也早已情动了。

    出去外衣，萧寒露出一身古铜色的健康肌肤，弯弯的俯下身来，张嘴叼起一颗嫣红的蓓蕾！

    甜美的乳香入口，便如同感觉融化了一般，随着津液入肚。

    “噢……”

    强烈的刺激使得舒宁不得不睁开紧闭的明眸，发出了水波荡漾，摄心勾魄的光来，鼻翼小巧玲拢，微微翕动着，两片饱满殷红的咀唇，象熟透的荔枝，使人想去咬上一口，小嘴微张，两排洁白的小牙，酷似海边的玉贝，两枚圆润的酒窝似小小的水潭，荡游着迷人的秋波，娇躯微微弓起，欲据却似欢迎，全身肌肉都似乎绷紧了一般。

    褪去那最后一道遮羞布，除去一切束缚，萧寒健硕的身躯直接压了上去。

    “舒宁，我来了！”

    “嗯。”

    “少爷，舒宁的心这辈子只属于你一个人！”随着下身刺痛的传来，舒宁美丽的双眸中溢出了晶亮的泪珠，同时也在心里发了一道誓言！

    被浪翻红，干柴烈火，落红点点，说不出的缱绻，道不完的柔情，良久之后渐息！

第四十八章：自由商盟

    有道是人逢喜事精神爽，自从将舒宁从少女变成**之后，萧寒便感觉到自己的春天到来了。

    夜夜笙歌那不至于，对身体也是一种伤害，但是每晚都在舒宁房中留宿倒是真的，俨然是一对恩爱的夫妻！

    远在王城的碧落接到弟弟黄泉的告状信，喟然一叹，女人的第六感觉，这件事她早已预料到了，只不过没有想到会这么快而已。

    不行，还有一个雪影剑圣在一遍虎视眈眈，可别再让她给抢了先，舒宁身份早定，不可能成为萧家正房大妻的，倒是雪影剑圣无论从地位到本事都不在自己之下，虽然年纪大了点，但对于圣阶高手来说，这只是细枝末节。

    自己得赶快将王城的事情处理好，然后赶去风城，起码也要将自己这大妇的名分给定下来再说！

    “小姐，自由商盟的人求见！”

    “自由商盟？”碧落秀眉一蹙，碧落黄泉商会好像跟自由商盟没有什么来往呀？他们怎么会找上自己呢？

    “来的是什么人？”碧落问道。

    “是自由商盟大长老之子，名字好像叫做柳下惠。”

    “来人有什么目的？”

    “他没有说，说是要等到见到小姐再谈！”

    “那好，将人迎到会客厅，记得礼貌一些，自由商盟可是大路上数一数二的商会势力！”碧落一边盘算自由商盟来人的来意，一边计算自己去新月城的日期。

    片刻，下人来报：“小姐，那位柳公子已经带到！”

    “好，待我梳妆打扮一下了。”碧落站起身，走进后面的更衣室梳洗整装起来。

    哎，也不知道那个霸道的冤家现在在干什么？

    碧落对着镜子中那张宜嗔宜喜的俏脸，自怨自怜的叹息一声，如果不是他的霸道，三番两次在人面前说自己是他的女人，自己恐怕还没有接受他吧？

    “小姐，人已经等了好久，您还没有好吗？”

    “好了，这就来！”碧落放下手中琉璃木梳，随手取了一道坎肩，披在肩上，走了出去。

    随波柳摆，香风浮动，风姿绰约，高贵之中带着一丝丝柔媚，天底下还有这样极品的女人？

    当柳下惠见到碧落的那一刻，仿佛天地间只剩下两个人，一个是他，一个就是眼前这位绝代佳人碧落。

    “碧落小姐，你实在是太美丽了，见到你真高兴！”柳下惠露出一个自认为是最温和的笑容，缓缓上前问候道。

    “柳公子谬赞了，碧落听说柳公子此次来是代表自由商盟与碧落黄泉商会有要事相商的？”

    “是的。”柳下惠彬彬有礼道，他本来一开始是想抬出自由商会的旗号，迫使碧落答应跟自由商会合作事宜的，但是见到美艳无比的碧落，他立刻改变初衷，他想人财两得，所以用强显然是不合适了。

    “未知柳公子有何要事要与碧落商谈？”对于自由商盟，碧落还是比较尊敬的，这可是大路上最强大的商会之一，势力遍布整个大陆所有国家，大月国也有自由商盟的分部，生意做的并不比她的碧落黄泉差，而且自由商盟经营广泛，几乎什么都做，相比而言，碧落黄泉商会在他面前，只能是一个刚学会走路的婴孩。

    “听说碧落小姐的碧落黄泉商会推出一种叫做新月纸商品，可以用于书写，短短数月便风靡整个大月国，一金难求？”柳下惠面露微笑，风度翩翩道。

    “不错，不过这种新月纸只是有信誉商会代理出售而已，并非是我商会所出产。”碧落心中一紧，新月纸由于产量有限，市面上几乎一张新月纸的价格都炒到跟同等魔兽皮差不多的价格了，可谓是有价无市，自由商盟这个时候找上门来，恐怕是想要来分一杯羹的，不过碧落黄泉商会只是在大月国有些实力，但是在其他大陆诸国可是难以所及了，如果能借助自由商盟的力量打开局面，就算分他些许利益，这也是可以接受的。

    如果靠自己一步一步的扩张，怕不知道要多少年后才能做到。

    “哦？”柳下惠眉头一皱，他刚刚被派到大月国王城，听说碧落黄泉商会的主事是一位绝色大美人，就急匆匆的跑了过来，还没有仔细的了解情况。

    如果是这样的话，那如果知道是何人生产，然后设法夺下这代理权，看新月纸这东西的风靡程度，如果买到全大陆去，那肯定是暴利，自己若是为商盟立下如此大功，那将来商盟盟主之位岂不是唾手可得。

    如果再把眼前这美人儿连皮带骨吞下去的话，那就更美了！

    碧落对这个自由商盟大长老之子有着一种说不出的感觉，看上去是一个帅气风度宽厚之人，但是有二王子月浩的前车之鉴，碧落已经不相信这种外表的第一感觉了，而且对方眼神之中那晦涩难明的东西让她感觉到一点不舒服，总觉得他跟那个二王子月浩是同一路人。

    “碧落小姐，这一次柳某前来就是为了这新月纸之事，只是没有想到居然不是你们商会所生产，不过我们依然可以合作的，不知道碧落小姐打算如何将这种新月纸卖到大月国以外的国家？”柳下惠问道。

    “这件事碧落正在运作，不过暂时还没有一个可行的办法？”碧落想了一下，就算这个柳公子跟月浩一样的人，她合作的对象也是自由商盟，不是他柳下惠个人，所以没有必要为了一个人而得罪自由商盟，如果能合作，她并不是很介意的，只是需要更小心谨慎一些了。

    从商这么多年，碧落可不是那种随便几句话就可以唬得了的无知少女。

    “柳某有个提议？”

    “柳公子请说，碧落洗耳恭听。”碧落浅浅一笑。

    梨涡浅露，百媚横生，以前的碧落很少微笑的，整天只是一张严肃冷酷的面孔，自从认识萧寒之后，不仅笑容多了，害羞脸红发愣也常见了起来，仆人们都说大小姐有了心上人，变得开心多了，人更美了！

    这个碧落，我柳下惠要定了，亦如当初二王子月浩一般，柳下惠眼中闪过一丝欲望的火焰，默默在心中发下了一个巨大的宏愿。

    “碧落小姐既然取得了新月纸的销售代理权，以目前小姐商会的实力只能在大月国和周边一些国家销售，不如小姐将这代理权转给我们自由商盟，大月国已经周边国家这一块自由商盟还留给小姐，其他国家都交给我自由商盟如何，销售利润分成，小姐三，我们自由商盟七如何？”柳下惠含笑道，照理说这个提议已经是非常优厚了，相对于碧落黄泉商户这等还没有走出国门的小商会来说，无疑是一块天大的恩惠了。

    碧落眉头一蹙，这个自由商盟胃口未免也太大了，一上来就要自己转出新月纸的销售代理权，还直接给自己的商会划定了销售范围，其他的都让他包揽，利润分配也有些以大欺小，分明没有合作的诚意，显然是来跟自己抢夺“新月纸”这座金矿的。

    “柳公子，销售代理权碧落是不可能转让的，至于合作销售，这倒是可以，利润分成吗，碧落觉得稍嫌低了一点。”碧落向来是人敬我一尺，我敬一丈，有了依靠的她再也不是那个只身在商场打拼的孤独女人了，变得越来越自信了。

    自信的女人是最美丽的！

    来之前，柳下惠的父亲，自由商盟的大长老曾经告诫过自己这个急功近利的儿子，碧落能将一个小商会发展成大月国最大的商会，成功并非偶然，那个什么二王子月浩最多也就是帮她清除一些看不见的障碍，但是真正的还是靠她自己出色的头脑和能力，所以对付这个女人最好不要用强来或者欺诈的手段，否则必讨不到什么好处！

    一个女人，最好的就是躺在男人身下**承欢，做什么生意，还不是男人捧的吗，没有男人，女人就什么都不是！

    柳下惠早就将老子的一番话抛到耳边了，对付女人，就只有两个字：“征服！”

    只有被征服的女人，才是最温顺最听话的女人，躺在他身下的不知道有多少豪门贵妇，贵族小姐，哪一个不对他死心塌地的，还玩不过一个乡下小国的女商人？

    正好调教好了，替自己管管事，打理生意也不错！

    柳下惠已经开始在心里意淫开了。

    “碧落小姐，你应该知道我们自由商盟的实力，这个条件恐怕是大陆上任何一家大商会都没法开出来的。”柳下惠没想到碧落会一口拒绝转让销售代理权，当下不悦的道，语气中隐隐的透露出一丝威胁！

    “柳公子，销售代理权是不可能转让的，就算你找到生产新月纸的主人，也不会改变的，如果你们自由商盟有诚意的话，咱们在销售方面还是可以合作的。”碧落也有些怒火，自由商盟虽然势大，可她碧落也并不怕，当初自己刚刚崛起的时候，不也是被流云商会处处打压吗？自己还不是坚持下来了，甚至现在已经超过了流云商会！

    “碧落小姐，不要忘记了，我们自由商盟可是大路上有数的顶级商会之一，比起你一个小小的碧落黄泉商会那是不可同日而语，只要柳某找到生产新月纸的主人，你想想看，他还会选择你一个名不经传的小商会吗？”柳下惠威胁的笑道。

    碧落笑了，笑的非常开心，这柳下惠也不去调查一下，新月纸是何人生产，与自己又是什么关系，就这样大言不惭的说出这样的话来，柳下惠在碧落面前就如同那戏团里扮演的那个小丑没有什么区别！

    “来人，送客”！笑毕，碧落站起身来，冷冷的看了柳下惠一眼，下逐客令道。

    柳下惠一张帅气的脸霎时变得有些阴冷扭曲起来，虽然他不是贵族的身份，但身为自由商盟大长老之子，到哪儿受到的都是贵族般的待遇，从来就没有人对他如此无礼，这等于说刮了他的面皮。

    “碧落，你这个小贱人，你等着，总有一天你要脱得光光的，趴在地上求我的！”柳下惠怒气冲冲的离去了。

第四十九章：龙凤呈祥

    “碧落姐姐来信了？”沐浴后的舒宁，穿了一件宽大的睡袍，从身后贴身搂住了那虎背熊腰，一头青丝披撒在那古铜色的后背上，甜腻温柔的声音在萧寒耳边响起。

    食髓知味，尝试过情爱的男女自然是分外的痴缠！

    为了心爱的男人的方便，舒宁已经习惯了沐浴之后下身光洁溜溜，不穿那窄窄的小亵裤了。

    舒宁一直没有提报仇的事情，萧寒也没有问，也许她会在一个她认为合适的时间提出来吧，萧寒如是想道。

    “是呀，她遇到了一点小麻烦，有一只苍蝇天天围绕着她乱飞。”萧寒微微一笑，强有力的臂弯穿了过去，将舒宁洗的香喷喷的娇躯揽到怀中道。

    嗅着男人身上那令她沉迷的味道，舒宁忽然有一种就这样被抱着安静的离开这个世界的感觉。

    越是在男人的怀里待久了，越是感觉到自己的仇恨之心在慢慢的变淡，太依恋他的怀抱了，假如哪一天真的要离开这个怀抱，自己该如何办呢？

    “对不起，碧落姐姐还没有，我就……”舒宁小脸滚烫的将自己埋在萧寒的怀中，幽幽的道。

    “没事，傻丫头，你碧落姐姐不会那么小气的。”萧寒哈哈一笑，一只手已经忍不住伸进宽大的睡袍，寻幽探秘起来。

    “嗯，少爷，到床上好吗，让宁儿服侍你？”不一会儿，怀中佳人便轻喘低吟起来。

    佳人有命，岂能不从？

    云雨过后，赤裸裸的舒宁如同八抓章鱼似的缠着萧寒，俏美的小脸上布满了高潮后醉人红晕。

    记不得这是第几次了，少爷真是强悍，每一个都把人家搞的浑身酥软，连动一个手指的气力都没有。

    真想就这样过一辈子，舒宁心中一暗，但是父母家人的仇怎么办？

    “舒宁，把头抬起来。”忽然心中一动，萧寒想起一件事情来，轻声的道。

    “少爷，宁儿好累。”舒宁舒服的在萧寒胸膛上蹭了蹭，呢喃道。

    真是一个迷人的小妖精，刚才那一蹭，差点又将那平息的欲火再一次蹭的燃烧起来。

    既然美人儿没有力气，那萧寒只有自己来了，一手揽住舒宁的纤纤细腰，一手撑着坐了起来。

    “少爷？”一双弯弯的睫毛颤动着，舒宁睁开了双眼，十分不解的道。

    “宁儿，跟少爷这么久了，少爷也没有给你买件礼物，今天少爷送你一件礼物。”萧寒温柔的一笑，手上便多了一个造型别致心型盒子。

    “猜猜看，少爷送给你的是什么？”

    舒宁感动不已，长这么大不知道收了多少人的礼物，什么样的礼物没有见过，只是送的人不同，不管萧寒送她什么，她都会珍藏一辈子的。

    “宁儿猜不到。”舒宁幸福躺在萧寒的怀中，水汪汪的眼睛望着萧寒手中的盒子道。

    萧寒慢慢的打开盒子，只见那盒子中央盛放着一枚精致的戒指，戒指全部都有秘银打造，造型古朴，戒面是一只展翅欲飞的凤凰，栩栩如生，精美异常！

    “在少爷的家乡，戒指是一对相爱的年轻男女，订婚和结婚的信物，戒指如果戴在女孩子左右的中指上，就说明这个女孩子已经有了意中人，或者已经订婚了，戒指如果待在左右的无名指上，那就说明整个儿女孩子已经嫁了人，有了丈夫！”萧寒取出那枚秘银打造的凤戒道。

    “少爷，什么是中指和无名指？”舒宁抬眼问道，芳心甜蜜的不得了，她知道这枚戒指将会属于自己，但是不知道少爷会让自己戴在哪一根手指上面。

    萧寒呵呵一笑，示意舒宁将左手抬了起来。

    “那，这跟靠近拇指的叫做食指，最中间的这个手指就是中指，无名指就是最靠近中指的这一根，最后这一根最短的叫做小指。”萧寒一一解释道。

    “那少爷，这个戒指宁儿该戴在那根手指头上呢？”舒宁小脸嫣红，心如鹿撞，有些迫不及待的问道。

    “按照我们家乡的规矩，我们还没有成亲，那宁儿你就应该戴中指。”萧寒有心逗一逗这个小妮子。

    果然，萧寒话一说完，舒宁俏美的脸上闪过一丝淡淡的失望。

    “但是。”萧寒画风一转，笑嘻嘻的道，“宁儿已经是少爷的人了，少爷没有妻妾之分，所以这枚戒指戴再无名指上也是应该的。”

    说完，萧寒拉过舒宁的左手，将那枚凤戒戴在她的无名指上面，不大不小刚刚好。

    “少爷，这是什么魔兽？”舒宁发现了戒指戒面上的展翅欲飞的凤凰，显然是她在苍茫大陆上从未见过的魔兽，故而惊奇的发问道。

    “她的名字凤凰，是一种神兽，在我们家乡代表一种祥瑞，女孩子结婚的时候需要穿戴凤冠霞帔，大红色的，很漂亮的……”萧寒将“龙凤呈祥”的故事讲给舒宁听道。

    “少爷，龙是巨龙吗？”

    “不是，是神龙，龙岛上面的那些巨龙充其量也就是大蜥蜴罢了，哪能跟神龙比呢？”萧寒自豪道，身为龙的传人，岂能自贬身价。

    “少爷，神龙是什么样子的呀？”

    “神龙的样子是……”

    两人探讨了一个晚上的“神龙”和“巨龙”的区别，说到口干舌燥，情浓我浓之时，再探讨了一下人生至乐，直至双双筋疲力尽，交颈而眠！

    由于今天这个理由，明天那个理由，萧寒就是不肯跟她比武，雪影剑圣的脸越来越冰冷，性情也越来越乖戾，新月学院里武技部的高年级的学生几乎没有一个不被她揍过的，连卡洛斯也被揍的鼻青脸肿，爱面子的矮人几天都没有敢出来见人！

    “萧小弟，你就答应跟她比一次吧，在这样下去，我的武技部迟早要被雪影这婆娘揍成残废不可！”希尔顿剑圣跑到萧寒跟前哭诉道。

    “我说老希，好得你也是一圣阶高手，只要你在，她也不敢胡来吧？”萧寒道。

    “我在她是不敢胡来，可等我一离开，她就开打，我看你还是把她打败，娶回家算了。”希尔顿剑圣叫苦不迭道，“再这样下去，新月学院武技部的学生全部都得回家养伤去！”

    “没这么严重吧？”萧寒张大嘴巴，不相信道，这几天他跟舒宁正好的跟蜜里调油似的，学院的事情基本没有过问，都是希尔顿负责的。

    “怎么不严重，再这样闹下去，她迟早会把整个新月学院给夷为平地的，你知道女人无理取闹起来，那是有多么的可怕！”希尔顿几乎用吼的声音朝萧寒道。

    “老希，别不是你爱上了什么人，被人家甩了，火气这么大？”萧寒急忙道，从来没有见过希尔顿剑圣跟他发这样的脾气，有些惊讶。

    “我不管，总之，你搞定雪影那个婆娘，否则我就不干这个副院长，给你到新城当监工去，苦虽然苦了点，可是不那么操心！”希尔顿撂下一句话，拍了拍屁股直接走人了。

    哎，这个雪影也太过分了，不行，再被她这样闹下去，管老狐狸回来会烧光自己头发的！

    一想到次，这场比武恐怕是逃不掉了，萧寒一咬牙，不管怎么样，先比了再说，

    “雪影，你给我出来，你不是要跟我比武吗，现在就到城外三十里的野狼坡，我在那儿等你！”

    “好！”雪影闻声而来，萧寒早已不在原地了。

    雪影将自己的魔宠七阶冰系地龙召唤了出来，跨上地龙背，风驰电掣的冲出了新月学院。

    希尔顿望着狂奔而去的地龙，总算是松了一口气！

    雪影，要不是管老哥求我，我也不会这么帮你，希望萧老弟能够给你幸福，哎！

    “老希，你不厚道，你究竟到了雪影姐姐什么好处，居然这么算计我家少爷，小心我告密哟！”

    听到这个声音，希尔顿剑圣刚松口气的脸顿时垮了下来，回头忙对小银作揖道：“我的狼祖宗耶，你可千万别说出去，要是被你少爷知道了，可没有我好日子过了！”

    小银摇头晃脑道：“看在你实诚的份上，我是不会对少爷说的，不过说好了，以后有什么好酒，可别忘了给我带上一两坛子！”

    “行，行，没问题！”希尔顿剑圣连忙答应下来。

    “想不到人的酒着玩意儿还真不错，还能助兴，昨晚我来了几次的，十次，还是八次，不记得了，哎，就是有这个后遗症，完事后什么都记不清楚……”小银自言自语的跑开了！

    “助兴？什么意思？”希尔顿傻眼了。

    野狼坡，顾名思义，就是野狼出没的地方，这里的野狼攻击性不强，最多也就是普通人有些威胁，除非群狼，否则对高手来说，只能是送死。

    何况现在是白天，哪来的野狼出没？

    萧寒已经等了将近半刻，才看到雪影剑圣骑着地龙飞奔而来。

    地龙的身躯庞大，奔跑的声音如同千军万马一般，震动整个野狼坡都在轻微的颤抖！

    一身淡蓝色武士劲装的雪影跳下地龙，手里紧握着她的成名兵器雪影剑，表情凝重的在萧寒对面三丈处站立！

    “雪影，你明知不是我的对手，为什么要与我一战？”萧寒大声问道。

    “求突破，我想知道我究竟差你多少！”雪影大声回答道。

    “未战先怯，你永远不可能突破！”萧寒大声喝道，旨在点醒雪影，要想突破，首先就要将输赢放到一遍，否则就是打上上千次，也不可能突破！

    “好！”雪影紧握手中的雪影剑，双目中绽放出一道璀璨的光芒，战意迅速的释放出来。

    随着雪影战意的猛烈的提升！

    寒意附体，萧寒明显的感觉到周围的气温陡然降下了十度，而且温度还在不断的往下降。

    “好强的剑意！”萧寒暗赞了一声，若非修为超凡入圣，雪影剑圣也不能悟道剑意这一层次，看来，这个雪影剑圣在剑道上的天赋绝对是天才绝艳！

    “雪影冰封剑！”

    只听得一声娇斥，一道银白色的匹练宛如九天银河之水向萧寒倒泄而来。

    寒冷刺骨的剑意让萧寒感觉到这是一个强劲的对手，比赤龙剑圣的修为只高不低，看来当年若不是雪影剑圣太年轻的话，赤龙未必能跟她打成平手！

    萧寒引以为傲的是自己的速度，而他也不愿与雪影性命相搏，与流云一战后，萧寒已经掌握了不少运用“真实之眼”的法门，故而萧寒总能料敌于先一步，避过对方凌厉的杀招！

    比武开始，雪影攻，萧寒守，一时间杀的难分难解，两条人影飞速的移动着，空气中飞旋的气流打的四周草木飞扬，由于雪影剑自带的冰系魔法的缘故，冰系魔法的激发下，空气中的水汽慢慢的结冰，变成雪花飘落下来，整个野狼坡很快就变成一片银装素裹。

第五十章：雪影惜败

    与雪影一战是萧寒来到这个异世界，并获得一身神奇能力之后战的最辛苦的一战。

    雪影剑圣顶峰的实力相当强，萧寒除了速度的优势，其他方面几乎都不在他之下，战斗经验更是丰富之极。

    比起前面两次与圣阶高手的比武，第一次，与赤龙剑圣，赢的侥幸，赤龙没能知己知彼，并且犯了轻敌的毛病，所以他败了了，如果正经的打，胜负也在五五之数；第二次，与流云相争，流云求胜心切，这是他失败的第一因素，其二，萧寒要不是临时悟到“真实之眼”的一点使用之法，败的将会是他，神级的力量下，他会粉身碎骨的。

    所以，前面两次都赢的非常侥幸，而与希尔顿剑圣和管老狐狸之间的友谊切磋，那是大家都没有性命相搏，萧寒有速度的优势，这才出现了一面倒的现象，真要性命相搏，那就难说了，尤其是魔法师的管老狐狸，远程攻击对武士有先天性的优势！

    雪影剑圣的绝招名字唤作“冰封雪影剑法”，剑法乃是雪影首创，剑招大气磅礴，威力更是恐怖绝伦！

    雪影剑圣的剑气纵横，将近方圆三十丈的地方都笼罩在其中，随着剑势的展开，已经难以看清楚场中二人的身形了。

    令萧寒吃惊的是，雪影剑圣居然还兼修冰系魔法，她所释放的虽然是比较低阶的“冰冻术”和“冰墙术”，但是却十分有效的克制了自己的速度，所以速度并不是万能的，只要找到有效的办法克制，速度也只能是一时的优势！

    大陆之上魔武兼修这并不稀奇，只是没有能将魔法和武技都修炼之极致罢了，毕竟一个人的精力也有限的，即便是雪影剑圣这种天才绝艳之人，也只是把魔法当作一门辅助来修炼。

    连赢两个圣阶高手，萧寒内心也不免有些小看圣阶高手的心思，但是与雪影一战，他发现他还是小看了天下英雄，这对他在以后的比武或者搏杀中端正心态很是提了一个醒！

    在雪影漫天剑影之中，萧寒就如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有船覆人亡的危险。

    雪影剑圣也确实厉害，一柄雪影剑她的手中使得出神入化，剑招变化多端，堪称一代宗师了。

    风雪乍息，萧寒的右手轻轻的搭在雪影剑圣的颈下。

    “雪影，你输了！”

    雪影剑圣眼神中闪过一丝黯然，手中的雪影剑缓缓的收了回来，胸口微微起伏着，嫩洁如玉的额头上布满了细密的汗珠，她更本想不到萧寒的速度会如此之快，居然能突然从她的眼前消失，然后神不知鬼不觉的出现在她的深厚，难怪他能在流云那一招剑神技“暗夜流星”下安然无恙！

    萧寒觉得自己有些胜之不武，如果没有“真实之眼”，他也不可能捕捉到雪影剑圣剑招中的破绽，从而顺利的赢了她。

    不过，这一次他也是赢的非常辛苦，到了雪影剑圣这样境界的高手，要想找到她剑招中的破绽已经是非常困难了，萧寒几乎将体内的风系元素魔力用尽了才捕捉到那一丝破绽，才堪堪赢了雪影。

    “我输了，从今天之后，雪影就是你的女人！”雪影剑圣贝齿轻咬，转过身来，眼神坚定的道。

    “这个，雪影，这件事我们以后再说，好吗？”萧寒言辞闪烁道。

    雪影剑一横，那冰冷的剑锋已经架到雪影那粉嫩的脖颈之上了，再进一分便可划破那柔嫩的肌肤。

    “雪影，别这样，这件事我们可以商量的嘛？”萧寒两世为人，还从来没有被一个女孩子逼过婚，不过貌似他也没有什么能耐让女孩子这么死心塌地的吧？

    “商量什么，我雪影都说道这个份上，你要我，还是不要我？”雪影剑圣一双凤目圆瞪，死死的盯着萧寒道。

    “你先把这雪影剑放下？”

    “说，要还是不要！”

    “哎，我要了，要了！”萧寒眼看雪影剑又进一分，差点就要划破雪影颈部的肌肤，想不到这雪影刚烈如斯，自己若是说不要，恐怕当场就会香消玉殒了！

    雪影剑圣俏脸之上顿时浮现起两朵红晕，放下手中的雪影剑，慢慢的羞涩的低下了头。

    “雪影，我们回去吧。”萧寒道，野狼破比武闹出这么大的动静，一定会引起有心人的注意的，他可不想自己跟雪影比武的事情被人看了去。

    “嗯。”雪影剑圣低着头回应了一声，怎么看都像一个乖巧听话的小媳妇。

    前后变化也太大了，难道说自己答应娶她，就能让她有这么大的改变不成？

    两个人一起回去的话，不免会惹人非议，所以萧寒先行一步，而雪影剑圣则骑着它的魔宠，一前一后的返回新月学院。

    “怎么样，萧老弟，赢了那婆娘吗？”萧寒刚一回来，希尔顿剑圣就搓着手迎了上来问道。

    “老希，我刚才好像听你说雪影那个婆娘的？”萧寒嘿嘿一笑问道。

    希尔顿剑圣一惊，连忙摇手道：“没，没有，萧老弟，你可别害我，我没有说过这样的话。”

    萧寒假装回忆了一下，正好看到雪影剑圣从外头走了进来，于是笑道：“哦，那可能是我记错了，不过那个婆娘好像就在你身后！”

    “啊！”希尔顿剑圣一转身，就看到雪影一张冰冷的俏脸，正上下挑衅的目光打量着希尔顿。

    希尔顿顿觉自己浑身冰凉透顶，自己咋就没有管好这张嘴了，雪影剑圣的修为远在他之上，真要修理他，恐怕也只有挨揍的份儿！

    “希尔顿，我亲耳的听到你称呼我婆娘的，不过今天看在我夫君的份上，不跟你计较，下次若是在听到婆娘这两个，别怪我雪影不讲情面！”出奇的事，雪影剑圣没有立即发作，而是脸色逐渐放缓，说出了一通让希尔顿剑圣目瞪口呆的话来。

    “你们，你们两个？”希尔顿剑圣嘴张大到能塞进一个鸭蛋，指着萧寒和雪影道。

    “比武我输了，以后萧寒就是雪影的夫君。”雪影剑圣嘴角露出一丝羞涩道。

    “萧老弟？”希尔顿剑圣用眼神向萧寒求证道。

    “是的，我已经答应去雪影剑圣为妻。”萧寒承认道，这件事没有必要隐瞒，索性公开好了。

    “夫君，雪影先回房了。”

    “嗯。”萧寒很自然的点了点头，两人之间的默契真的是宛若一对相知相守的夫妻。

    希尔顿剑圣吃惊的望着雪影剑圣离去的背影，摇了摇头，然后竖出一根大拇指，朝萧寒赞叹一声道：“萧老弟，真有你的，连雪影这样的女人都让你收拾的服服帖帖的，我看，你干脆该称情魔好了！”

    “呵呵，老希，这是你羡慕不来的。”萧寒得意的一笑，大言不惭道。

    雪影剑圣这样女人，普天之下也没有几个，征服这样一个实力强劲，又美貌无匹的女人的确是一件能令男人自豪的一件事！

    “萧老弟，这雪影剑圣和碧落小姐，你打算让哪个做正妻呀？”希尔顿很八卦的问道。

    “无所谓打小，都一样，只要和睦相处就行。”萧寒没有什么尊卑观念，一笑道。

    “萧老弟的想法真是别具一格呀！”希尔顿剑圣笑笑道。

    能做大的，谁愿意去做小的呢？

    碧落那个小妞是个心高气傲的女人，雪影堂堂一个剑圣有岂能屈居人下呢？

    魔法声影通讯，这是萧寒给起的一个名字，这其实也是一种光系魔法的应用，只是使用起来非常的昂贵，非普通人能拥有，碧落黄泉商会也只搞到一对，用于王城与新月城之间的随时沟通联络。

    这个即时视讯系统是光明圣教研制出来的，其原理也只有光明圣教知道，不过这倒是一件非常适用的工具，还有距离长短之分，萧寒手中现在的这具原本是属于靳蓝分会长的，靳蓝去了王城协助碧落的工作后，就到了萧寒的手中。

    使用和接通是需要精神力的，还需要加一个精神印记才行，这样才能保证是点对点的通讯，萧寒的精神力虽然为零，但是他可以运用体内青色的风系魔力启动，一样可以使用，唯一的解释只能说魔法师公会的测试魔力的水晶不适合萧寒这样的外星人而已！

    轻轻的一点，碧落的倩影就出现在魔法镜像中。

    玉人有些憔悴，那个自由商盟的柳下惠缠的真紧，根本不给碧落一口气喘，而且这些天来碧落黄泉对外扩张成果也不是很理想，很多人都想在“新月纸”上分一杯羹，抢夺这块巨大的蛋糕。

    其中自由商盟实力最大，对碧落黄泉商会的打击也非常大，总是先碧落一步迫使原本已经商量好的合作协议破坏掉。

    除了在大月国内，碧落现在差不多是寸步难行！

    可见她肩膀上的压力何其的巨大！

    萧寒静静的听着玉人的诉苦，心中自是非常不快，不过这种事情在地球上的商战中已经屡见不鲜了，萧寒虽然没有做个生意，但是他毕竟来自一个高于这个魔法文明大陆的机械文明的世界，所以要解决眼前的困局并不是太难，而他也差不多想到了一个办法。

    以前没有人依靠，所以碧落一直靠自己，有什么事向来都是自己扛下来，现在有了萧寒这个有力的臂膀在后面撑着她，苦了，累了，自然想到他了。

    “碧落，那个叫柳下惠的，你别管他，他要是再纠缠你，你就让他来找我好了，我可不管他是什么自由商盟的大长老的儿子，惹恼了我，我让他下辈子直接做死人！”萧寒心疼的杀气腾腾道，碧落可是自己来到这个世界第一个令他动心的女人，一个男人，如果不能保护自己女人不受伤害，那干脆抹脖子自杀好了！

    骨子里，萧寒是那种极端护短的人！

    谁动了老子的女人，老子就动他全家！

第五十一章：特许连锁加盟经营

    “碧落，我想到了一个办法，你看可不可以？”萧寒将刚才想到的那个办法在脑海里整理了一下，然后将“特许连锁加盟经营”的方法和自己所知的一些规则说给碧落听了一下。

    碧落越听越惊喜，烦恼了她数日的问题居然被萧寒三句两句话就给完美的解决了，而且照萧寒的做法，碧落黄泉商会在三年势力就可遍布整个苍茫大陆，这是她从未见过的一种扩张经营模式。

    可惜的是萧寒不在身边，说不定一激动，碧落大美女就主动送上香吻了。

    不过看到魔法镜像中碧落那皱起的眉头一下子全部舒展开来，那柔情默默的眼神，足以让萧寒的一颗心融化了。

    关掉魔法视讯，碧落便兴冲冲的命人将靳蓝叫了过来。

    “靳叔，我们碧落黄泉商会腾飞的时机到了！”

    靳蓝一脸的惊讶，这都到什么时候，小姐还有心思笑的出来，苦着脸道：“小姐，那个柳下惠又来了，说是不答应他的条件，整个大陆都别想销售咱们的新月纸！”

    “靳叔，你去跟他说，让他不要再来烦我，否则让我未婚夫知道了，恐怕会对他不客气的。”碧落露出一个十分厌恶的神情道。

    “小姐，就这么说吗？”靳蓝有些担心，他知道姑爷很厉害，但是这个柳下惠的身份也不低，势力更加庞大，如果贸然就这么得罪自由商盟，那日后商会在大陆上发展壮大可就要多了一份巨大的阻力了。

    “没有关系，你就照我说的告诉他！”碧落对这个狂妄自大，对自己还有非份之想的柳下惠已经是深恶痛绝了，若不是还有一些顾忌，早就命人将其轰出了。

    现在好了，自己背后有个强大的男人撑着，就算自由商盟又如何？

    “靳叔，我知道你担心什么，不过没有关系，这王城我也不想待下去了，等萧寒那里新城建好了，我就把商会总部迁到他的新城去！”碧落道。

    靳蓝面露喜色道：“这感情好，小姐以后就是侯爷夫人，侯爷对小姐极好，这下商会也有了一个大靠山了！”

    “靳叔，你还是快点把那个柳下惠打发走把，我还要找你商量大事呢！”碧落想到日后幸福的日子，露出一丝欢快的笑容道。

    柳下惠气的肺都炸了，碧落这个臭婊子派一个管事的接待自己也就罢了，哪里知道连人都没见到，就让给轰了出来，这简直就是对自由商盟的侮辱！

    气冲冲的回到自由商盟在大月国设的分部，在美丽的女奴身上发泄了一通邪火之后，冷静下来，接通了与父亲，自由商盟大长老的魔法视讯！

    “惠儿，在大月国事情办的怎么样了？”自由商盟大长老柳浩然的浑厚有力的声音想起。

    “别提了，碧波这个女人不识好歹，根本就没有把咱们自由商盟放在眼里！”柳下惠铁青着脸，恶人首先告状道。

    “怎么，这么好的条件，它一个小小的商会居然不同意？”长期身居高位的大长老柳浩然一听，就感到心里不舒服，在他看来，开出这样的条件，已经是很看得起碧落黄泉商会了，若不是看在“新月纸”的价值上，自由商盟这么大一个商会是不可能跟一个王国的小小商会合作的，这一次派儿子前去，目的也就是让儿子历练一下，好增长些功绩，为日后在商会中发展铺平道路。

    “碧落这个女人以前跟大月国二王子有一腿，后来把二王子给甩了，现在跟了一个叫做风魔萧寒的人，据说是一位侯爷。”柳下惠避重就轻道。

    “风魔萧寒？是何人？”风魔萧寒的名声早已随着他连败两名剑圣，威名传遍这个大陆，以自由商盟的情报能力，大长老柳浩然是不可能不知道的，只是一时没能想起来而已！

    “前一阵子大月国二王子当众向这个碧落求婚，被碧落当场拒绝，就是这个风魔萧寒在她的背后是吗？”大长老柳浩然想了一会儿，终于想起来了。

    “是的，就是这个风魔萧寒，这件事已经闹得沸沸扬扬，整个大陆上都传开了。”柳下惠暗暗嫉妒道。

    大长老神色一紧道：“惠儿，关于与碧落黄泉商会合作的事情，你切记不能用威胁或者其他什么手段，知道吗？”

    “父亲，她背后不就是一个圣阶高手而已，商会随便派出几个高手来，便可轻松解决，怕什么？”柳下惠不屑一顾道。

    “惠儿，你还年轻，不知道水深水浅，你要记住，事情就算谈不成，也不可轻举妄动！”大长老柳浩然突然感到一阵后悔，不该把这件事派个这个年轻好胜，又有些目中无人的儿子办这件事。

    “好了，父亲，这件事我会自己解决的，你就放心好了！”柳下惠十分不耐烦的关了魔法视讯，开始琢磨如何下手对付碧落以及在碧落身后的风魔萧寒！

    “柳执事，流云商会少会长流光先生邀请您去得月楼赴宴！”一封烫金的请帖经过下人的手转交到柳下惠的手中。

    “流光？”柳下惠不屑的将请帖随手扔到地上，不予理睬，一个不入流的小商会的平民有什么资格请他吃饭？

    “咦，不对，这个流云商会不就是那个跟碧落黄泉商会一直不对付的吗？”柳下惠这阵子只关心碧落，却忽视了碧落的竞争对手了。

    这也许是个突破点，柳下惠阴邪的一笑，弯腰下去捡起了那种沾染了一点尘土的请柬。

    将柳下惠轰走之后的靳蓝再一次返回到碧落的书房，只见碧落一脸兴奋的手执毛笔在一张又一张新月纸上奋笔疾书着，神情关注，笔走龙蛇，如同凤舞九天一般。

    靳蓝不敢打扰，而是静静的站在离书案三尺远的地方看着碧落写完所有的东西，然后搁下手中的毛笔。

    “靳叔，你来看？”碧落面带微笑的抬起头招呼道。

    “小姐写的什么呀？”靳蓝笑呵呵的上前道，他也很好奇究竟是什么使得数日来愁眉不展的碧落突然喜笑颜开，对那柳下惠也不留一分面子了！

    “关于‘新月纸’以及‘新月文房四宝’特许连锁加盟经营的规则和施行办法。

    大陆上任何一个国家，任何一座城市，只要符合以下条件者，准可一特许经营的方式加入新月纸和新月文房四宝的销售。

    条件如下……”

    靳蓝越读越是激动，捧着新月纸的双手都抑制不住颤抖起来，脸上的惊喜的笑容也越来越甚，要按照这纸上面的方法，不出三年，碧落黄泉商会必将名扬整个苍茫大陆，甚至成为最顶级的商会之一也没有问题！

    “小姐，这是你想出来的吗？”靳蓝读完之后，激动万分的问道。

    碧落羞涩甜蜜的一笑道：“不是我，是他。”

    “哪个他呀？”靳蓝一时没能转过弯了，焦急的追问道。

    “靳叔，除了他还会有谁？”碧落难得害羞撒娇一次。

    靳蓝顿时恍然大悟，大笑道：“小姐，你真是找到了一个好郎君呀！”

    “靳叔，你立刻将我所写的这上面的消息面向全大陆公布，记住知道的人越多越好！”碧落俏脸一红，吩咐道。

    “好的，靳叔办事，你放心好了！”靳蓝乐呵呵的拿着碧落写好的东西走了出去。

    碧落长长的舒了一口气，她并不知道萧寒给她支的这个招会给整个苍茫大陆商会的经营模式带来多么大冲击，一个全新的商业模式早就了一个擎天的神话！

    碧落黄泉商会的崛起变得更是势不可挡！

    特许加盟经营的规则一经发布，立刻引起了整个苍茫大陆强烈反响，碧落黄泉商会放弃了与大陆上大商会合作，转而面向更广阔的独立经营者，甚至只是拥有一两个店铺的底层商人，同时兼顾中小型商会，并推出了区域代理制度，与原来的逐步逐步的铺设销售网络的模式大不相同，虽然管理上会带来一定的麻烦，但好处是显而易见的，能够在极短的时间内完成销售网络的铺设，获得更多底层商人的支持！

    还有那一笔不小的加盟费用，算起来可是一笔数额庞大的财富，大到足以让许多大商会都眼红的不已！

    自由商盟可以对一些有点实力的商会打压，迫使他们不与碧落黄泉商会合作，甚至使绊子破坏合作，可单独的商人那就不好办了，总不能一个人一个人的威胁吧？

    全大陆从事个体经营的商人有多少？自由商盟势力再大，实力再强，他都能一一威胁的过来吗？还有那些观望中，不惧自由商盟的大商会呢？

    况且自由商盟现在还轮不到柳下惠一个小小的执事来主事，如果他不是自由商盟大长老的儿子，谁又会听他的，放弃与碧落黄泉商会合作的大好机遇呢？

    所以这个特许加盟经营制度一出来，原先受了柳下惠威胁或者重金收买的商会纷纷的找上了碧落黄泉商会，要求取得代理权或者取得加盟销售经营的许可！

    柳下惠刚刚与流光谈好了合作意向，准备联合起来对付碧落黄泉商会，甚至如何瓜分“新月纸”和“新月文房四宝”的销售代理权都想好了。

    在他们看来，新月纸是新月学院出品的，虽然有风魔萧寒的关系，碧落黄泉商会拿到了独家销售代理权，甚至还入股建立生产工厂，只要将萧寒除掉，那么碧落黄泉商会的一切优势将不在拥有，新月纸卖不出去，到时候换销售代理那是顺理成章的事情！

    事实上，新月纸的出现已经对大陆上低级魔兽毛皮的猎捕和销售产生了巨大的冲击，在未来更对的新月纸被生产出来然后进入大陆各国销售的话，这股冲击将会更大，因为相对来说，新月纸比魔兽的毛皮要便宜一些，而且更容易书写，易于保存，这些优点都严重的威胁这陈旧的书写和记录方式。

    毛皮卖不出去，就会有更多的捕猎魔兽毛皮为生的赏金猎人失业，这对赏金猎人公会来说也是一个巨大的冲击，因为赏金猎人也是一个金字塔的构成，低级赏金猎人是一个相当庞大的群体，维持赏金猎人公会还是要靠他们的。

    所以说，任何一件新的东西出现后，都不会一帆风顺的，它必须面临着旧有事物和势力打压和排挤，甚至恶毒的攻击。

    新月纸也面临着这种联合被打压的威胁，不过萧寒这一招连消带打，让还没有意识到新月纸的巨大威胁之前就一下子通过这个方式进入到市场，等到这些人醒悟过来，损失惨重的时候，却发现已经没有办法撼动新月纸的地位了！

    人们已经习惯了它的存在！

第五十二章：舞会阴谋

    由于“特许加盟经营制度”的草创，这种新兴的经营模式还只是一个试验摸索的阶段，初期大家都在观望，到后来有一个来自黑水国的小商人第一个吃了螃蟹，拿到了一个城市的独家销售代理，签订魔法协议后，这才一下子火了起来，其中自有柳下惠、流光等人暗中不断破坏，不过都被碧落超凡的能力对付过去了。

    现在碧落黄泉商会总部每天都要接到上百人的访问和咨询，忙的碧落一而再，再而三的推迟去新月城的日期！

    而碧落黄泉商会的影响力和实力也在如同滚雪球一般越滚越大，一个大陆未来顶尖商会雏形慢慢的出现了。

    柳下惠这才相信父亲说的话，碧落这个女人并非是靠男人才有今天的成就，她是靠自己的能力做到的。

    对他来说，一个女人太容易征服，那也太没有意思了！

    “碧落小姐，本人今天晚上在王城自由商盟分部举办了一个舞会，邀请了王城中所有商会负责人，还有不少贵族朋友，希望碧落小姐到时候能够准时参加，本人不胜荣幸！”虽然碧落很讨厌见到这个柳下惠，但是有的时候难免不会碰到，就像现在这样，本来想出去办事的，哪里知道会遇上这个恶心的家伙。

    “对不起，我对你的所谓舞会不敢兴趣！”碧落厌恶的从柳下惠身边走开。

    “碧落小姐，你想不想知道你父亲真正的死因呢？”柳下惠丝毫不为杵，脚下一转，充满邪气的笑容望着碧落的背影问道。

    碧落娇躯轻微的一颤，对于父亲的死，她一直耿耿于怀，当时她和弟弟都还年幼，不懂事，只是被告知，父亲是病死的，但是碧落后来才怀疑，因为她看到父亲吐出的血是黑色的，便一直怀疑父亲是被毒死的，这些年来一直暗中调查父亲的死因，不过一直没有什么线索。

    虽然明知道背后这个男人不怀好意，设了一个陷阱等着她跳进去，但是这跟解开藏了心中十几年的秘密相比，碧落决定冒这个险、

    “好，我会准时到的。”

    听到碧落答应下来，柳下惠俊逸的脸上浮现出一丝得意的笑容。

    风魔的女人？嘿嘿，先让本少爷玩两天再说吧，哈哈！

    二王子月浩的府邸，任渊正在小声的向他汇报最近外面的消息，他已经被软禁在府中将近两个月了，只能从别人的口中了解外面的情况。

    “二王子殿下，那个柳下惠今天又去见碧落小姐了，还邀请他参加今晚的一个舞会。”

    “碧落答应了吗？”

    “起初没有，不过后来不知道那个柳下惠说了一句什么，碧落小姐就答应了。”

    “任渊，想办法，本王子今晚要去参加那个舞会！”

    “不行呀，殿下，陛下早有严令，半年之内，你必须在府内面壁思过，不得踏出府门半步。”任渊急道。

    “碧落哪里知道这柳下惠怀的什么歹毒心思，万一要是……，哎呀，不行，本王子今天一定要出府！”

    “二王子殿下，碧落小姐已经当众拒绝了您，她是风魔的女人，您还关心她干什么呢？”任渊道。

    “放肆，只要她一日没有嫁给那个风魔，本王子就一日有机会！”二王子月浩怒斥一声，显然对碧落还没有死心，当真是痴心未改！

    “月浩，你也太糊涂了，是美色重要，还是江山重要，碧落的安危管你何事，柳下惠如果真的动了碧落的话，以我对风魔的了解，必将会遭到他疯狂的报复，别说他一个小小的执事，恐怕连自由商盟都要受到牵连，让他们斗个你死我活，两败俱伤，岂不是更好？”大魔导师波里出现在月浩面前，训斥道。

    月浩紧攥双拳，眼神之中杀气腾腾，似有无限不甘的望着自己的老师。

    “老师，我求你一件事？”良久，月浩才松开拳头，问道。

    “说吧。”

    “保护碧落的安全。”

    大魔导师暗暗的叹息了一声，才道：“好吧，只要碧落没有实质性的伤害，我是不会出手的。”

    “多谢老师。”二王子月浩发自内心道。

    “小姐，今天晚上的舞会当真要去吗？那个姓柳的摆明了对你没好心。”靳蓝担忧的对碧落道。

    碧落默默不语，她也知道这可能是一个圈套，但是有的时候，明知道是圈套，也是要去钻的，因为她太想知道父亲的死因了，丢下姐弟二人相依为命，若不是凭着自己的聪明才智从小生意一点一点的做起，姐弟俩早就饿死在街头了。

    看到碧落这副模样，就知道小姐已经决定了，再怎么劝说都不可能改变了。

    碧落的身份是贵族之后，虽然只是一个小小的勋爵，地位只在普通骑士之上，但毕竟这是世袭的爵位，也是平民所望尘莫及的。

    碧落的父亲参见了三十年前那场与黑水国的战争，立下不小的战功，因功封了一个世袭的勋爵，后来退役后定居在一个叫做双峰镇的小镇居住，碧落六岁的十六岁的时候，弟弟黄泉出世，之后母亲便产后虚弱过世，父亲在黄泉两岁的时候离奇病重，当时碧落还在王城洛水学院上学，接到父亲过世的消息连忙赶回，等到回到家的时候，父亲七窍流血，死去多时了。

    当时她并不懂，而且父亲的骤然去世令她一下子感觉失去了依靠，还有一个才两岁大的弟弟，等到办完父亲的身后事，碧落就直接从洛水学院退学，当时以碧落的雷系魔法天赋，学院极力挽留，但最终还是没有能够将其留下来，从此碧落就走上一条与强者截然不同的道路，经商，照顾和养活自己和弟弟！

    直到后来，在商场了闯荡了数年，明白了许多东西后，碧落便开始怀疑父亲的死因了，只是父亲留下的东西并不多，其中有一本是父亲在战场的记录下来的见闻和日记，这本厚厚的兽皮记录本在整理遗物的时候不见了，并且再也没有找到。

    父亲很重视这本兽皮记录本的，平时都不肯她碰的，所以才开始怀疑父亲死的有些蹊跷，而且父亲死的时候七窍流血，血还是紫黑色的，碧落便一直怀疑父亲是死于被人下毒。

    因为父亲的身体很棒，而且还是一位高级剑师，平时饮食也很正常，根本不像是一个突然猝死的人。

    碧落隐隐觉得，父亲的死跟那本兽皮记录本有着很大的关系，上面可能记载这一些不为人知的秘密，这才会是导致父亲死亡的真正原因。

    但是努力了十几年，碧落还是一无所得，突然被人提起心中隐藏的心思，她如何不想知道这事情的真相呢？

    稍微梳妆打扮了一下，在靳蓝的陪同下，碧落驱车前往自由商盟晚上举行的舞会！

    碧落黄泉商会如今的声望和地位绝对是大月国第一商会，更别说它身后还站着一个实力强大的新晋侯爷，神秘莫测的风魔。

    柳下惠一脸微笑，彬彬有礼的传了一件贵族礼服站在门口迎客，看到碧落的角马车缓缓而来，立刻展露出一个迷人的微笑走了上前。

    “碧落小姐大驾光临，柳下惠不甚荣幸之至。”柳下惠想要上前给碧落拉开马车的侧门，不过驾车的靳蓝跳了下来，抢先一步站到车门口，让柳下惠十分尴尬的把伸出去的手缩了回去。

    “柳执事，希望你答应我的事情到时候能个兑现！”碧落从车下走下来，冷冷的道。

    柳下惠嘿嘿一笑道：“碧落小姐放心好了，既然答应了小姐，就不会食言的。”

    “那就好，靳叔，我们进去！”碧落直接朝站在一旁的靳蓝道，多看柳下惠几眼都觉得心里不舒服。

    “碧落小姐，您今晚的舞伴呢？”柳下惠肆意的上下打量一眼浑身散发高贵娇媚迷人气息的碧落，暗中吞咽了一口吐沫道。

    碧落很讨厌柳下惠那种带有侵略性色迷迷的目光，回道：“暂时还没有，不过有靳叔陪我就可以了。”

    柳下惠讪讪一笑，知道自己接下来的话都不用说了。

    “碧落小姐请，预祝你在舞会上玩的愉快！”

    金碧辉煌的大厅已经布置的一新，已经来了不少客人，碧落的身影一出现就吸引了诸多人的目光。

    “哟，这不是碧落黄泉商会的碧落小姐嘛，想不到能在这里见到您，您的美貌和气度真是令人钦佩！”一个小有名气的男贵族惊讶的上前招呼道。

    “谢谢。”碧落含笑点头道。

    断断续续的不断有人上前与碧落招呼搭腔，都被碧落一一的应付了过去，展示了其高超的交际技巧，很快就融入了进去。

    “碧落小姐，听说自由商盟的柳执事正在追求你是吗？今晚的舞会也是他特地为你举办的。”

    “呵呵，我不知道，我已经有未婚夫了，这个全王城的人都知道了，柳执事举办这个舞会肯能是另有目的吧！”碧落含笑应付过去。

    “碧落小姐，听说你的未婚夫是个粗鄙的武夫，杀人不眨眼，相比而言，二王子殿下和柳执事，甚至流光公子都比那个风魔好得多，你为什么会选择这样一个人呢？”

    “对不起，请问你对我未婚夫了解多少呢？他杀的又是什么人呢？据我所知，只要别人不惹到他，他是不会随便伤人的。”碧落很不客气的回敬那人道。

    随着一个一个问题过去，碧落身边几乎没有什么人留下，靳蓝除外。

    碧落很少参加舞会，贵族***里也没有多少朋友，今晚出席的有多是带女伴的贵族，很少有谈得来的女性，而碧落的美貌更是在场所有女子所嫉妒的，当然不希望自己的男伴凑过去，因此一身紫色低胸高领外套高贵典雅的她反倒鹤立鸡群，成了全场舞会关注的焦点！

    参加舞会的客人断断续续的来到，不一会儿，偌大的宴会大厅已经差不多聚集了上百人，觥筹交错间，三三两两的聚集在一起，低眉细语，气氛热闹而不喧闹！

第五十三章：深陷囹圄

    男儿生于世,但凭一身傲骨,可立于天地之间！一部很爽的历史小说.

    ……

    “好了，女士们，先生们，大家晚上好！”

    时间差不多了舞会开始的时候，身为主人的柳下惠出现在舞会大厅的中央，魔法扩音器下，他那略带磁性的嗓音却是征服了不少在场的年轻贵族少女。

    一身剪裁得体雪白燕尾服的柳下惠顿时将场中的贵妇和少女们吸引聚集到他的周围，迷离的魔法幻灯下，眼神变得越发的痴迷！

    “他真是太帅了，正是我心中的白马王子的形象！”

    思春的贵族少女双眼中冒着炽热的光芒，秋波暗送，媚眼如丝！

    “诸位今晚能够参加这个舞会，柳某很是高兴，我们自由商盟一项秉承自由、公平的原则，与大陆上各大大小小的商会和平相处，建立更深的合作关系……”

    司马昭之心，路人皆知！

    说来说去，就是要今天来参加这个舞会的各商会的负责人要听从自由商盟的领导，只有在自由商盟的领导下，才能赚到更多的金币，还有在今后商业竞争中，不要站错了队伍！

    说实在话，在场多数人过来，只有少部分人是想攀上自由商盟这杆高枝的，绝大多数并没有想过要跟自由商盟有多么深的接触，更加不想被别人摆布，如果柳下惠代表的不是自由商盟的话，今晚邀请的客人能来一半就不错了！

    “小姐，这个柳下惠野心不小，只可惜大月国地处西部边陲，民风彪悍，恐怕不是他一个年轻气盛的少爷能个作威作福的地方！”靳蓝朝站在自己身边的碧落小声道。

    碧落没有任何评价，今晚这个柳下惠是醉翁之意不在酒，在场众多的都是小商会，除了流云商会之外，最有威望和影响的就是碧落黄泉商会了，自由商盟在大月国的势力最多只能是中等，想要成为坐上大月国商会实力的第一把交椅恐怕不太现实，只是顾忌它身后那个庞大的后盾而已。

    看着柳下惠卖力的表演，无论他的讲话有多么的热情诚恳，描绘的是一副多么美妙的未来，在碧落的眼里，他就如同马戏团里的一个小丑似的，做出丑态百出的模样逗人发笑而已。

    柳下惠在舞会的开始发言，他这是在向参加舞会的各大商会的负责人传递一个信号，那就是今后在大月国商界的领袖他是当定了。

    “碧落小姐，你不觉得刚才我们看到了一场精彩的表演，一个小丑，嘿嘿……”说话的是一个小商会的负责人，十分嗤之以鼻的望着像众星捧月似的柳下惠道。

    “呵呵。”碧落报以一个微笑。

    “依我看，今天这场舞会如果由碧落小姐你来举办，这还差不多，碧落小姐的碧落黄泉商会已经当之无愧的成为我大月国第一商会，而且碧落小姐商誉卓著，很照顾我们这些小商会，不像自由商盟和流云商会这样的，尽是吃人不吐骨头的东西！”

    “呵呵。”碧落依旧微笑，就算她想说什么，在这个场合也不能随意的讲出来的。

    很快，柳下惠的发言结束，宣布了舞会正式开始。

    悠扬的音乐声响起，一对对年轻男女成双入对迈着各自的舞步走进那个魔法灯闪耀四射的舞场，随着美丽动听的舞曲翩翩起舞起来。

    “碧落小姐，我可以请你跳个舞吗？”

    “不好意思，我从不跳舞的。”

    每当有人走到碧落面前面带微笑的邀舞，她都是微笑的拒绝，前前后后，已经拒绝了好几个呢，但是还是阻挡不住在场男士的奋不顾身的身影！

    柳下惠还是很自负的，在看到碧落连续拒绝了好几位男士的邀舞之后，撇下一个缠了他许久的贵族少女，朝碧落站立的方向走了过来。

    “小姐，柳下惠过来了。”靳蓝眼观六路，耳听八方，看到柳下惠的身影，忙低声提醒碧落道。

    “我知道了，小心应付。”

    “哈哈，碧落小姐怎么一个人在这儿呢，为什么下去跳舞呢？”柳下惠道。

    “我不会跳舞的。”碧落平淡的道。

    “哦，那没有关系，如果碧落小姐想学的话，相信柳某会是一个很不错的老师。”柳下惠毛遂自荐道。

    “对不起，我现在没有那个兴趣？”

    “那碧落小姐对什么有兴趣呢？那本兽皮笔记本？”柳下惠眉毛一挑，凑过去以只有碧落才能听到的声音道。

    碧落闻言，脸色微微一变，端在手中的酒杯一抖颤，那鲜红的酒液差点就洒了出来。

    “柳执事，你什么目的？”碧落强迫自己冷静下来问道。

    “柳某不胜荣幸，想请碧落小姐跳一支舞，不知道碧落小姐肯不肯呢？”柳下惠玩味的朝碧落一笑道。

    他一直认为每个人都有一个弱点，只要抓住了这个弱点，就是在刚烈的女子也只能匍匐在你的胯下，任由你肆意凌辱，甚至摧残！

    他很想看到，像碧落这样一个千娇百媚的大美人，又是这么刚烈，这么有个性的女人跪在地上，哭着，喊着、哀求向自己求欢的模样，那一定非常过瘾和刺激的！

    一想到这个景象，柳下惠觉得自己浑身的血液都燃烧起来，眼神也越发的淫邪起来。

    柳下惠的目光让碧落感到一阵不舒服，轻斥一声道：“你不要太得寸进尺！”

    “嘿嘿，我这个人向来就这样，我得不到的东西别人休想得到。”柳下惠赤裸裸的道出他对碧落的觊觎之心。

    “你……”碧落双目欲喷火而出。

    “碧落小姐，请吧！”柳下惠嘿嘿一笑，弯腰做出一个邀舞的姿势道。

    “小姐？”靳蓝有些不忿的唤道。

    “没事的，靳叔，不就跳一次舞吗，我能忍！”碧落银牙一咬，伸出自己的左手，放入柳下惠的右手中！

    乐师换了一首舒缓的曲子，柳下惠牵着碧落的手缓缓的滑入舞场，正在热舞的男女自动的给让出一条路来，让二人走到舞场的正中间。

    碧落很尴尬，但是脸上表现很平静，她已经不是十年前那个碧落了，懂的隐忍，唯一心中有些担忧的是，她害怕萧寒会误会，今晚的她跟柳下惠共舞的事情，一定会被人传出去的，而且还会是十分暧昧的版本！

    随着二人进入舞场，许多人都发出了惊咦的声音，不肯跟任何人共舞的碧落，居然接受了柳下惠的邀请，难道他们两个之间？

    一曲舞毕，碧落便迅速的脱离了柳下惠，表情有些不自然。

    “碧落小姐的舞姿很优美，柳某十分的钦慕！”柳下惠追了上来，赞美一句道。

    “好了，我已经答应跟你跳过一支舞了，关于我父亲的那本兽皮笔记本呢？”碧落强忍住怒火道，刚才跳舞的时候，眼前这个人渣一直对他毛手毛脚的，若不是要想从他口中得知父亲的兽皮笔记本的下落的消息，她早就一个“闪电落雷”将他变成一堆黑炭了，要知道她虽然还不是什么高手，但却也是一个雷系中级魔导师，不然以她一个弱女子怎们在这个强者为尊的社会生存，早就被别人吞噬的连骨渣都不剩了！

    “别急嘛，碧落小姐，现在不是说这个时候，请耐心的等待一下，等舞会结束后，我们慢慢谈如何？”柳下惠嘿嘿一笑道。

    “小姐？”靳蓝有一种不好的预感，担心的走了上来，用眼神提醒道。

    碧落焉能不明白靳蓝眼神中的意思，也知道这是与虎谋皮，不过既然都已经做出这样的牺牲了，如果就这么放弃，事后一定会后悔的，做事半途而废不是她的性格。

    伸手摸到脖子下挂着的那条“风之守护”的项链，这可是萧寒送给她的定情信物，而且还是神器，有它在身上，就算柳下惠要对他下毒手，就算圣阶高手，三十六小时之内也奈何不了她，况且她自己并非没有任何战斗力！

    “好，就等舞会结束。”碧落冷冷的看了柳下惠一眼道。

    两个多小时的舞会很快就结束了，参加舞会的宾客都一一离去，几乎每一个离开的眼睛都会朝大厅左上角安之若素的碧落主仆二人投过去怀疑的一瞥，带着不小的疑问离开。

    大厅的门缓缓关上，整个大厅中就剩下碧落主仆、柳下惠以及自由商盟的一干人。

    “碧落小姐，我知道很想知道你父亲死后留下的一本兽皮的笔记本，而且对里面的内容更是迫切的想要知道，对不对？”柳下惠似乎觉得刚才自己的表演很不错，很想将自己的表演延续下去，处处的表现的非常绅士。

    “不错，这关系到我父亲的生死，我当然很想知道。”碧落道。

    “其实，我也很想知道那本兽皮笔记本上写的究竟是什么，不过我也不知道，嘿嘿！”柳下惠俊逸的嘴角泛起一起邪气的笑容。

    碧落脸色一变，不悦站起身，寒声道：“柳下惠，你这是什么意思，故意消遣我吗，靳叔，我们走！”

    “碧落小姐，别急嘛，先听我把话说完！”柳下惠闪身拦住的碧落去路。

    “说！”碧落已经没有太多的耐心了，如果柳下惠再不说出让她满意的答案来，她肯定立刻抬脚离开这儿的。

    “这儿不是谈话的地方，碧落小姐，到我书房去谈如何？”柳下惠淡淡的一笑，丝毫没有把碧落的反应放在心上，似乎吃定了碧落一定会同意的。

    “好。”碧落忍了一下，才道。

    “碧落小姐请！”

    随着柳下惠的脚步，碧落和靳蓝来到他的书房。

    柳下惠的书房布置的相当华丽，地上全部铺的是五阶火狮子皮毛制成的地毯，踩上去柔软暖和，秋冬季节最合适不过了。

    “碧落小姐，要不要先参观一下我的书房？”柳下惠很得意的道，他最喜欢的就是在这间书房中华贵的陈设了，都是用金币堆起来的。

    “我没有兴趣，说吧，那兽皮笔记本在何处？”

    “大月国的王室密库中！”

    碧落眉头一皱，问道：“你是怎么知道的？”

    而隐身在暗中保护碧落的波里大魔导师听了之后却是心中一惊，慢慢的，一段尘封已久的记忆出现在他的脑海中！

    难道碧落是他的女儿？

    如果碧落是他的女儿，那黄泉岂不是？

    不行，这件事一定要告诉二王子去，可是一想到二王子的交代，心道，反正也不急在一时，索性继续隐身下去，看这个柳下惠究竟想要打什么主意！

    “这是我的秘密了，是不能告诉小姐的。”柳下惠神秘的一笑道。

    “那多谢了，靳叔，我们告辞！”碧落抬脚就要望书房外走。

    “慢！”书房的大门噶然关上了！

    “柳下惠，你这是什么意思？”

    “好容易请到碧落小姐到自由商盟做客，有岂会这么容易的放小姐你走呢？”柳下惠得意的大笑起来。

    柳下惠伸出双掌，虚空拍了三下！

    八道蒙面的黑色人影将碧落跟靳蓝团团围了起来，每一个都有中级剑师的实力！

    “你，卑鄙无耻！”

    “哈哈，碧落小姐，只要你乖乖的交出新月纸的独家代理权，还有从了本公子，那一切好商量，如若不然，那就别怪我辣手摧花了！”柳下惠一张英俊的脸变得扭曲狰狞起来道。

    “呸，你妄想！”碧落气的俏脸煞白，怒啐一声道。

    “是不是妄想，你等会儿就知道了！”柳下惠狞笑一声，朝八人冷喝一声，命令道，“给本公子擒下这二人，注意不要伤了碧落小姐，本公子待会儿还要好好的享用一番了，血淋淋的我不喜欢！”

    这下连躲在暗中波里大魔导师都暗骂了一声“禽兽”，准备伺机出手救人！

第五十四章：千里驰援

    男儿生于世,但凭一身傲骨,可立于天地之间！一部很爽的历史小说.

    ……

    正要准备休息的萧寒突然眼皮大跳了起来，心神不由的一动，躺下去的身子又立即坐立了起来。

    “少爷，怎么了？”侧躺在他身侧的舒宁抬起臻首，露出诱人雪白的粉颈，困乏的眼神之中露出一丝诧异问道。

    “碧落好像出事了！”萧寒表情凝重道。

    当初风神瑞根打造那条“风之守护”项链的时候就特地的在里面加了一道“魔法信息感应”的魔法阵，只要当有人启动“风之守护”的魔法风壁的防护，就会发出一道讯息给风神自己，讯息跟启动魔法风壁主人的精神波动相合，风神的目的是除了给智慧女神青雅多一层保护，还有只要当青雅启动了“风之守护”，风神便能根据感应的信息判断青雅是否遭遇强敌，以便自己能够随时赶到。

    现在这条“风之守护”的神器项链被萧寒送给碧落当作是定情信物，而萧寒继承了风神的“风神之心”，又继承了风声的差不多全部的记忆，虽然绝大部分记忆还在沉睡中，但不少风神印象中太深刻的记忆早已在萧寒的脑海中觉醒，逐渐的变成萧寒自己的东西。

    尤其是得到“风之守护”之后，关于“风之守护”的全部记忆都完全被萧寒所知，同样那个“感应魔法阵”的秘密自然也就知道的一清二楚了。

    从传过来的魔法波动的讯息来看，碧落很可能处在一种十分危险的境地，看来碧落是遇上了什么大的麻烦了，不然以她一个商会会长的身份，一般情况下，是不可能有太大危险的。

    “不行，宁儿，我要去一趟王城。”萧寒是个想到就做的人，心中有了决定，就立刻掀开锦被，从床上跳了下来了。

    “少爷，这个时候太晚了，明天早上再去吧？”舒宁十分不亲情愿的道。

    “不行，去晚了，碧落可能会更加危险！”萧寒一边穿衣服，一边道，把碧落一个扔在王城的确有些不放心，尤其身边没有一个高手，二王子虽然被软禁了，对于这种疯子式的人物，难免会做出什么狗急跳墙的事情来。

    飞快的穿好衣服，回头在舒宁额头上轻轻的一吻，道：“别担心，我很快就会回来的。”

    舒宁听话的点了点头，她没有提出要跟过去的要求，因为她知道就算自己跟去了，也是一个累赘，反而会拖累萧寒的。

    萧寒突然要去王城，动静不小，同住一座公寓里的雪影剑圣也给惊动了，只传了一件丝质睡衣跑了出来。

    两人的关系都已经挑明，虽然还没有进入到实质阶段，但在某些方面已经不避讳了。

    “夫君，你要去王城，让雪影陪你去吧？”雪影剑圣一听萧寒突然要去王城，自然急道。

    萧寒想了一下，有小银跟着，加上自己的速度，除非遇到神级高手，否则没有什么好怕的，最后还是拒绝道：“还是不用了，你留在家里，照看家里和舒宁！”

    舒宁的奴隶契约，萧寒早已转给她自己保管，奴隶契约属于一种低等的血契，只要等到紫金帝国宣布废除对她的通缉令，契约书在手的舒宁便可主动的解除，而因为契约书在舒宁身上的缘故，即使人远离萧寒，也不会受到契约之力的反噬的。

    这样，萧寒也可放心的去王城！

    “夫君？”雪影还要说什么，上前一步，手伸了过去，神色有些不自然。

    “什么事？”萧寒回头道。

    “路上小心点。”雪影努力的挤出一个微笑道。

    “好的。”萧寒转身就往外走，忽然想起什么来，又转过身来，疾步都到雪影跟前，蜻蜓点水式的在那双柔嫩冰冷的红唇上一吻。

    “在家，乖乖的等我回来！”

    雪影俏脸之上顿时布满了红霞，显然是没有想到自己的初吻会在这么一个情况下失去，芳心惊愕之下，又有些说不出来的感觉，待回过神来，萧寒的身影早已消失在门际！

    “血儿，从新月城到王城，你全力赶路的话，需要多长时间才能到？”萧寒给小风马王血儿发了一道询问讯息。

    “少爷，全力赶路的话，至少需要两天的时间。”很快，血儿便传来一道讯息。

    “现在只能给你三十六个小时，不，可能还没有，你能不能做到？”萧寒急问道。

    “少爷，血儿还没有成年呢，成年的话或许没有问题！”血儿在萧寒心底道。

    “如果给你持续的加持风系飞翔术的魔法呢？”

    “少爷，你要干什么？”

    “现在少爷要在最短的时间内赶到王城！”

    “好吧，血儿尽力就是！”

    身为魔宠，虽然是平等的契约关系，只要不是太过无理的要求，魔宠一般是不能拒绝主人要求的。

    飞快的跨上马背，小银紧随其后，一人一骑一狼风驰电掣的出了新月城，奔向了去王城的路！

    骑在血儿背上的萧寒不停的运转体力的魔力给血儿加持风系的飞翔术，七阶风马王的速度本来就非常的恐怖，加持了风系飞翔术之后速度更是快若闪电，四蹄翻飞，尾随其后的小银不得不使出自己的全力才能跟上！

    在魔法风壁的保护下的碧落和靳蓝暂时还没有生命威胁，只是魔法风壁维持的时间最多只有三十六个小时，外面的人就算不攻击，三十六个小时之后，她们两个人还是不是人家八个中级剑师的对手。

    以碧落雷系中级魔法师的实力最多可应付两个，而靳蓝只是比普通人稍强以西，尤其是在这么狭小的空间内，魔法师向来身体柔弱，近身攻击不如武士，尤其是对方已经有了准备，八个中级剑师全部使用的都是抗雷系的魔法道具，对付起来更是难上加难。

    因为要保护靳蓝的关系，碧落来不及发动雷系魔法咒语，就不得不启动了“风之守护”中的魔法风壁，目的只守不攻！

    碧落的想法很简单，只要魔法风壁真的能坚持三十六个小时，那她和靳蓝的突然失踪肯定会引起商会中人的怀疑，这里是大月国的王城，只要惊动了大月国王廷或者王城巡查官，便可顺藤摸瓜的救出自己跟靳蓝。

    不过这也是碧落没有办法的一种想法，谁知道这个柳下惠是个如此卑鄙无耻的人呢？

    为达目的，不折手段，柳下惠从来就没有把世间的道德良心放在眼里，这是他做人处世的原则！

    千算万算，柳下惠却没有算到碧落身上居然佩戴了一件风系防御神器，魔法风壁一旦展开，就如同一只青色的魔法能量罩，将碧落和靳蓝二人都罩了进去，任凭八位中级剑师如何攻击，都难以撼动分毫！

    “执事大人，这是魔法风壁，不攻破风壁，我们根本奈何不了里面的人！”为首的一个黑衣人朝柳下惠禀告道。

    “怎么回事，碧落这个小贱人不是雷系魔法师吗？”柳下惠惊诧不已道。

    “可能她身上佩戴有风系魔法的防御道具吧！”

    柳下惠想了想，这倒是很有可能，碧落黄泉商会也算是小有财力，购买几件高级魔法道具放在身上这也是很正常的，道：“给我想办法破开它，不能拖延时间，天亮后之前必须要将这两个转移到城外去，不然我们会很麻烦的！”

    “可是，柳执事……”

    “可是什么，别说你做不到？”柳下惠声音中夹杂着不悦道。

    “属下尽力而为！”还能说什么呢，人家是上司，自己是属下，命令不能不听！

    八个中级剑师轮番对“风之守护”发出的魔法风壁攻击，结果发现，无论怎么攻击哪一点，风壁都能在很快的修复过来，而且几乎没有一丝一毫的改变！

    躲在暗中观察的波里大魔导师也是看了暗暗心惊，他一开始的判断也跟那个八个黑衣人中的首领差不多，碧落身上佩戴着一件可以瞬发高级风系魔法风壁的魔法道具，但是现在看来，无论从魔法风壁持久的时间还有厚度以及可自动修复的能力等等，这件魔法道具起码是一件圣器！

    一间圣器价值几何？这可不是一笔小数字，除非是碧落偶尔得到的，否则以碧落黄泉商会的财力，他实在想不出碧落会购买一件与自己属性不符的风系魔法道具放在身上，而且还是价值千万金币的圣器！

    看样子，碧落手中这件圣器还能坚持一段时间，那澎湃的风系魔法能量丝毫不见有衰弱的痕迹！

    碧落黄泉商会会长碧落失踪，甚至连商会总执事也一通失踪，第二天一早，这个消息震动了整个王城！

    碧落黄泉商会总部乱成一团，找不到主事之人，商会众人便如同没了头的苍蝇，人心惶惶！

    早就有人怀疑自由商盟的柳下惠下的手，因为昨晚参加舞会的宾客都基本证实了这一点，碧落和靳蓝总执事还没有离开，之后再也没有看到过碧落和靳蓝总执事！

    蛇无头不行，没有一个带头的人出面，碧落黄泉商会更本没有胆子向自由商盟要人，别人就更不行了！

    事不关己，高高挂起！

    听了波里大魔导师的禀告，二王子月浩气的肺都炸了，居然有人对自己女人有了非分之想，而且还使出如此卑劣的手段。

    “老师，你一定救出碧落，不能让她有任何的伤害！”二王子月浩哀求道。

    “殿下放心好了，我明白的。”波里大魔导师本想对二王子月浩说出关于碧落口中那“兽皮笔记本”的事情，但是转念一想，还是忍住了！

    当年这件事，他只是耳闻了一些，内情却不是十分清楚，因此一时间也不愿多说，涉及王室私情隐秘，局外之人还是少掺和微妙！

    不知不觉间，波里大魔导师感觉到自己有些厌倦了眼前的一切，起了一丝明哲保身的年头！

第五十五章：挡我者死

    男儿生于世,但凭一身傲骨,可立于天地之间！一部很爽的历史小说.

    ……

    一天一夜不眠不休的狂奔不息，血儿驮着萧寒奔跑了将近三十个小时，在碧落和靳蓝失踪的第二天黎明赶到了王城城下！

    喂了血儿一颗风系魔核，让她补充一下失去的能量，然后利用自己贵族的身份喊开了城门。

    再一次感应了“风之守护”传过来的魔法讯息，发现碧落的精神情绪波动非常激烈，看来已经要到最危险的时刻了，算起来，三十六个小时魔法风壁的时间差不多要到了！

    不能再浪费时间了，必须先找到碧落的下落再说！

    首先要去的地方自然是碧落黄泉商会王城总部了，要探听碧落的消息，商会的人自然不可能一点都不清楚。

    “风魔大人？”看守商会大门的守卫认出了萧寒，惊喜的上前行礼道。

    碧落黄泉商会总部已经处于半瘫痪的地步，商会中一半以上的执事都派出去打听消息了，有几个见风使舵之辈眼见商会遭遇大挫，早就跑的人影都不见了，现在留下来看守总部的就是碧落手下的几个老臣子了。

    “小墨，怎么商会总部今天这么冷清，你们会长呢？”萧寒认得这个守卫，不错的年轻人，很忠厚，虽然天赋不高，只是一个初级剑士，但胜在忠于职守，这才被碧落赋予看守商会总部大门的重任。

    “风魔大人，会长不见了，从前天晚上去参加那个什么自由商盟的舞会，我就再也没有见过会长和靳总执事了！”小墨赶紧说道。

    “怎么回事？快跟我说说？”萧寒眉头一皱，急问道。

    “风魔大人，事情要从前天会长出去办事说起……”当天柳下惠拦住碧落的马车，就在商会总部门口不远出的街角，小墨自然是看的一清二楚，虽然并不清楚他们的谈话内容，但是对当时三人对话的表情却是描绘的活灵活现。

    萧寒听了之后心瞬间沉了下去，特别是一些关于柳下惠这个人描述的，让萧寒觉得这又是一个跟二王子月浩差不多狂妄自大的纨绔子弟，这种人要么仗着自己的身份地位，要么就是仗着自己有钱，什么样的事情都干得出来的。

    “自由商盟在王城的总部在何处？”萧寒可没有多余的时间去了解这个柳下惠身后的背景，他现在最关心的就是碧落的安全，所以找到碧落才是首要的。

    很快，萧寒就从小墨的嘴中得知自由商盟在王城总部的位置，同时也将自由商盟在王城的几处产业都问的清清楚楚，在一处找不到就换一处！

    望着萧寒满脸杀气的离去，小墨忽然感觉到王城今天的气温好像凉了许多，一个轻微的冷颤，小墨下意识搂紧了外套。

    “二王子殿下，风魔萧寒回王城了！”

    二王子月浩搂着身下软绵绵的女奴的身子正睡的迷迷糊糊间，一道兴奋的声音透过重重门禁传到了他的耳边。

    “什么，风魔这么快就到了？”二王子月浩一惊，猛的一用力，正好将身下的美娇奴个压疼了。

    “殿下，你压了人家好痛！”娇滴滴的声音如诉如泣的响起。

    要隔着往日，月浩定然兴致盎然的抚慰一番，说不定再来一个早间锻炼，现在他的心思早就不在这上面了。

    “快，起来，服侍本殿下更衣！”

    哆哆嗦嗦的，大概昨天晚上疯太久了，女娇奴还没有恢复气力，被月浩刚才莫名其妙这么一训斥，就更加做不好事情了，月浩一生气，直接将那昨晚恩爱不已的枕边人推到一边，怒斥道：“滚，这么点小事都做不好，本殿下养你何用，以后再也不要来了！”

    “殿下开恩呀……”女娇赶紧跪下哭诉哀求道，因为她知道，“不要来了”的意思就是发配边疆充作军妓，再也不可能回来了！

    “哼！”月浩冷哼一声，抬起一脚将人踹到在地！

    “来人，把人拖下去！”月浩冷酷无情的命令道。

    走进来的任渊正好看到了被侍卫拖了出去，哭的无比凄惨的美貌女娇奴，心中不由一动，如果自己将来对二王子没有用处的话，他的命运不会比这儿美娇奴好呢？

    “任先生，是怎么回事，风魔怎么会来的这么快？”月浩急切的问道。

    任渊低眉思索了一下，道：“听说风魔有一匹血红的风马，很有可能就是是疾风草原上那匹风马王！”

    “风马王？”月浩一脸的惊羡道，“这个风魔还真是运气好的透顶，居然能让他得到一匹风马王，这可是有价无市的魔宠呀！”

    “如果真的是这匹风马王的话，只要接到消息，一天之内赶回王城这就不稀奇了！”任渊分析道。

    “还有谁跟他一起回来？”

    “没有，就风魔萧寒一人！”

    “他一个人就敢回来，老师探查过了，自由商盟里藏匿了不少高手，大剑师就有好几个！”

    “剑圣都非风魔的对手，区区几个大剑师恐怕难不倒这位风魔侯爷大人！”

    “老师那边情况怎么样？”

    “碧落还在苦撑，估计时候差不多了，碧落释放的那个魔法风壁太强悍了，足足撑了将近三十六个小时，恐怕她身上那件风系魔法道具并非圣器那么简单！”任渊继续分析道。

    “这一次这个柳下惠要倒霉了，风魔可不是什么善良之辈！”月浩脸上露出一丝兴奋来！

    有什么比坐山观虎斗更有乐趣的事情吗？

    最好是两败俱伤，本王子来一个渔翁得利！

    “王子殿下，这一次风魔跟自由商盟对上，恐怕今天王城会有一番腥风血雨，大王子外封了，此时正是殿下你脱困的好时机呀！”任渊眼珠子飞转道。

    “任先生，你快说？”二王子月浩眼睛一亮，被关了两个多月，都快把他给憋疯了！

    “二王子殿下，您只需要如此……这般，便可重获自由。”任渊在二王子月浩耳边说了几句，便看到月浩脸上露出了惊喜万分的笑容。

    “好，任先生，本王子能够重获自由，你当记首功，日后本王子不会亏待你的！”二王子月浩大加赞赏，露出一丝得意的微笑。

    这片大陆上强者为尊，虽然制定了那么多法律和规矩，那都是让平民和普通人遵守的，从月影一剑劈死那个赏金猎人便可说明，那个赏金猎人最多不过是喝多些，胡言乱语，就算有罪，也不至于死，但是他被月影一剑当场劈死之后，就因为她身后站着一个雪影剑圣，一下子情势逆转，杀人的无辜，被杀的却成了有罪了，这个世界就这样！

    所以，萧寒也没有打算去寻找什么法律途径等等一切没用的东西，直接单枪匹马的杀上了自由商盟在大月国王城的总部！

    前天晚上的舞会也正是在这个总部举行的，而此时碧落和靳蓝两个人还被困在新上任的柳下惠柳执事的书房中！

    碧落已经做好准备，一旦魔法风壁失去效果或者被攻破，马上释放一个威力最大的“闪电惊雷”，并且随时做好突围的打算！

    碧落的性格，那就是死也不会屈服的！

    “小姐，不要管我，只要你突围出去，萧侯爷一定不会放过柳下惠和自由商盟的！”靳蓝跟了碧落将近十八年，多少年风雨过来，他就像亲生父亲一般的关爱这这个聪明倔强的女儿！

    “靳叔，我是不会丢下你，一个人单独逃生的。”碧落激动的道。

    “傻孩子，靳叔人老了，没什么大用了，小姐还年轻，还有大把的时间，待会儿靳叔拼着老命冲出去，小姐瞅准了机会夺门而出，只要出去了，小姐就等于安全了一半！”靳蓝言语坚定的道。

    “靳叔！”碧落感动无比，眼角溢出晶莹的泪珠，这还是父亲过世后，她第二次在别人面前落泪！

    “好了，这魔法风壁差不多要被攻破了，小姐，快准备突围吧！”虽然有空间戒指，她们不至于在被魔法风壁的保护下挨饿，但是随着时间一点一滴的过去，对两个人心理压力确是非常大的，尤其是后面的几个小时，风壁似乎随时都有被攻破的可能，所以精神高度集中，不能有丝毫的松懈！

    以萧寒的速度，自由商盟那看门的守卫根本就没有能看见人影，萧寒带着小银已经进入自由商盟大月国分部的接待大厅了！

    “柳下惠，给本侯滚出来！”萧寒面露杀气，直接在接待大厅大吼了一声，震的大厅中所有人都耳膜嗡嗡直响，好似雷公打雷一般。

    “臭小子，你是什么东西，这里是你这的平民可以进来的吗？”反应很快，立刻冲出来四个商会护卫武士，将萧寒四个方向都堵住了，正对这萧寒的那个冲着萧寒放肆的一声辱骂道。

    萧寒一项穿着比较随便，不太喜欢华贵的衣服，因此被人看做是平民一点都不稀奇。

    大厅中认识风魔的人并不少，但是冲出去的可是新来的柳大执事的护卫手下，这些人才来几天就颐指气使的，使得原本分部的人看他们就不顺眼，自然没有一个好心的上前提醒这四位自大狂，眼前这位可是一位侯爷，不是什么平民，而且还是一个杀人不眨眼的风魔！

    “你们四个又是什么东西，敢这么跟本侯说话，叫你们的主子出来！”萧寒冷喝一声，冰冷的杀气猛的一放一收！

    “好可怕的杀气！”刚才那说话之人只感觉那一刹那间自己就是一个死人，身体不由自主的向后退了三步，脸色也是一阵红一阵白的，显然没有能震慑到对手，反而落于下风！

    “你，你究竟是什么人，来我们自由商盟究竟要做什么？”正对着萧寒的那护卫色厉内荏道。

    “没时间跟你们这帮废物废话，赶紧叫柳下惠出来！”萧寒已经很不耐烦了，碧落的情绪通过“风之守护”传递过来，现实她的内心十分的紧张，现在基本肯定碧落一定被一群你围攻，而且处于劣势，风之守护的魔法风壁的能量也差不多要告罄了，所以萧寒不能在等了！

    “要想见我们柳执事，就先过我们这一关！”围住萧寒的四人紧握住手中大大剑，神情紧张的盯着萧寒。

    看的出来萧寒明显是来商会找茬的，而他们就是负责清理场面的，所以这是他们的职责，同时也是他们的悲剧！

    “挡我者死！”

    萧寒根本不给四人出手的机会，不到一个呼吸的时间，大厅中人全部都倒吸了一个凉气！

    四大执事护卫在众人眼睛瞪得大大的情形下，全部带着不可思议的眼神仰面倒下，而被围在正中的萧寒似乎根本就没有动过！

第五十七章：色狼救美

    男儿生于世,但凭一身傲骨,可立于天地之间！一部很爽的历史小说.

    ……

    “小姐，魔法风壁就快要被攻破了，待会儿，你全力施展一次闪电惊雷，靳叔迅速出击，帮你打通去门口的通道！”靳蓝紧张的盯着摇摇欲坠的魔法风壁，再一次叮嘱道。

    “靳叔，我……”

    “小姐，都别说了，只要你能安全的出去，靳叔一家就多靠小姐照拂了！”靳蓝一咬牙，神情坚定的道。

    “靳叔，你放心好了，只要碧落一天在，都会好好照顾你的一家人的！”碧落异常激动，声音都有些颤抖。

    “快，这乌龟壳要破了，大家再加把劲，生擒碧落小姐，执事大人有重赏！”

    “快，就是这个地方，给我狠狠的砸！”

    只剩下薄薄的一层魔法风壁，不但里面的人可以听到外面的对话，风壁里的情形外面的人也能隐约的看到了！

    “嘭……”

    一声巨响，然后一阵剧烈的晃动，“风之守护”的魔法力量终于耗尽，维持了将尽三十六个小时的魔法风壁一下子支离破碎，狂暴的风系魔法能量将包围二人的八位中级剑师全部掀翻在地！

    “闪电惊雷！”

    一声娇斥，顿时在空中炸响！

    八条如同婴儿手臂粗的闪电自虚空中生成，然后分袭围攻她们的八位中级剑师！

    “噼噼啪啪……”

    八股青烟顿时从八人头顶上冒起，八个人本来事先是有防备碧落雷系魔法的突袭，奈何没有想到魔法风壁破碎后居然还有攻击力，将他们一齐掀翻在地，然后就被碧落的“闪电惊雷”逮了一个正着！

    “小姐，快走！”靳蓝看围攻自己的八个人在一瞬间都遭遇了轻创，正是一个突围的好机会，伸手一把就将碧落推向门口！

    “想走，没那么容易！”碧落正要伸手去拉那门栓，突地，门被猛的推开，一脸狞笑的柳下惠出现在门口，手中大剑正好抵在了碧落的咽喉之处！

    “执事大人！”

    “碧落小姐，怎么样，你最终还是落入我的手中了，哈哈……”柳下惠得意的仰天狂笑起来，模样要有多无耻就有多无耻！

    “把碧落小姐给本执事绑起来……”

    柳下惠笑声噶然而止，而且再也笑不出来了，因为他看到的是与他刚才截然不同的一副场景！

    八位中级剑师手下瞬间全部被人割断了喉管而死，碧落则早已离开她的剑尖数尺，搀扶着受了一点轻伤靳蓝柳眉倒竖，目光冰冷的望着他。

    再就是一只足有人高的银色巨狼端坐在地上正用戏谑的眼神望着他！

    形势突然逆转直下，柳下惠惊的魂飞魄散，他的反应不慢，拔腿就要往外跑去！

    “嘎嘎，落到俺手里，你还想跑？”小银摇头晃脑，心中对胆小如鼠的柳下惠十分的鄙视。

    一个风系魔法“风旋术”丢过去，还没跑出三步的柳下惠便在原地旋转起来，几百圈下来，便两眼一翻，直接晕倒在地！

    “少爷，碧落夫人已经安全了！”

    萧寒一接到小银传来的讯息，当下诡异的一笑，手中的风魔刺比刚才快了将近数倍，带起一丝如梦似幻的残影，围攻他的十几个人只感觉到自己脖子上如同一丝凉线划过，紧跟着就都瞪大眼睛倒了下来！

    “风魔，你……”

    最后一个人手捂着自己的脖颈，一句话没能说完，就带着无比的不甘眼神倒在地上。

    他正是柳下惠手下的首席大剑师利奥，一个有望在十年之内突破圣阶的年轻高手！

    利奥的身份还是自由商盟首席供奉，利泽剑圣的孙子，这一次为了柳下惠的安全，柳浩然特地求利泽剑圣让利奥跟随的，想不到出师未捷，还未等到他扬名大陆之时，便先成了萧寒手下的一缕亡魂！

    身后一阵急促的脚步声响起，任渊和一干王城近卫军簇拥着二王子月浩匆匆而来。

    “萧侯爷，这些人都是你杀的吗？”二王子月浩一见满地的尸体，脸色苍白的望着萧寒，问道。

    “二王子殿下的速度不慢呀，可惜来晚了。”萧寒冷冷的回应道，他本想与碧落一起离开的，但是一看到来人是二王子月浩，便心思一转，留了下来。

    “二王子殿下，您来的正好，这个风魔，他杀了我们自由商盟商会这么多人，您快点把这个杀人恶魔抓起来！”一个自由商盟的执事仗着二王子月浩以及王城近卫军的存在，站出来指证萧寒道。

    “二王子殿下，你是来捉拿本侯治罪的吗？”萧寒玩味的朝二王子月浩笑了笑问道，既然碧落已经没有危险，那个柳下惠也已经被小银生擒，那就陪这些人玩一玩。

    二王子闻言一窒，这个风魔萧寒简直不给自己回旋的余地，故意的让他骑虎难下。

    “萧侯爷是否杀人，二王子殿下并没有亲眼所见，所以不能凭任何人的一面之词便定其罪名！”任渊赶紧上前替主子解围道。

    “任先生好一张利口！”萧寒赞道。

    “谢侯爷夸奖！”

    “任先生若是在二王子殿下身边混不下去的时候，可以考虑来跟本侯，本侯身边正缺你这样一个人才！”萧寒颇有意味的朝任渊投过去一瞥，哈哈一笑道。

    任渊顿时心中一惊，谁说风魔萧寒只是一个只知道打打杀杀的莽夫，刚才这轻飘飘的一句便悄悄的离间了他与二王子之间的关系，二王子本来就生性多疑，这下好了，自己日后的日子恐怕更加难过了，忙讪讪一笑道：“侯爷说笑了。”

    任渊故意的避过萧寒的眼神，因为他已经看到自己主子眼神之中闪过的一丝怀疑，虽然只是一闪即逝，但是种子已经种下了，就看它是生根发芽，还是烂在心里了！

    “小银，二王子月浩来了，你快带碧落和靳叔以及那个柳下惠从后门走！”萧寒给小银传讯道，他不想让柳下惠交到月浩的手中，这也是以其人之道，还施其人之身！

    “知道了，少爷！”小银与萧寒心意相通，立刻狼爪一伸，将柳下惠往自己后背一抛，稳稳当当落了下来。

    “夫人，少爷吩咐我们先从后门离开！”小银狼嘴口吐人言，惊的靳蓝差点没跌坐在地。

    “靳叔，快走！”碧落很聪明，萧寒一定在前面引开柳下惠的手下，好让小银出手救人，她们过去的话，只能添乱，还不如先离开这里再说！

    靳蓝只是受了一点轻伤，并无大碍，小银开路，根本没人能阻拦，很快便从自由商盟大月国王城分部后门走了出去。

    近卫军士兵蜂拥进入自由商盟大月国王城分部，开始了拉网式的搜查。

    “二王子殿下，西院没有发现！”

    “二王子殿下，东院也没有发现！”

    “二王子殿下，我们在一间密封的书房发现八具尸体，死者系自由商盟新上任的柳执事的护卫，死者在身前被雷系魔法轻创，不过致命伤都是割破喉咙！”

    月浩把怀疑的目光投向萧寒。

    萧寒双臂抱于胸前，嘿嘿一笑道：“二王子殿下要是问你眼前这个人是谁杀的，或许本侯还知道一二，但是这八个人本侯却是一无所知。”

    “碧落小姐可是一位雷系魔法师。”任渊接口道。

    “不错，本侯未婚妻的确是一位雷系魔法师，但是刚才这位士兵也禀告过了，死去的八个人只是被雷系魔法轻创，并非致命之因，就算他们的伤是我未婚妻所为，那也不能算什么，柳下惠无故将我未婚禁锢，难道还不可以反抗吗，杀了他们八个又有何妨？”萧寒冷笑不已道。

    “其实只要找到碧落小姐问一下，不就真相大白了，是吗，萧侯爷？”月浩问道。

    “可以，如果没有什么事情，本侯就先走一步了！”萧寒放下手臂，便要离开道。

    “萧侯爷杀了这么多人，就这么走了吗？”

    “二王子殿下会追究本侯的杀人罪吗？”萧寒一笑，问道。

    “不会，他们这是罪有应得，该杀！”月浩沉疑了一下，才道。

    “既然如此，本侯有如何走不得呢？”萧寒抬脚继续往前走道。

    “慢！”

    “萧侯爷，还没有见到柳下惠柳执事呢？”

    “本侯没有碎尸万段的习惯，你们找不到人，找本侯干什么？”萧寒“嗤”的一声，不无嘲讽的一笑道。

    “放萧侯爷离开！”二王子挥手手下让开一条路来。

    “二王子殿下，柳下惠分明现在就在风魔的手中，您怎么……”任渊急道，柳下惠的死活是二王子月浩重获自由的关键，如果能保住柳下惠的命，也就等于跟自由商盟搭上关系，同样也可藉此而重新获得自由。

    “本殿下有岂会不知道这一点，但是风魔这个人智谋和城府都不简单，柳下惠狂妄自大，根本就没有了解自己的敌人，抓碧落，就真的可以让风魔屈服吗？”二王子月浩道。

    “殿下是说碧落还在柳下惠手中？”任渊一惊，他还是低估了二王子的智慧。

    “不知道，本殿下也没有把握。”月浩眉头一皱道，“要紧的是，必须找到碧落或者柳下惠任何一个人的下落！”

    “要不要全城搜查？”

    “不必如此，暗中留意就可以了！”月浩摇头道，“对了，老师呢？”

    “没有发现，波里大人好像离开了！”

    “二王子殿下，发现碧落小姐了！”

    “在哪儿？”

    “几分钟前，碧落小姐和靳蓝总执事回到了碧落黄泉总部，现在整个碧落黄泉总部都挤满了探望的人！”

    “可看到自由商盟的柳下惠？”

    “没有！”

    “走，去碧落黄泉商会总部！”二王子月浩直接掉头出了自由商盟大月国王城分部，带着人直奔碧落黄泉商会总部而去。

第五十八章：苍茫大陆上第一个太监

    失踪了将近一天一夜的碧落回到商会总部，总部顿时欢声雷动起来，碧落是商会的主心骨，没有了碧落，碧落黄泉商会就如同被人抽去了脊梁，再也挺不起腰杆。

    “靳叔，你的伤不要紧吧？”碧落关切的问道。

    靳蓝呵呵一笑，劫后余生的感觉真的是太美好了，毕竟没有想要死的，道：“没事的，这点小伤，不碍事的。”

    在碧落的坚持下，还是找了一个水系魔法师给靳蓝使了一个小“水疗术”治了一下。

    “靳叔，谢谢你，这一次要不是由你在身边话……”碧落感激道。

    “别这么说，若不是靳叔没本事拖累了小姐，也不会让柳下惠那个奸人困住咱们一天一夜！”说起柳下惠，靳蓝恨的是咬牙切齿！

    “对了，小姐，救我们出来的的那只银色会说话的巨狼是姑爷的魔宠吧？”靳蓝问道。

    碧落露出一丝浅浅的微笑，想不到最后关头就自己的居然是那头色狼，而不是那色狼的主人，虽然没有什么分别，不过在她的心里，从脱困的那一刻起，最想见到的人就是萧寒，或许她会奋不顾身的扑到他的怀里痛哭一场吧！

    “小姐？”

    “啊，对不起，靳叔，我刚才失神了！”

    “小姐是想姑爷了吧？”靳蓝嘿嘿一笑，一副过来人的笑容道。

    “靳叔，你也来取笑我？”碧落很难露出小儿女模样，脸颊有些发烫，娇羞道。

    “嘿嘿，小姐，姑爷可真是对你好，商会能够走出困境，可全都是靠他，靳叔没什么本事，这看人的眼光还是有的，姑爷虽然凶名在外，可是个大好人，小姐可要抓紧呀。”靳蓝缓缓的道来，显然是有些意指。

    “靳叔，你说他会不会有危险？”碧落有些担心，自由商盟虽说不是龙潭虎穴，可也高手如云，猛虎也架不住群狼呀，时间一长，碧落心中自然生出一丝担忧！

    “碧落夫人放心好了，除了神级的高手，这天下间还没有能留得住少爷的人！”一道银色的影子闪过，小银嘻嘻一笑，已经来到二人身边。

    “小银，你家少爷呢？”碧落紧张关心的问道。

    “没事，回来的时候吊着一根尾巴，少爷去解决尾巴了！”小银满不在乎的道。

    “尾巴？”碧落和靳蓝对视了一眼，俱是一愣。

    “是那个臭屁二王子的人，好像还见过，叫什么波里的！”

    “波里大魔导师！”碧落闻言，顿时惊呼一声！

    “少爷说，这个大魔导师性取向有点问题，所以不打算跟他有任何交集，应该很快就会回来了！”小银嘻嘻一笑，反正它又不是人，什么话都敢说，直接将萧寒的原话复述了出来。

    “性取向？”碧落俏脸一红，他怎么胡乱说些这个，波里的谐音不就是玻璃吗？波里大魔导师听到这个非气疯了不可！

    就连靳蓝这位过来人听了之后，也连忙咳嗽了几声，把尴尬掩饰过去。

    “小色狼，又在说我坏话呢？”说曹操，曹操就到，萧寒含笑的走了进来。

    “没有，少爷，哪能呢，您是这世上最英明神武的主人了！”小银顿时做出一副谄媚的模样，嬉皮笑脸的迎了上去。

    还有这么不要脸的圣兽，碧落和靳蓝都长见识了！

    后来有人对萧寒和小银这对主兽做出了一个十分中肯的评价，那就是不正经的魔宠，没正经的主人！

    这个评价跟了萧寒和小银一辈子，无论怎么洗都洗不掉。

    “少贫嘴，我发现你越来越会说话了，下次罚你，不拔毛了，禁止你说话！”萧寒板起脸来道。

    “别，少爷，我不说了，还不行吗？”小银吓得赶紧闭嘴，不能随便在人面前说话就已经够可怜了，要是被禁言的话，那就没日子可过了。

    “碧落，你没事吧。”教训好这头好色的色狼，萧寒这才把目光投向含情脉脉的碧落大美女。

    “没事，我……”碧落发现自己心里有好多话要对萧寒说，可就是一出口，不知道如何措辞，粉嫩的俏脸布满了红霞，煞是可爱！

    靳蓝是过来人，一看就知道两个人私下要有好多话要说，忙叹息一声道：“人老了，身体不中用了，一天一夜不睡觉就撑不住了，小姐，姑爷，你们慢慢聊，我先回去休息了。”

    “靳叔，你慢点走，我让人送送你？”碧落忙道。

    “不用了，靳叔还没到走不动道的时候！”

    靳蓝，离开后，小银也识趣的关门离开。

    “碧落，让你受惊了！”萧寒很自然的走到碧落跟前，伸出双臂将其揽入怀中。

    “萧寒，这一次真的谢谢你，谢谢你救了我。”碧落深情的凝望着萧寒道。

    “那你怎么报答我呢？”萧寒呵呵一笑，搂的更紧了。

    碧落红唇微启，轻声道：“我人都是你的了，还要我怎么报答？”

    “碧落，不要留在王城了，我现在树敌太多，你一个人在王城不安全。”萧寒道，这一次来，就是存了这个想法。

    “我听你的。”话不多，但双方彼此心意相通，这是一种难得契合。

    “你打算怎么处置那个柳下惠？”萧寒问道。

    要说恨意，碧落恨不得立刻就杀了他，不过真要杀了的话，虽然不为过，但对碧落黄泉商会的发展以及大月国都可能带来极大的麻烦，柳下惠在自由商盟中身份不低，父亲又是自由商盟的大长老，权势很大。

    “萧寒，你是怎么想的？”碧落抬眼问道。

    萧寒想了想，现在都已经得罪自由商盟了，杀一个是得罪，杀两个也是得罪，而柳下惠和他那做大长老的父亲更是结成了死仇，他可不指望留下柳下惠一条命，他会不恨、不报复自己，贼咬一口，入骨三分，他的主张就是：斩尽杀绝！

    从萧寒眼神中闪过的一丝杀机，碧落就已经知道答案了。

    “萧寒，杀一个柳下惠容易，不过杀了他，我们可能会遭到自由商盟的疯狂报复，而且你现在还是大月国的侯爷……”

    萧寒非常理解碧落的想法，他也不是那种头脑一发热，不理智的那种人，一时冲动杀了也就罢了，往深了一思考，杀一个柳下惠也就是出了一口恶气，并没有什么实质性的好处，反而会遭到诸多打击，甚至还会危急到“风城”的建设！

    别看一个侯爵得来容易，可失去了，就会知道他的好处的！

    “不行，咱阉了他！”萧寒脑海里突然冒出这样恶毒的主意来，只是当着碧落的面儿，没有说出来。

    “那好，交给你男人，我保证给这个柳下惠一个难忘的教训，嘿嘿！”萧寒嘿嘿的笑了起来。

    听萧寒这么一说，碧落稍稍的放下一点心，她是担心萧寒现在四面树敌，双拳难敌四手。

    “小姐，二王子殿下带着人进来了，说是要见你！”两人正说着话，门外传来急促的敲门声。

    “来的还挺快的，我还以为要再等一会儿呢！”萧寒一笑道。

    “萧寒，二王子是来向我们要人的吧？”碧落冰雪聪明，一听就明白了二王子月浩过来的目的。

    “去吧，人总是要见的，为了营救你，这位二王子殿下还是出了一点力的。”萧寒嘻嘻一笑道。

    “那我该怎么说呢？”碧落问道。

    “你就说自己被人救出之后就没有看到那个什么柳下惠，然后说你被困了一天一夜，需要休息，直接下逐客令好了！”

    “这样行吗？”碧落眨了眨眼睛，问道。

    “行，有什么不行，就算他猜到人在我们手里，又能怎么样？”萧寒不屑一顾道。

    “好了，就听的你的。”碧落给了萧寒一个千依百顺的眼神，嗔喜道。

    “那好，你快去快回，我也一天一夜没有睡觉了，正好，一起睡！”萧寒看的心里痒痒的，嘴上乐呵呵的道。

    “没正经！”碧落低下头暗啐了一声，羞红着脸跑了出去。

    望着碧落成熟丰腴的身躯从门口消失，萧寒的心不禁火热起来，还是早点将这美人儿吃掉好，心里踏实！

    波里大魔导师终于出现了，不过闹了一个灰头土脸的回来，他还是小瞧了萧寒，速度太快，就算自己圣阶的顶峰的实力，施展了土遁术，还有对熟悉王城的地形，还是没能跟上萧寒，把人给跟丢了！

    “老师，怎么样？”刚从碧落哪儿碰了一个软钉子的二王子月浩急切的想要从老师口中知道一点好消息，好安慰一下自己。

    “哎，风魔的速度太快了，我给跟丢了！”波里老脸有些脸红。

    “现在柳下惠一定在萧寒手里，只是我们不知道他把人藏在何处，又不能随意搜查！”二王子月浩相当烦躁郁闷道。

    任渊突然道：“二王子殿下，波里大人你们有没有注意到风魔萧侯爷身边始终跟着一只银色的小狼？”

    波里大魔导师闻言，顿时神情有些呆滞，十分懊悔道：“哎呀，我这是老糊涂了，那只银色的小狼不简单，可能是圣兽级别的！”

    “圣兽？”二王子月浩跟任渊都倒吸了一口凉气！

    “碧落跟那个靳蓝一定是被这头银色的小狼救走的，这风魔果然狡诈！”任渊低声骂了一句。

    “现在说什么都没有用了，重要的是怎么把柳下惠从风魔的手里弄出来，而且还要是活的，哪怕只剩下一口气总是好的。”二王子月浩脸顿时阴沉如水，十分的不悦。

    波里看得出二王子这一次对他有些不满，怪他私自离开对碧落的监视，转而追踪无关紧要的风魔，若是有什么收获还好，空手而回自然是不招待见了！

    每个商会都有不为人知的地方，碧落黄泉商会总部初建的时候也预留了这么一个密室，现在高贵的柳下惠柳大执事如同一条死狗一样躺在里面。

    “姑爷，这么做好像不太人道？”靳蓝手握剑刃，颇有些不忍的朝站在一旁的萧寒道。

    “人道？你想想这个狗东西当初是怎么对你的，这样人该不该如此？”萧寒冷哼一声提醒道。

    “姑爷，要不您来吧？”靳蓝额头上微微出汗，这种断子绝孙的事情还是头一次干。

    “怎么了，靳叔，手别抖呀，这可是你主动要求的？要不，我来吧？”萧寒呵呵一笑，伸手示意要接过剑刃。

    靳蓝神色一坚，道：“还是让我来吧，这种人，污了姑爷您的手！”

    “啊……”

    一声凄惨的叫声在沉闷的密室中响起！

    去势也称宫刑，在地球上古代中国的宫廷很流行，早先是一刀下去，全部割除，然后插羽毛，挺过三天，能尿的，基本上能活，只是这种方法不太人道，后来医学进步了，去势的方法也得到了极大的发展，改割除为骟除，取下那两个“蛋蛋”，不需要插羽毛那么痛苦，而且存活率也大大的增强，当然这种方法比较麻烦，在那个人命如草菅的时候，多数都是选择第一种方法。

    而萧寒对柳下惠倒是仁慈了一把，选择了第二种比较人道的方法，因为这种方法伤口可以缝合，比较不容易感染，也不容易死亡，既然不想让他死，那就最好不死！

    就这样，苍茫大路上第一个太监新鲜出炉了！

    柳下惠，嘿嘿，这下你就是坐怀也乱不起来了！

第五十九章：兽皮笔记本

    他曾是叱咤黑客界的领袖，有着极其神秘的身份，手上经营着一个非常庞大复杂的黑客势力集团，不料人生重启，让一切回档到了十年前一个平凡的日子，而他却成为了一名普通的少年，而正是这种寻常的少年身份、特殊的家庭环境把他推入到了一个从未有过的高度！

    ……

    自由商盟总部：大宛王国自由城。

    “大长老好！”

    “柳大长老早上好！”

    ……

    耳边传来这样一声声饱含尊敬和崇敬的问候声，柳浩然都觉得自己有一种力量在复苏，步伐也变得更加欢快起来。

    “大长老，您今天来的可真早呀！”年轻的商盟执事弯腰给柳浩然行了一个大礼道。

    “呵呵，习惯了，今天商盟没什么大事吧？”

    “没有，都是一些日常事务。”

    “好好，你忙去吧，我去办公室看看。”柳浩然含笑的点了点头。

    年轻的执事带着羡慕的眼神离开了。

    走进宽敞华丽的办公室，早已等候的美丽的侍女上前脱去外面的外套，甜美的声音响起：“大长老，您的早餐已经准备好了，请问您现在就要享用吗？”

    “嗯，送进来吧！”

    “呯！”的一声，办公室的门突然被粗暴的一下撞开了！

    正要低头享用早餐的大长老柳浩然，惊愕的抬起头来，看到的是一脸盛怒的利泽大剑圣。

    “你还有心情在这儿吃早餐！”接到孙子被杀消息的利泽剑圣怒火中烧，特别在他看到柳浩然居然平安端坐的吃着丰富的早餐的时候，怒火再也抑制不住，一把剑直接将坚实的餐桌劈成两半，丰富的早餐全部打烂，撒在鲜红的地毯之上。

    “利泽大人，究竟发生了什么事？”柳浩然眉头一皱，他能坐上今天的这个位置，绝不是那种莽撞冲动的人。

    “我不知道你那宝贝儿子究竟招惹了谁，但是我的孙子利奥现在被人杀了！”利泽剑圣如同一只受了伤的猛虎，眼神通红的盯着柳浩然，利奥虽然不是他唯一的孙子，但是却是他最喜爱的一个，而且是众多子孙中唯一天赋超过他，并有望突破剑圣的人，这对利泽剑圣来说是个巨大的打击，因为利泽一直想把自己的家族壮大，甚至成为大陆上有数的大家族之一，希望都压在了利奥身上！

    “利泽大人，这不可能，您从哪儿得到这个消息的？”柳浩然惊的猛然站了起来，利奥被杀，那自己的儿子岂不是？

    柳浩然自己也有些慌乱起来，这一次派儿子去大月国王城，目的只是跟一个叫做碧落黄泉的小商会谈合作，就算合作不成，可也并没有什么危险呀？

    “这是商盟今早收到的魔法讯息，你自己看！”利泽剑圣丢过去一块镜像魔法水晶。

    待柳浩然将镜像魔法水晶里的东西全部看完，刹那间脸色变得苍白起来。

    “这都是你的好儿子干的好事，如果不是他去招惹那个叫碧落女人，会惹出那女人背后的风魔吗？现在你的儿子可能还没死，但是已经落在了风魔的手里，我的孙子已经死了，当初你是怎么信誓旦旦的答应我的？”利泽剑圣丧孙之痛，如果不是还有点理智，早就冲上去，拿着大剑将柳浩然砍成两半了！

    大长老柳浩然毕竟走过大风大浪过来的，自己的儿子只是下落不明，还没有收到死亡的确切消息，所以哪怕还有一线希望，他都不会放弃的，但是现在已经死了二十个商盟的高手，其中一个还是利泽剑圣最喜爱的孙子，别的人都可以用金钱摆平，唯独利泽不行！

    “利泽大人，对于令孙的死，惠儿或有不可推卸的责任，这一点浩然绝不否认，但是死者已矣，现在重要的是救出惠儿，弄清楚事情的真相，如果真的是惠儿的错，浩然绝不偏袒，到时候亲自绑子到利泽大人府上请罪！”柳浩然神色歉然道。

    “好，希望你说到做到，不然的话，别怪我利泽不讲旧情！”利泽剑圣一摔衣袖，愤然离去。

    “来人，备马车，换疾风马，我要去大月国！”柳浩然脸阴沉沉的思索了一下，便匆匆茫茫的离开，至于早餐，这个是时候还有心思吃吗？

    眼睛一睁开，窗外阳光明媚，又是一个晴好的天气。

    望着怀里那道美丽的弧线，萧寒嘿嘿的笑了起来，昨天晚上伟大的万里长征终于走出了最关键的一步。

    他把美丽温柔，成熟性感，妩媚动人的碧落大美人变成了自己的小女人。

    “一大清早就知道傻笑，昨天晚上你一点都不怜惜人家！”碧落其实早就醒来了，只是不愿意从萧寒身上离开而已。

    “嘿嘿，碧落，谁让你生的这么漂亮，奶子这么大，又生的这么迷人呢？”萧寒早已不是初哥了，甜言蜜语永远对女孩子有效，偶尔直白的一点挑逗的言语更加受用，反而能增加一点闺房情趣，说说有何妨？

    “你这个坏蛋，这种话也说的出口，哎呦！”碧落说话间想要起身坐起来，不想下身初创，触动了伤口，樱唇轻咬，霎时闹了一个大红脸。

    看到一双大白坚挺的淑乳颤巍巍的在空中抖动了两下，又一下子栽倒在自己怀中。

    大饱眼福的萧寒又嘿嘿笑了起来。

    “哎呦！”这下唤作萧寒惊呼一声，腰部的软肉被恼羞的碧落捏在手里一拧，霎时疼的萧寒直咧嘴！

    “我让你笑我，你还笑！”

    “呵呵，碧落，松手，我不笑了，还不行吗？”萧寒想笑又不敢笑，其实碧落那点手劲根本弄不疼他，只是主动配合一下表情而已！

    “坏东西，得了便宜还卖乖！”碧落气不过，张嘴就对准萧寒的硬鼓鼓的胸脯咬了下去！

    萧寒浑身肌肉一紧，碧落只感觉自己咬在了一块铁板上，咯的牙隐隐生疼。

    “死人，你怎么这么硬呀！”碧落一阵气恼，挥臂就在轻锤了萧寒几下，紧跟着说了一句相当有歧义的话来。

    “不硬的话，能把咱们碧落大美女伺候舒服了吗？”萧寒乐呵呵的一笑。

    “我可告诉你，咱们还没有结婚，就让你骗上了床，你可不能不要我？”碧落反倒不好意思的搂着萧寒将臻首深埋于胸前柔声的道。

    “什么叫骗，本侯顶天立地，需要用骗这个下流的手段吗？”萧寒当即反驳道。

    “我不管，侯府以后我当家！”碧落鲜艳的小嘴一翘，凤眸眨了眨，盯着萧寒眼睛直接伸手要权道。

    “你想怎么个当家呀？”萧寒一乐，商界女强人变成被窝小女人，这感觉就是有些不同。

    “你的钱我管，你的女人你自己管！”

    “哈哈！”萧寒大笑，这话说的太有才了！

    “行，咱们家以后钱全归你管了，反正有你这么一个管家婆，本侯的金币只赚不赔！”萧寒开心的一笑，转而露出一丝担忧道，“不过，你夫君我的金币不多了，这建一座城市花钱太多了！”

    “等新月纸一出产，到时候钱就不成问题了。”碧落道。

    “嗯，这新月纸可是咱们家的一座大金矿，你可得打理好了，这就是咱们将来。”萧寒道，虽然金钱对他来说并无多大的影响，但是也要开始为将来打算了。

    不管是在地球还是在苍茫大陆，拼搏的目的是为了什么，成神成圣都是次要的，为的还不是一个美好的将来？

    苍茫大陆上为什么那么多大剑师和高级魔导师都想拼命的突破圣阶，还不是为了成为一个贵族，成为人上人的存在，追逐权力和荣耀，真正追求武道和魔法极致的又有几人？

    “碧落，这一次你明知道是个陷阱，为什么还要一脚踩进去呢？”萧寒疑惑的问道，这个问题他已经在脑海里想了很久，直到现在才问了出来，毕竟两个人关系与先前大不相同了。

    “这与我父亲的死有关，十八年前……”碧落娓娓道来，将尘封在内心已久的往事道了出来，有些事情甚至是黄泉这个亲弟弟都不知道的，现在都在萧寒面前说了出来。

    “碧落，你是说那本兽皮笔记本关系到你父亲的死因，而现在它遗失了，柳下惠说在大月国王宫密库里？”萧寒从头至尾回忆了碧落所说的一切，问道。

    “柳下惠的话恐怕不可信，这本兽皮笔记本不见了十八年，我寻找了十八年，都没有一丝一毫的线索，只是不知道他是从哪儿得到这消息的。”碧落也有些怀疑，不过抱着一丝希望，这才差点把自己给陪了进去！

    柳下惠正是知道这一点，并了解碧落的性格，才设下这么一个圈套令她主动踩进去，只是没有想到会功亏一篑，最后把自己也搭了进去！

    “自由商盟这么大的一个商盟或许有他了解一些秘密的途径，如果你父亲的兽皮笔记本真的在大月国王室密库中的话，那或许我们可以拿那个柳下惠做文章！”萧寒想了一下道。

    “夫君的意思是，用柳下惠去换？”碧落喜道。

    “不错，不过我担心的是，你父亲这本兽皮笔记本中记载的东西不简单的话，还深藏于王室密库中，恐怕要让国王陛下同意，却是相当的困难！”萧寒继续道。

    “那怎么办，王室密库不禁守卫森严，而且我也没有见过笔记本中的内容，这……”

    “不行，就让你男人探一探这个王室密库如何？”萧寒提议道。

    “不要，找到兽皮笔记本只是我的而一个心愿，就算解开父亲死之谜又如何，人都已经死了，你要是再有什么事，叫碧落往后的日子怎么办？”碧落赶紧搂住萧寒，万般不舍道。

    “哎呀！我真是笨死了，不是有个现成的人可用嘛！”萧寒拍了一下脑袋，哈哈笑了起来！

    可怜的盗圣前辈一接到命令，不得不中断自己手中的事情，悄悄的在心里问候了萧寒千百次祖宗之后风尘仆仆的往大月国王城赶来

第六十章：碧落姐弟的身世

    他曾是叱咤黑客界的领袖，有着极其神秘的身份，手上经营着一个非常庞大复杂的黑客势力集团，不料人生重启，让一切回档到了十年前一个平凡的日子，而他却成为了一名普通的少年，而正是这种寻常的少年身份、特殊的家庭环境把他推入到了一个从未有过的高度！

    ……

    与萧寒比试已经过去两个多月，流云剑圣已经能下床简单的走动，虽然修为急剧下降，但他已经达到那个境界，重现练回，需要的只是时间而已。

    流光这两天心情很不错，因为他成功的挑起了风魔萧寒跟自由商盟之间的争斗，而且看这架势，那将会是个不死不休的结局，这对在夹缝中求生存、每况日下的流云商会来说却是个极好的机会。

    就在他为自己借刀杀人，唆使挑拨柳下惠与萧寒争斗的计策得逞而心情大为舒爽之际，一个传召过来，让他立刻去父亲流云。

    “父亲大人，您找我？”流光一脸兴奋的推开父亲的卧房走了进去。

    没想到的是，等待着他的居然是父亲流云一道阴冷冰寒的眼神，这种眼神只有在他犯下大错的时候，才会在父亲眼睛中出现。

    心中没来由的一突，兴奋之情早就抛到九霄云外了，一颗心立刻变得忐忑不安起来。

    虽然流光有青出于蓝之势，但在老子流云面前，根本提不起反抗的念头！

    “流光，你长能耐了，柳下惠用这种下作的手段胁迫碧落，可是你挑拨唆使的？”流云一肚子恼火，这个儿子就是一点小聪明，学不到什么叫做大智慧，叫自己如何将商会交给这样的继承人呢？

    “没有，父亲，我跟柳下惠只是普通朋友，没有什么深入交往。”流光忙辩解道。

    “哼，你当我躺在床上，什么都不知道是不是？”流云冷哼一声，眼神如鹰目一般锐利，直刺穿流光的内心。

    “早就跟你说过，要隐忍待机，不要去招惹那个风魔，你就是不听！”流云恨铁不成钢道。

    “父亲，我设计让自由商盟与风魔萧寒还有碧落黄泉商会斗的你死我活，这有什么错？”流光大神辩解道。

    “啪！”一记清脆的耳光声响起，流光一个踉跄，左脸之上便多了五根红红的手指印。

    “父亲！”流光双目欲喷火而出。

    “你个兔崽子，你还不知道你闯下大祸了，知不知道？”流云破口大骂道。

    “不就是得罪了风魔萧寒了吗，反正我们流云商会早已跟他是敌对的了！”流光悻悻道，流云凌厉的目光下，他还真没有那个勇气反抗！

    “谁让你把那本兽皮笔记本的事情告诉柳下惠的，啊？”流云盛怒道。

    “不就是一本兽皮笔记本吗，有什么了不起的，反正藏在王室密库中，与我们有什么关系？”

    “没有关系，你知道这本兽皮笔记本中记载了什么吗？你用你下面的那个脑袋想想，如果不是什么秘密，用得着藏在王室密库中吗？”流云气的恨不得再给流光一记耳光，不过刚才那一记已经差不多用去了他现在全身七八成的力量了。

    “父亲，兽皮笔记本中到底记载了什么呀？”流光心中也是一慌，要是王室知道秘密是从自己这里泄露出去的，对于竭力维持与王室关系的商会来说不啻是一个巨大的打击。

    一旦王室不相信流云商会，那对流云商会今后的发展绝对是致命的。

    “哎，这么些年来，你就没有想过我眼睁睁的看了碧落那个小丫头的商会一步步壮大，而只是在商业上竞争，却没有在背地里使手段吗？”流云道。

    “父亲，我不明白，不是因为碧落身后有个二王子吗？”流光听了一头雾水，眼神也是相当的茫然。

    “哼，二王子只是一个自私自大的蠢货，如果没有波里大魔导师站在他背后，他根本不会有现在的成就。”流云冷哼一声道。

    “那是为什么？”

    “因为碧落的身世，她真正的身份，你知道吗，这是个巨大的秘密，整个大月国知道的人都不多！”

    “什么身份？”流光第一次听说，吃惊的问道。

    “这个我不能说，须知，祸从口出，你只需知道这一点就够了，千万不能再去招惹风魔了！”流云教训道。

    盗圣辰东来的速度也真是够快的，在所有认识的高手当中，论速度，恐怕还没有人比得上这老偷儿。

    盗圣的来到，自然瞒不过小银，当然瞒不过萧寒，只是这老偷儿不习惯走门，只喜欢跳窗的习惯怕是一辈子都改不了了。

    一屁股坐在柔软的兽皮沙发上，盗圣翘起二郎腿，眼神像个怨妇似的看着萧寒，道：“说吧，找我什么事？”

    “辰老，确实有件事需要麻烦你跑一趟，可能还有些难度。”萧寒呵呵一笑道。

    “直接说干什么，啰里啰唆的。”盗圣不厌其烦的一挥手道。

    “帮我取一件东西。”

    “什么东西？”盗圣精神一震，能让萧寒这个大富翁感兴趣的东西一定不同寻常。

    “一本兽皮笔记本，深褐色，其他的一概不知，只知道它藏在大月国王室密库中，有把握吗？”

    “什么时候要？”盗圣眉头一皱，盗取王室藏物可不是一件容易的事情。

    “越快越好！”

    “给我三天时间吧，只要东西在，就没有问题！”

    “好！”

    窗户来，窗户走，盗圣的身影已经消失在茫茫的夜空中。

    盗圣也是郁闷至死，他行走大陆几十年了，从没有见过这么邪门的主仆契约，只要主人一动念头，仆人就能受到信息，而且多远都没有问题，偏偏还不能反抗！

    刚才他本想拒绝的，可偏偏话到了嘴边却成了答应，要不是萧寒还在，他恨不得当场就给自己两大耳聒子！

    契约是自己自愿签订的，还是主仆契约，如果萧寒不同意解除的话，那这辈子就只能给萧寒打工了！

    堂堂盗圣沦落到给别人打工，说出去都不会有人相信，连带这盗贼公会也落了脸面。

    大月国王廷这几日也很热闹，除了保持中立的一派，两派人人马舌枪唇战，斗的是不亦乐乎。

    支持萧寒为首的是财政大臣桑杰，是自由商盟的柳下惠犯罪在先，萧寒杀人旨在救人，非但没罪，反而有功，应该予以奖赏，支持他的不少都是大月国军方的重臣，他们根本就不喜欢柳下惠那个小白脸，相比而言，萧寒的做法反而很的他们的脾气，男子汉，大丈夫就该如此，持反对意见的是经济大臣以及一帮文臣，他们大多数认为萧寒残忍好杀，桀骜不顺，不必王廷控制，这等人若不是及时制裁，将来不知道会给大月国惹来多少祸患，自由商盟可不是小的商会，在大陆各国都有很大的影响，为了一个杀人不眨眼的恶徒得罪了能给给王国带来巨大利益的自由商盟，实在不是明智之举！

    支持萧寒一派指责对方目光短浅，看不出萧寒的潜力，碧落黄泉商会若是成了大陆上顶级的商会，那根本就不是一个自由商盟可以比拟的。

    反对一派则怒骂萧寒不配做一个贵族，这种只会杀人的人只配做一个宰杀牛羊的屠户，坚决要求剥夺萧寒贵族的身份，并且将其捉拿治罪，或者将其交给自由商盟处置！

    朝堂上怎么吵都不关萧寒的事情，反正就是一帮人穷极无聊打打的口水仗而已，真正决定权在国王陛下手中！

    吵来吵去，处罚决定出来了，收回萧寒的封地柳林小镇，然后罚了一笔金币。

    柳林小镇早已被盗贼团夷为平地，大月国王廷收不收回都没有什么价值，至于新城，什么都没有说，反正大月国想收回都是不可能的，只能默认了！

    只能说这不过是一个不痛不痒的惩罚，对萧寒来说根本没有损失，只是稍微的罚了一点金币，算是个大月国王廷一个面子！

    雷声大，雨点小，还有一点，那就是大月国王室有求于萧寒，不能把他给彻底激怒了，毕竟柳下惠还在他手上呢！

    萧寒也没有想过彻底的跟大月国王室闹翻，毕竟双方现在还是合作伙伴，大王子月弱还是他谈得来的一个朋友。

    与大月国王室的谈判是在私下里进行的，萧寒也是第一次见到桑昆的父亲，大月国财政大臣桑杰。

    桑杰人个子不高，给人以短小精干的感觉，尤其是那双精明的眼神，谈吐幽默风趣，就是不知道他怎么生出一个沉默寡言的儿子来。

    “两千万金币？”桑杰拿到萧寒列出的赔偿清单，什么精神损失费、误工费、医药费、护理费……，长长的足足写了五张新月纸，惊的眼珠子都掉了出来。

    “放心，桑杰大人，这个不是要大月国王室给。”萧寒嘿嘿一笑，正愁没钱，不狠狠的敲自由商盟一笔，岂能心甘。

    “萧侯爷，恐怕自由商盟未必会肯出这笔钱！”桑杰摇头苦笑道，两千金币可比得上大月国一年财政赋税的一半以上了。

    “自由商盟不一定给，不过他老子就不可能不给，毕竟就这么一个儿子，嘿嘿。”

    “萧侯爷，你就不怕与自由商盟全面开战？”

    “怕，为什么要怕，自由商盟并非铁板一块，柳浩然就是想要对付本侯，只能动用他的私人力量，伸头是一刀，缩头也是一刀，就算我现在放了柳下惠，柳家父子也未必肯放过本侯，我们之间最后只能有一家存在！”萧寒眼中寒光一闪道。

    桑杰看得心中一颤，这个风魔萧寒在自己面前丝毫不掩饰自己心中的想法，显然是想招揽自己为所用，以他多年从政的经验，已经隐约的看到苍茫大陆上暗流涌动，纷争将会再起，兽人入侵就是一个前兆！

    萧寒的确是想在王廷找一两个可靠的盟友，却并无招揽的意思，因为他根本没有想过要称王称霸，追求的只是一条变强的道路！

第六十一章：罗刹军团

    他曾是叱咤黑客界的领袖，有着极其神秘的身份，手上经营着一个非常庞大复杂的黑客势力集团，不料人生重启，让一切回档到了十年前一个平凡的日子，而他却成为了一名普通的少年，而正是这种寻常的少年身份、特殊的家庭环境把他推入到了一个从未有过的高度！

    ……

    三十年前，大月国有一支赫赫有名的军队，她的名字叫做“罗刹军团”，为什么会叫这么一个名字，那是因为她的主帅曾经有个外号叫“俏罗刹”。

    当年提起“月霓裳”，没有人会不知道这个名字！

    因为她不但成功的打败了黑水王国对大月国数十年的谋划的侵略，“罗刹”军团的领袖，杰出的军事统帅，也是最望成为大月国首任女王人选，但是最终登上王位的却是她的堂弟月无涯！

    三十年后已经很少有人记得这个军团的名字了，但是当时罗刹军团的将官们还都在大月国各个重要位置上，掌控了大月国近七层以上的军队！

    合上褐色的兽皮笔记本，碧落已经泣不成声。

    原来她的母亲居然是三十年前那个突然从军队消失的“罗刹”军团的军团长，公主月霓裳，还是当时大月国国王唯一的女儿，大月国王位的第一顺位继承人！

    兽皮笔记本记载了一个真实凄美的爱情故事，一个王国的公主居然爱上了自己的一名亲兵，这名亲兵没有任何背景，也不是贵族，曾经还是一名奴隶！

    大月国的公主怎么嫁给一个曾经是奴隶的男人呢？

    月霓裳的婚事遭到了大月国国王，就是她的父王和王后以及所有王室成员的强烈反对！

    月霓裳是个十分刚烈的女子，为了自己的爱情不惜与王室闹翻，甚至还怀上了对方的孩子！

    而这个孩子就是碧落！

    月霓裳坚持要把孩子生下来，大月国国王拦都拦不住，这是王室的巨大丑闻，所以还要替他们百般遮掩。

    三十年前黑水国再一次发兵攻打大月国，时机正好选择的是月霓裳厌倦了权力斗争，并放弃一切准备与丈夫归隐之后不久，那时候碧落已经快六岁了。

    失去了主帅的“罗刹军团”士气低落，被黑水国精锐的黑水军团杀的大败，接连丢失了三座城池！

    这个时候新继位的国王月无涯不得不请出刚刚归隐的堂姐月霓裳出山领军抵御敌军，同时答应了给碧落父亲一个爵位。

    为了大月国百姓，月霓裳同意了月无涯的请求，但是却不是主帅的身份，而是以幕僚的身份指挥罗刹军团逐渐稳住了战局，并在好友雪影剑圣的帮助下挡住了赤龙剑圣的进攻！

    经此一战后，罗刹军团元气大伤，已经没有足够的能力收复失去的三座城池，而且月无涯害怕月霓裳重掌罗刹军团之后，对他的地位构成巨大的威胁，于是下令将罗刹军团肢解。

    面对四分五裂的罗刹军团，原本就不愿意留在军中的月霓裳直接回到了双峰镇与丈夫过起了半隐居的生活。

    兽皮笔记本上除了记载着关于月霓裳与碧落姐弟父亲的爱情故事之外，还隐晦的提到了一些关于王室成员之间的**和权力斗争的丑闻也有不少，其中便有一件关于现任国王月无涯的，月无涯年轻的时候喜欢上了自己的姑姑，并且与之私通长达数年之久，而且对她这个堂姐也曾有过非份之想。

    月霓裳死后，碧落的父亲蓝斯特收集妻子遗物的时候发现了这本兽皮笔记本，不知道是怎么走漏消息的，国王月无涯得知他收藏了这本兽皮笔记本，便要求蓝斯特交给王室保管。

    因为这本兽皮笔记本是妻子留下的遗物，上面记载着两个人美好甜蜜的回忆，说什么，蓝斯特也不肯将兽皮笔记本交给月无涯。

    碧落的父亲蓝斯特已经死了十八年了，弟弟黄泉也长大**，这本可能关系父亲死因的兽皮笔记本就藏在王室密库中，这说明了什么？

    当今大月国国王月无涯很可能就是杀死父亲的幕后指使者！

    “夫君，人家现在心里好乱，我该怎么办？”看完兽皮笔记本的碧落柔弱的依靠在萧寒怀中道。

    这件事倒是异常的棘手，如果当年真是月无涯下的手，如果碧落要报仇的话，自己还真不能袖手旁观，道：“碧落，你想不想替岳父大人报仇？”

    “我……”一项在商场上杀伐决断的碧落犹豫起来。

    “碧落，这件事我们也不能立刻就下判断，如果岳父大人真的是月无涯所害，那这个仇就不能不报！”萧寒的性子就是有仇报仇，有怨抱怨，绝对对命运妥协！

    “不过这些年他也对我们姐弟也多有照顾，还有雪影姨娘……”说道雪影，碧落脸上升起两朵红晕，今后她都不知道如何称呼了，雪影剑圣以前是母亲的好友，之前她根本就不知道，还把她当作是情敌，如今情敌变姐妹，辈分也乱套了。

    “好了，碧落，如今你与你弟弟身世大白，岳父大人的死因也有了线索，我们追着这条线索查下去就是。”萧寒连忙安慰道。

    “夫君，这本兽皮笔记本还是由你保管吧。”碧落突然将手中那厚厚的兽皮笔记本递给萧寒道。

    “为什么交给我，这是岳母大人的遗物，应该你保管才是？”萧寒惊异道。

    “不，还是交给你保管吧，我怕我一看到它，就想到父亲的死，就忍不住要……”碧落眼睛红红的，说不下去了。

    “好吧，那我就先替你收着。”萧寒点了点头，接了过来放入空间戒指，表示理解碧落此时此刻的心情，反正二人已经是一体了，他收着与碧落收着也并无多大的区别。

    盗圣继续他的寻宝大业去了，听他说好像有点线索了，而萧寒则留在了王城，碧落黄泉商会总部开始悄悄的搬迁，靳蓝带着商会一些骨干分子已经前往新城，准备新建新的商会总部了。

    而原来王城的总部将会降级为办事处，方便与大陆各国特许加盟经营个体和商会联系而已。

    碧落做事还是很有一套的，她没有盲目的进行扩张，而是对每一个申请加入特殊经营的商会或者个人都进行了细致的调查，在扩张战略上也有理有序的分了三个步骤：第一步，是完成对周边国家以及大月国本国销售点和销售渠道的建立，需要花费半年至一年的时间，第二步，用两年之三年的时间完成对苍茫大陆西部国家的销售网络的铺设和建立，第三步，全大陆的扩张，预计用十年时间完成从大月国本国商会向大陆上一流大商会的转变，二十年成为大陆顶级的商会之一！

    碧落的商业天赋是萧寒望尘莫及的，萧寒也许能想到三步，而碧落早已想到五步、甚至十步了，只是可惜了她的雷系魔法天赋了。

    要知道雷系魔法师很稀缺的，而且雷系魔法威力强大，尤其用在战场上，杀伤力是相当惊人的，一个雷系大魔导师能抵得上一个二十万的精锐军团！

    不过碧落虽然从事商业，并没有放弃对魔法的修炼，只是分心之后，进境十分缓慢，不然以碧落的天赋，现在最起码也是一个初阶魔导师，哪里是现在才一个中级魔导士的境界！

    通过这一次差点被柳下惠挟持这件事，碧落已经认识到自己在魔法修炼上的不足了，准备下大决心修炼魔法！

    三十如狼，四十如虎，虽然苍茫大陆上的人类普遍寿命较长，但是小姑独处了三十六年的碧落，身体欲望的闸门一旦被打开，那是再也没有办法关起来了。

    说话间，执事禀告，说是二王子月浩来了。

    当娇艳欲滴的碧落出现在月浩面前，眉梢间那难以掩饰的春情，只要是经历过的，那是再熟悉不过了，月浩看到这一幕之时，心口如遭雷击，瞬间脸色苍白起来。

    “本王子是来通知萧侯爷和碧落会长的，自由商盟大长老柳浩然就要到达大月国王城了，陪同他前来的还有自由商盟首席剑圣利泽！”

    萧寒拥着碧落，呵呵一笑道：“多谢二王子殿下了！”

    “萧侯爷，不知道本王子可否跟碧落会长单独的聊一下？”二王子月浩盯着碧落，眼神依旧不改那痴迷之色。

    只可惜的是落花有意，流水无情，碧落的眼中此刻只有萧寒，对二王子的哀怨眼神根本就是无动于衷。

    “对不起，二王子殿下，你这个要求不符合贵族之礼，碧落现在是本侯的未婚妻，不久之后就是本侯就会正式迎娶她为夫人。”萧寒不悦道，心里早就在冷笑不已，这小子还不死心，碧落都是我的人了，还纠缠着不放，难怪碧落的母亲不愿意待在肮脏的王室中，而选择与碧落的父亲过着自由平淡的生活！

    “二王子殿下，碧落即将下嫁萧侯爷为妻，二王子殿下以后还是称呼为萧夫人吧。”碧落一脸幸福的依偎在萧寒怀中，很认真严肃的道。

    “萧，萧夫人？”二王子月浩满嘴的苦涩，带着无比怨恨的目光离开了。

    二王子刚走，财政大臣桑杰随后也到了，虽然说的是同样的消息，但桑杰的消息却是更加详尽多了。

    “萧老弟，自由商盟可是大陆上顶级商会之一，高手如云，这一次跟柳浩然一起来大月王城的利泽剑圣，在大陆上成名已久，十分厉害，鲜有敌手，曾经有七位剑圣在他剑下落败，因此才成为自由商盟首席剑圣。”桑杰不忘提醒一下萧寒道，毕竟现在他支持的是萧寒，算是同一条船上的人，萧寒要是败了，那自己也要跟着倒霉的。

    “好，本侯多谢桑大人相告，日后自有重谢！”萧寒感激道。

    “不送，留步！”

    桑杰匆匆离开，利泽剑圣的到来让萧寒感觉到一点压力，他有些没有想到的是，他最后杀死的那个大剑师居然是利泽剑圣的孙子，这仇莫名其妙的就结了下来！

    还有那个流云商会的流光，碧落被柳下惠设计入套，差点就让其得逞，这其中他的功劳也是不小。

    正如碧落分析的，自己现在是强敌环伺，稍有不慎，就会阴沟里翻船。

    不行，等柳下惠的事情一了，咱就带着碧落回新城，然后再另行谋划！

    身处在狼窝里总有点不自在，哪有自己家里来的好。

第六十二章：我就是敲诈

    他曾是叱咤黑客界的领袖，有着极其神秘的身份，手上经营着一个非常庞大复杂的黑客势力集团，不料人生重启，让一切回档到了十年前一个平凡的日子，而他却成为了一名普通的少年，而正是这种寻常的少年身份、特殊的家庭环境把他推入到了一个从未有过的高度！

    ……

    “这简直就是讹诈！”自由商盟大长老柳浩然愤怒的将萧寒列出的赔偿清单撕了一个粉碎！

    二千万金币，这差不多是他这个大长老十分之一的身家了，就算两百万金币，他也觉得价钱太高了，虽然知道那绝对是不可能的。

    “我去会会这个风魔，看他是如何的嚣张！”利泽剑圣早已按捺不住，要直接打上门去了。

    柳浩然虽然发了一通火，可还没有到失去冷静的地步，见利泽剑圣怒气冲冲的提剑出去，连忙上前拦住道：“利泽大人，先别忙着发火，为令孙报仇的事情还需要从长计议！

    “还计议个屁，你儿子没死，我孙子尸骨已经寒了！”利泽剑圣作势便要发力推开柳浩然，却发现自己三分气力之下，柳浩然居然纹丝不动！

    “柳浩然，你也是圣阶！”利泽剑圣微微一惊，他没有想到商盟的大长老也有如此深厚的修为。

    “让利泽大人见笑了，浩然才到这个境界不久！”柳浩然微微一笑道。

    “好，很好，哈哈……”利泽仰天长笑起来。

    “还请利泽大人代为守住这个秘密。”柳浩然恭谦道。

    利泽剑圣点了点头，柳浩然是个商人，若非有必要，是不愿意暴露实力的，而他自己是个武士，武士如果不让人知道自己的实力，那武士的价值何在？

    “利泽大人，对于令孙的死，浩然也是非常痛心，不过那风魔在大月国也是有些实力和身份的人，如果利泽大人就这么打上门去的话，事情就会越闹越大，眼下最要紧的是先救回小儿，弄清楚事情的根源，再做打算。”柳浩然趁热打铁道，其实事情的经过他已经知道的七七八八，只是现在周围都是他的人，利泽剑圣听到的全都是关于风魔的负面消息！

    “我来的目的就是杀了这个风魔，为我孙子报仇，其他的我一概不管！”利泽道。

    柳浩然嘴上不说，心中却道：杀风魔，有那么容易吗？

    “利泽大人还不知道吧，风魔拥有一只圣兽魔宠，就算你我加起来也未必是他的对手！”

    “什么，圣兽？”利泽瞪大眼睛，不可思议的眼神道。

    “是一头银色的小狼，是风魔从疾风草原上带回来的，可能是风系的圣兽。”柳浩然郑重的道。

    圣兽，苍茫大陆上有多少年没有人直接收服圣兽做魔宠了，这个风魔萧寒是如何做到的？

    圣兽不仅仅是与所有智慧种族圣阶高手同等的存在，同时都还具备一定的智慧，有的甚至还超过人类自己，口吐人言是成为圣兽的一个标志，想要收服一头圣兽做魔宠可不是一件容易的事情！

    已知苍茫大陆上拥有圣兽为魔宠的都不是直接收服的，有获得圣兽卵，跟主人一起成长的，比如啸龙帝国的圣龙骑士叶珂，她的魔宠是一头火龙，还是龙蛋没有孵化出来的时候，就跟叶珂签订了契约，孵化后用大量火系魔核和魔晶喂食，才快速的成长，虽然身体跟一头成年的火系巨龙没有什么区别，不过智慧却还停留在婴孩阶段，还有就是由高级魔宠，比如八阶的魔兽晋阶而来，当然这个代价也是不小，需要同系高阶的魔核提供庞大的晋阶能量，但成功也在五五之列。

    算起来，小银成为圣兽也是走的是晋阶这条路，只不过不被外人所知而已！

    利泽剑圣的宠兽是一只八阶的铁背蜥蜴，浑身钢筋铁骨，刀剑难伤，纯物理攻击型的魔宠，当初收服他，利泽剑圣差点被它的尾巴刺了一个对穿！

    就像人类有魔法师和武士的区别，苍茫大陆上的野兽也有魔兽和凶兽之别，魔兽的魔晶和凶兽的骨骼以及兽皮都是最值钱的东西，前者可以用来做魔法杖和各种魔法道具，后者则是做兵器和极品防护铠甲的原料，相比而言，凶兽的晋阶要比魔兽困难多了，完全是要靠自己的积累，需要不断的战斗，突破那个临界点才可以。

    铁背蜥蜴就是凶兽中比较凶狠残忍的一种，产地在北方荒原的利马大沼泽！

    能拥有一只高阶凶兽作为宠兽的，不管是魔法师还是武士的，绝对是高手，凶兽拼斗起来悍不畏死，不死不休，而且智慧有些，不容易顺服，所以苍茫大陆上很少有人跟凶兽签订契约的。

    同时凶兽也是非常稀少的，比魔兽要少的多，而且凶兽遵循的是种群之中的优胜劣汰的原则，所以能活下来的凶兽基本上都是高阶的！

    知己知彼，百战不殆，这是萧寒的一条重要原则！

    “小银，一条八阶铁背蜥蜴，你能赢吗？”

    小银用狼爪挠了挠脑袋道：“八阶铁背蜥蜴，皮糙肉厚的，恐怕我的裂空气旋斩也不能伤它多少，嗯，至少不会输吧！”

    “我有预感，这个利泽将会是我遇到的最强的一个对手！”萧寒揉了揉太阳穴道。

    “碧落，从现在起，你最好寸步不离我身边，这个自由商盟的大长老柳浩然也不是什么正人君子！”萧寒嘱咐碧落一声道。

    “还有小银，如果我不在，或者有紧急情况，你要好好保护好碧落夫人，知道吗？”萧寒隐隐的感觉到一种风雨欲来之势，从流光在柳下惠事件的背后看，与自己结仇的强敌们似乎有了开始联合的趋势，这绝对不是一个好消息！

    碧落黄泉商会虽然是大月国第一商会，但是毕竟根基还浅，情报消息传递上还非常的滞后，这是萧寒目前感到被动的主要原因之一。

    坐在家中等敌人打上门，这实在是一种十分无奈的一种方法！

    组建一个属于自己的情报机构，只是一时间找不到一个合适忠心的人才来主持这个工作。

    “侯爷，小姐，自由商盟大长老柳浩然和首席供奉利泽剑圣来了！”

    “夫君？”碧落有些紧张的保住了萧寒的胳膊道。

    “没事的，碧落，放宽心，现在是他们来求我们，而不是我们在求他们！”萧寒呵呵一笑，宽慰道。

    “把人带到客厅去，本侯与碧落即刻就到！”萧寒吩咐一声道。

    稍稍整理了一下，萧寒与碧落手挽手的出现在客厅中。

    “介绍一下，本侯就是风魔萧寒，这位是本侯的未婚妻，碧落小姐！”萧寒微微一笑，径自给自己和碧落介绍道。

    “鄙人自由商盟大长老柳浩然，这位是商盟供奉利泽剑圣。”柳浩然看上去一个随和的一个人，脸上异常的平静，看不出是要来兴师问罪。

    倒是利泽剑圣眼神中的仇恨之光从萧寒走进来就没有离开过，浑身蓄满了杀气！

    “小儿日前多有莽撞，做错了一些事情，得罪了萧侯爷和碧落小姐，浩然代他向两位赔罪，还望两位多多的宽恕！”柳浩然卑躬道。

    “嘿嘿，令郎这件事做的未免太过份了，如果不是本侯和二王子殿下及时赶到，那这个后果谁来承担？”萧寒可不是那种被几句甜言蜜语就能打动的人，原则问题，那是不可能动摇的！

    “是，是，小儿是做的太过份了！”柳浩然低着头，眼神中闪过一丝怨毒，若不是为了儿子的性命，他会用得着这样奴颜婢膝嘛，就算见大月国国王也用不着如此吧！

    “那柳大长老对那份赔偿协议如何？”萧寒慢吞吞的一笑，眉毛一挑，问道。

    “这个，这个赔偿金额是不是多了一些，萧侯爷是不是可以商量一下！”柳浩然拳头一紧，心中一阵肉疼，然后才到。

    柳浩然的这点小动作自然瞒不过萧寒的眼睛，太正常不过了，这么一大笔金币不是小数字，若不是为了儿子的性命，他今天也不会低声下气的来求自己了。

    “多么，令郎打算绑架本侯未婚妻，欲行不轨之事，并威胁本侯的时候，他怎么就不跟本侯商量一下呢？”萧寒冷冷的一笑，反问道。

    “萧侯爷，话不能这么说的？”

    “那该怎么说，柳大长老比本侯年纪大，应该比本侯知道的更多，是不是，如果这件事反过来发生，柳大长老又该如何呢？”萧寒长笑一声，问道。

    “风魔，你别欺人太甚，乖乖的放人，否则本剑圣现在就取你的性命！”利泽剑圣按捺不住，跳将出来咆哮道。

    “哼，大言不惭，这句话柳大公子也曾经说过，嘿嘿，他也没有做到！”

    “风魔，我孙子并没有得罪与你，你为何要杀他？”利泽质问道。

    “助纣为虐，该杀！”萧寒也没有想过这个成语在地球上或许都能听懂，但是在苍茫大陆上却没有这个典故，不过从字面上也不难解释，所以萧寒也懒得去解释了。

    “风魔，你可敢与我来一场生死决斗？”利泽大声问道。

    “有何不敢，不过要跟本侯决斗，可不是那么容易的。”萧寒哈哈一笑，若是偷袭，下冷手，这或许防不胜防，要是大大方方的决斗，那他还从未怕过谁！

    “彩头，没有彩头的决斗本侯宁愿拒绝，本侯可是一个很有修养的贵族！”

    “你想要什么彩头？”利泽剑圣心中大骂，想不到这个风魔不仅无耻还是如此的贪得无厌！

    不过决斗中输的一方可能就是死亡，胜利者的拥有战败者的一切处置权！

    “本侯与流云剑圣比武，他输给本侯一座小镇，本侯与雪影剑圣比武，嘿嘿，她把自己输给我了，至于利泽剑圣你，本侯就不知道你有什么可以输的，金币，本侯不缺，美女，本侯的未婚妻碧落小姐足可傲视苍茫大陆，还有雪影剑圣，魔宠，本侯也不缺，本侯想来想去，似乎什么都不缺，这下难办了？”萧寒一副为难的样子，眉头紧锁道。

    “萧侯爷，你这是在敲诈！”柳大长老终于忍不住站出来说话了。

    “敲诈，对，本侯就是在敲诈，不过这个机会，是令郎给本侯的，如果不是他，本侯焉能有如此好机会呢？”萧寒毫不避讳的道。

    “你，你根本就不配做一个强者，不配做一个贵族！”

    “风魔，如果我在决斗中输了的话，就任由你处置，反之，你也一样！”利泽压抑胸中欲喷出的怒火，手握剑柄，杀气腾腾的盯着萧寒道。

    “好，很公平！”萧寒点头答应了下来，彩头的事情他没有再提。

    “好，两千万金币，我答应赔偿，不过我要先看到惠儿！”柳浩然脸上阴沉不定，终于一咬牙道。

    “哈哈，柳大长老你不会忘了吧，这两千万金币可是你赔偿给本侯未婚妻碧落小姐的，本侯有说过令郎在本侯手里吗？”萧寒哈哈大笑道。

    “风魔，你别逼人太甚！”柳浩然终于大怒，冲着萧寒大吼一声，双拳紧握，无比的愤怒。

    “本侯想，柳大公子的命怎么的也值一千万金币吧？”萧寒自言自语一声道。

    碧落在一旁听的是心惊肉跳，她没有想到萧寒既然胆子如此大，当着人家的面直接赤裸裸的敲诈对方，而且一张口又多了一千万，这么一个挣钱法，那也太容易了！

    “三千万金币，希望萧侯爷您吃下去，别被撑死！”临走前，柳浩然脸色铁青的丢下一句话。

    “好说，好说，本侯一项胃口很好，慢走，欢迎下次再来！”萧寒微笑送客。

    萧寒在这之前早就对柳下惠审问了许多遍了，这小子别看外表英俊，一肚子脓包坏水，老虎凳，辣椒水一灌，什么都清楚了，就连他老爹有多少个情妇，他上过几个，都招的一清二楚。

    萧寒出的这个价钱绝对是这柳老头承受范围之内的，谁让他就这么一个儿子呢！

第六十三章：月影公主

    “听说了吧，风魔又回来了，这一次又杀了二十个人，自由商盟的，听说都还是中级剑师以上高手！”

    “哎，谁让那个柳下惠招惹上王城第一美女碧落大小姐呢！”

    “风魔真是好福气，人财两得，听说上一次在流云商会的拍卖商一掷千万金币，买下了一个极品美少女奴隶，这钱还是碧落小姐倒贴的呢！”

    “也不知道碧落小姐看上他哪点呢，难说说风魔在床上把她给征服了，听过外表正经的女人，上了床就会变得很风骚、淫荡的，哈哈……”

    “风魔一定很帅，很强壮……”

    “才不是呢，风魔长相很普通的，个子也不算高……”立刻就有人反驳道。

    ……

    听着同学们在谈论者风魔的传言，月影公主心里很不是滋味，老师离开，听说已经做了他的女人。

    那个叫碧落的女人也跟他如胶似漆，好朋友伊芙娜也跟着他去了新月学院。

    豪爽的矮人卡洛斯走了，沉默寡言的桑昆也走了。

    月影小队就这样散了！

    我真的喜欢那个男人吗？风魔，你真的是一个杀人不眨眼的恶魔吗？

    为什么我会对你念念不忘呢？想念在你那宽厚的背上那几天的时光呢？

    “公主，该回宫了！”来接月影公主放学的马车已经等候在洛水学院门口了。

    月无涯对月影管制的很严，因为他知道越是危险的男人越是能吸引女人，风魔就是这样一个极度危险的男人。

    他不想在出现一个月霓裳，给月影找一个理想的夫婿已经成了月无涯心里面时刻惦记的一件事情。

    “时间还早，本公主想上街走走！”月影情绪有些低落，便想到自己有日子没有逛王城的大街了，于是道。

    来接她的侍者并没有因为她是公主而迁就她，道：“陛下吩咐过了，公主一放学就必须回王宫，不得在外面逗留！”

    “放肆，是你是公主，还是我是公主！”月影小美女脾气并不是很好，只是她并不想惹父亲生气而已。

    “当然您是公主！”侍者虽然有王命在身，可公主也不是她可以得罪的。

    “那就好，本公主就是走走，散散心，总是待在学院和王宫，有些闷！”月影知道分寸的，虽然有的时候她有些任性和胡来，但不会对无辜的人乱发脾气的。

    一路走来，月影耳朵里听到的最多的还是谈论风魔的，好的，坏的，几乎充塞了她的整个脑海中。

    想起父王似乎有意的要把自己许配给那个凯撒男爵，月影情绪便变得低落起来。

    听说那个凯撒男爵被光明圣教看中，说是要被册封为光明护教骑士，月无涯有心想要通过这层关系与光明圣教搭上关系。

    如果有了光明圣教的支持，那大月国在西部大陆上也算是有点分量的国家，自然也就更加安全了。

    “公主，不能在往前走了，再走的话，就不能按时回到王宫的，陛下会责罚我们的。”月影所走的方向越来越王宫的方向背道而驰，紧随身后的侍者不得焦急的上前提醒一声。

    不经意间，从月影左侧越过一辆角马车，籍着夕阳发射的余光，她看到一对相互偎佣，甜蜜说笑的男女，男的虽然只是一袭青衫，但身姿挺拔伟岸，女的娇艳如花，分外的妖娆！

    月影公主一张原本带着淡淡愁绪的俏脸“唰”的一下子变得苍白起来。

    “公主，你怎么了？”侍者紧张的关心道。

    “没事，我们回王宫吧。”月影公主闭上眼睛，没有人看道，她眼角间溢出了一滴晶莹的泪珠。

    “碧落，三天之后就是公主二十岁的生日，国王陛下邀请我们出席，你说，我们送什么礼好呢？”萧寒眼前浮现起那个爱跟他抬杠的小美女月影，不经嘴角露出一丝淡淡的笑意。

    算起来月影公主也是她的表妹，碧落这个没见面的表姐也不知道该送些什么生日礼物。

    “月影公主酷爱剑法，不如咱们让矮人大师打造一把魔法剑送给她？”碧落提议道。

    “来不及了，也没有合适的高阶魔核，低了显得我们对王室不够尊重，也配不上月影公主的身份。”萧寒摇头道。

    “那就送她一套文房四宝好了。”碧落一嘟嘴道，她知道萧寒曾经救过月影公主，而且两人之间好像还有一点不清不楚的关系，月影也是因为这个才被严格看管起来的。

    这一次生日宴会，月无涯也是思考了很久，才决定邀请萧寒的，因为他发现萧寒似乎是个从来不肯吃亏的人，如果让他知道了，王城内有头有脸的贵族都去参加公主的二十岁生日宴会，唯独没有邀请他，不知道他有会生出什么样的事情来呢，所以只能把他捎带上了。

    “也好，本侯现在穷的只剩下金币了，想挑个礼物送人都找不到一件！”萧寒摇头叹息，唏嘘不已道。

    “别贫了，得了便宜还卖乖！”碧落忍不住白了自己男人一眼。

    萧寒又一次取出一枚秘银戒指，模样和款式跟送个舒宁的一个样子，同样复述一下曾经让舒宁感动的流泪的话，也把碧落这个坚强的商场女强人感动的哭的稀里哗啦！

    戴上秘银戒指后，萧寒便大声宣布从此之后碧落真真正正的是自己的妻子了，虽然还差一个婚礼而已。

    不过这已经不重要了。

    “碧落，要不了多久，就在咱们的新城，噢，不现在叫风城，用最美的花车迎娶你这位美丽的新娘，你说好不好？”萧寒动情的将碧落搂在怀中道。

    “嗯！”碧落紧紧的反抱着萧寒，幸福的只知道拼命点头了。

    三千万金币可不是一个小数字，就算柳浩然是自由商盟的大长老也一下子拿不出这么一大笔的钱来，自然的需要时间去筹措！

    商盟是不可能出这一笔钱，这一点他清楚，这件事是柳下惠的任意胡为，已经给商盟造成了极其恶劣的影响，要不是他的地位还算稳固，恐怕连这个大长老都没得做了。商盟承担死去的高手的抚恤和赔偿已经是仁至义尽了！

    三千万金币呀，柳浩然心在滴血，两只眼睛通红，他要捞多久才捞到这么一大笔钱呀！

    没办法，只能变卖一些产业，两处庄园，三家店铺，还有若干土地等等，总算凑齐了三千万金币，送到了萧寒的手中！

    拿到钱的萧寒自然是信守承诺，告诉了柳浩然去某个地方领人，只是提醒了一下，因为柳下惠可能是激烈反抗了，胳膊、腿呀的都没缺，就是缺了一件小物件，不过不影响外观！

    柳浩然当时也没有在意，一心只想救回儿子再说，等到他看到下身血迹斑斑，说话尖声尖气的儿子，得知少的是什么小物件的时候，顿时气的急怒攻心，冲天狠狠的发下了毒誓：“我柳浩然对天发誓，要将你风魔碎尸万段！”

    利泽剑圣到有些幸灾乐祸的想法，只不过他没有表现出来，都是这小子那根玩意儿闯的祸，现在好了，没了，看你以后还能干那事不？

    利泽不是笨蛋，尽管耳边全都是对风魔负面的评价，而对柳下惠却是正面居多，但他心里明白，柳浩然父子是什么人，虽然死了一个很有前途的孙子，可如果没有自由商盟，利泽的家族也不会有今天，他之所以看好柳浩然，因为他得出这个人的野心和心机，自由商盟中能与之比肩的人不多，尤其是他的隐忍，这是他无法匹及的的。

    在柳浩然没有失势和倒台之前，利泽是不会轻易的改换门庭的！

    有人欢喜，自然就有人忧了，最欢喜的人自然是那位凯撒男爵了，虽然在决斗中输给了矮人卡洛斯，脸也丢光了，但是时来运转，凯撒一身光明魔法天赋被光明圣教看中，被册封为光明护法骑士，虽然只是一个荣誉称号，而且凯撒也不是一个真正的骑士，但是这个身份确是一个象征，象征着一种超然的地位，尤其是在大月国这种边陲小王国中，几乎可以称得上是光明神的代言人，他拥有的可不再是只有一个小小男爵的实力了！

    大陆上信仰光明神的信徒越来越多，这就是一股相当庞大的力量，尤其是信徒们的盲目和盲从，这也是一股可毁天灭地的力量！

    所以一方面各国的君主都不断的在安抚光明圣教，同时又在暗中提防着光明圣教，有的小国都差不多成了光明教廷的傀儡了，现在光明圣教已经吧触手伸到了西部边陲了，可笑的还有人想要籍此与光明圣教拉上关系而不息牺牲自己女儿的幸福！

    这样的人只能说是一种可悲或者无知！

    雨荷轩，月影公主的住处。

    闺房中，大月国国王月无言正在苦口婆心的劝说月影答应与凯撒的婚事。

    “月影，那个凯撒有什么不好，人有长的英俊潇洒，才情谈吐都远在那个风魔萧寒之上，父亲还是我大月国的有功之臣，就算有些过去，但人谁无过呢，经历这一次之后，相信他已经改过了，如今更是被光明圣教册封为光明护法骑士，前途不可限量，这样的优秀的夫婿，你不要，别人可就抢着要了！”月无涯对这个宝贝女儿可是操碎了心，在他看来，月影只有嫁给那个凯撒才会有幸福，男人嘛，在外面风花雪月那是逢场作戏，谁没有一个年少轻狂的时候？

    月影闷闷不乐，月无涯的一句话都没有听进去，脑海里总是不断的浮现出那马车中甜蜜相拥的一幕！

    “父王，你要让我嫁给凯撒也可以，但是我有一个要求！”月影正色道，眼神透漏着坚定和决然。

    “好吧，你说。”月无涯沉默了一下，才道。

    “我要去新月学院完成下面的学业，如果你不答应我这个条件，我宁死也不会嫁给那个凯撒的！”

    “不行，绝对不行！”月无涯当即严令拒绝道。

    “那好，要嫁，你去嫁吧！”月影的面赤潮红大声道，她的性子如同当年的月霓裳一样刚烈。

    父女俩就这么对视着对方，争吵又继续升级的趋势。

    良久，月无涯妥协道：“父王可以答应你这个条件，但是你必须保证一点！”

    “说！”

    “结婚之前必须是完璧之身！”

    “好！”月影想了一会儿，点头答应道。

    “还有，必须先订婚，父王会在你二十岁生日晚宴上宣布这件事，不然一切作废！”月无涯继续道。

    “同意！”

第六十四章：小人得志

    说实在话，萧寒很不喜欢这种达官贵人云集，觥筹交错的热闹的场面，太受拘束了，还要时刻保持仪态，公式化的笑容，虚伪的问候，这就跟进了监狱，失去了自由一般。

    萧寒最想做的就是搂着碧落大美女，谈谈人生，谈谈理想，然后顺便深入探讨一下人类的起源。

    不过，国王陛下的面子还是要给的，月影小美女也算是旧识，虽然以后可能没有什么交集，不看僧面，佛面总是要看的。

    妹妹二十岁这么一个重要的生日，大王子月弱特地的丢下自己的光影研究，从新月城赶回王城，参加生日宴会。

    萧寒走的是时候知道的人并不多，大王子月弱又是个醉心研究的人，所以还不知道萧寒已经在王城干了这么大的丰功伟绩，当月弱知道萧寒居然敲诈了自由商盟大长老三千万金币的时候，顿时惊的眼珠子都快掉出来了！

    “萧老弟，你太强了，以后本王子就跟着你混了！”呆愣了半晌，大王子月弱终于说了一句让萧寒差点喷水的话来。

    “大王子殿下说笑了，我不过一个小小的侯爵，您是王子的身份，应该是您提携我才是！”萧寒呵呵一笑道。

    “哎，我这个王子做事缚手缚脚的，那比的上你一个侯爷来的自由潇洒，痛快！”月弱羡慕道。

    “呵呵，大王子殿下，不在其位，不谋其政，其实就是一个心态的问题，跳出去了，你就会发现这世界与你看到的完全不同。”萧寒乐呵呵的一笑，反正这种哲理性的话向来都是仁者见仁，智者见智，忽悠一下，也没什么大不了的。

    “不在其位，不谋其政，萧老弟，你这两句话概括的实在是太精辟了！”大王子月弱眼前一亮，出口赞道。

    在看到碧落一副小鸟依人的模样，先前那冷冰冰的面孔根本再难以看到了，大王子月弱更加是羡慕的不得了，道：“萧老弟与碧落小姐真的是郎才女貌，珠联璧合，直教人羡慕呀！”

    萧寒得意的一笑道：“我跟碧落这就叫做只羡鸳鸯不羡仙！”

    跟萧寒久了，总是能从他嘴里听到一些个十分莫名其妙的话来，碧落看到男人那得意的模样，早已经习以为常了，同时自己也感到一阵自豪，大陆上很少男人会以自己妻子为荣的，萧寒算比较另类的一个。

    月影公主二十岁生日的宴会在大月国王宫隆重举行，凡是在王城中伯爵以上的贵族都得到了邀请，参加者多达千人。

    贵妇们打扮的花枝招展，希望能吸引更多男人注目的目光，好为日后填补寂寞的芳心提供一些机会，少女们更是把自己最美丽迷人的一面展现在众人面前，当然，最要紧的就是能找到一位如意郎君，从此过上甜美富足的生活。

    像这样的宴会，萧寒在地球上是根本没有资格参加的，甚至连知道的资格都没有，而在这个强者为尊的大陆，他却可以堂而皇之的出现在这华贵的大厅中，体面的跟一些人说着没有营养的话！

    虽然味同嚼蜡，不过感受一下那个氛围也是好的，毕竟这也是一种经历。

    宴会开始还有一段时间，宾客陆续的都过来了，王宫广场上停满了各式各样精美的马车，马车上的人一个个都是非富即贵的，出席今晚的宴会，可不仅仅是有钱那么简单，如果没有一个贵族的身份，那是挤破了脑袋都别想进去。

    流云商会的流云来了，只不过他是在儿子流光的搀扶下走进了富丽堂皇的宴会大厅。

    “萧侯爷，你好，上一次多谢您手下留情！”流云走到萧寒面前毕恭毕敬的行了一个贵族礼。

    所谓伸手不打笑脸人，萧寒报以淡淡的一个微笑道：“本侯对流云大人的剑法非常敬佩，有机会切磋一下？”

    “好，不过似乎要等些日子才行！”流云很爽快的答应了下来。

    两人相视一笑，颇有相逢一笑泯恩仇的味道。

    其实两人心里都知道，梁子已经结下了，虽然还没到不死不休的之局，但是要想和解几乎是没有可能了。

    “萧侯爷，听说你要跟自由商盟的利泽剑圣来一场生死决斗？”二王子月浩端着一杯酒，风度翩翩的走近萧寒道，不过眼神始终停留在萧寒身边的碧落脸上，脸上的笑容给人的感觉也是强颜欢笑。

    “二王子殿下的消息蛮灵通的嘛！”萧寒一笑，碧落顺手给他递过来一杯幽蓝果汁。

    “不知道萧侯爷对此战输赢有把握吗？”二王子月浩眼神之中闪过一丝痛楚，因为他发现碧落的目光始终都没有瞧过他一眼，眼神之中的柔情都是对着萧寒的，一个其貌不扬的男子！

    除了圣阶的实力，这个男人哪一点比得上自己？为什么碧落会选择他，而不选择自己？

    二王子月浩还是心有不甘，只是在这个场合他不能表现出来而已，在所有人的眼里，他要是一个文质彬彬，谦逊有礼的二王子形象！

    “如果本侯告诉二王子殿下，本侯一定会赢呢？”萧寒微微一笑，轻轻的与碧落碰了一下杯道。

    “那月浩就拭目以待了！”二王子翩翩离去，很快就看到他陷入一群莺莺燕燕包围之中，温文尔雅的谈吐立时引起了许多无知贵族少女的追捧，媚眼乱抛，秋波暗送的不知凡几！

    “看来这位二王子殿下还蛮受欢迎的嘛！”萧寒小声在碧落耳边道。

    “我就是看不惯他那中虚情假意的样子，虚伪！”碧落轻哼一声道。

    “那我真吗？”萧寒放肆的在低首含住了碧落晶莹玉润的耳垂，在她耳边呵气道。

    “不要这样，等宴会回去，碧落陪你那个好吗？”碧落双颊酡红，浑身酥软的依偎在萧寒怀中，呵气如兰道，这个冤家，这么这样不分场合的挑逗人家，哎呀，真是个坏东西！

    “说好了，我的碧落小甜甜，今晚为夫可要好好品尝你每一寸肌肤哟！”

    “好肉麻，坏夫君，别说了，今晚碧落任君品尝就是！”碧落小声许诺道。

    “哎，这个无聊的生日宴会还有多久才开始？”萧寒恨不得马上就回去，可是宴会还没有开始，主角也没有出现！

    “你呀，这样的机会可不多，别人是盼望着多待些时间，你倒好，倒想着早点回去！”碧落白了萧寒一眼道。

    “呵呵。”萧寒嗅了嗅鼻子，尴尬的一笑。

    “陛下和公主殿下出来了！”

    宴会大厅中的所有宾客都把目光聚焦到门口，只见月影公主一身洁白公主装挽着大月国国王月无涯的手臂缓缓的出现在门口。

    “女士们，先生们，今天是小女月影二十岁的生日，很荣幸邀请到诸位能来参加她的生日宴会，在此对大家表示感谢！”

    大厅之中顿时掌声雷动，萧寒也象征性的拍了几下，怎么看都是像是在喝倒彩！

    碧落望着魔法灯聚集下的月无涯，神情有些复杂，萧寒知道她内心不平静，于是在她耳边道：“待会儿，我们把礼物留下就走。”

    “嗯，谢谢！”碧落身躯朝萧寒靠了靠，萧寒的体贴让她感动，父亲的死因可能就落在国王月无涯的身上，她很害怕自己会控制不住会找月无涯问出这个问题，所以唯一的办法，就是不让自己看到这个人！

    “下面我在介绍一位年轻人，相信大家对他都不陌生！”月无涯今天非常高兴，因为月影的婚事定下之后，那就等于跟光明圣教有了关系，得到光明圣教的支持，大月国便可在扩大自己的影响力，从而更加有力的保证自己的安全！

    “他是谁呢？”

    “光明护教骑士凯撒！”

    在众人高呼声中，一身光明护教骑士礼服的凯撒男爵出现在门口，少女的尖叫声顿时响起！

    英俊帅气的外表，完美的贵族气质，那种带着一丝邪气的眼神，的确是许多少女中白马王子的形象。

    甚至自诩大月国第一美男子的二王子月浩看了凯撒的出场都不免有些嫉妒，幸好，他们是一路人，还将会是自己的妹夫！

    绣花枕头，萧寒连看一眼的兴趣都没有！

    “对，他就是光明护教骑士凯撒，凯奇侯爷之子，从今天起，也是我的女婿，月影公主的未婚夫！”月无涯大声宣布道！

    “啊！”惊讶之声不断传来

    萧寒这一次也有些吃惊，事先居然没有一点消息传来，尽管月影这个小妞与他有点不对付，但总的来说还算是个好女孩子，任性和孩子气都是可以该的，但是这个凯撒就是一肚子坏水，白长了一张好看的面皮，尤其是站在月无涯身边那一副小人得志的笑容，俨然一副驸马爷的架势，看的萧寒就要呕吐！

    这才是真正是一朵鲜花插在牛粪上呢！

    “可惜了，月影怎么说也是个小美女！”萧寒摇头叹息一声道，与一旁歌颂赞美的声音显然有些格格不入，幸好听到这句话的也只有他身边的碧落，其他人都离的稍微有些距离，毕竟他现在凶名在外！

    “碧落好像雪影姐姐说，她这个学生好像挺喜欢你的？”碧落瞥了萧寒一眼，表示极大的怀疑道。

    “没，怎么可能，这种小女孩再长几年兴许还可以，现在不行，有代沟的！”萧寒嘿嘿一笑道。

    “啥叫代沟？”

    “回去，我们慢慢研究！”

    “不行，我要你现在就说！”

    “嘿嘿，就跟你的乳沟差不多！”萧寒色迷迷的朝碧落那道幽深的沟壑猛瞧了过去。

    “色狼！”碧落俏脸一红，赶紧伸手捂住了胸襟。

    “小银这个混球又不知道上哪儿勾引母狼去了，听说王城中有好几个贵族喜欢养狼宠的！”萧寒眼珠子一翻，答非所问道。

第六十五章：谷峰元帅

    萧寒并不喜欢跳舞，他是实实在在的舞痴，不过晚宴上的食物都还不错，毕竟是王室的宴会，让萧寒这个大胃王狠吃了一顿，不过碍于贵族的脸面，吃的十分幸苦，碧落一旁紧紧相随，看到萧寒与平时狼吞虎咽不同的吃法的痛苦模样，给逗的她咯咯直笑。

    手里端着满满的一盘食物，碧落手上也有一盘，当然是给萧寒拿的，两个人就悄悄的找了一个光线比较暗的角落坐下来低头吃了起来。

    “慢点，别噎着！”碧落心疼男人道，不时的用手绢抹去男人嘴角的油渍，在她的眼里，自己男人的吃相并不是一种粗鄙，而是一种可爱和真实！

    她喜欢真实的感觉！

    “小时候家里穷，吃不饱！”萧寒心一酸，忽然想起自己在地球上的童年来，虽然家中就他一个孩子，但是那时候连一顿饱饭都吃不到，父母都是从自己碗里省一口留给他。

    萧寒从来没有对碧落讲过他以前的事情，聪明的碧落也没有问，她知道自己的男人必定有着一个十分沉重悲痛的过去，她不想自己去揭开他心里的那道疮疤！

    忽然，又一阵咀嚼的声音传来，萧寒和碧落一齐抬头，看到一副令她们诧异的画面，一位头发灰白的老人正坐在他们对面重复着他们刚才的动作，埋头苦干呢！

    由于老人低着头，看不清面容，不过那一身笔挺的戎装，足以显示出他并不是什么小偷之类的，也是今晚的宾客。

    老人家吃饭的速度并不比萧寒慢，短短几分钟，满满的一盘食物便如同风卷残云似的进入了肚中。

    “老人家吃饭的速度不慢嘛？”好容易碰到一个志同道合的人，萧寒忍不住出声打趣了一下这位吃饱了，惬意的打了一个饱嗝的老将军。

    “呵呵，老了，不中用，要在以前，别说这一盘了，就是再来三盘，也不再话下！”这里光线比较暗，看不太清楚，萧寒又不熟悉大月国的贵族王公，一时间也不知道这位老将军的身份。

    “谷峰元帅！”倒是依偎着萧寒侧坐的碧落认出了老将军的身份，掩嘴惊呼一声。

    想不到竟然是一位元帅，这位老将军的身份看来不低呀！

    “小伙子，你就是风魔吧？”老元帅似乎对萧寒很感兴趣，对着萧寒问道。

    “风魔只是别人给起的一个外号，谷元帅还是称呼我萧寒吧。”萧寒呵呵一笑道，直觉告诉他，眼前这位老人对他没有恶意，而更似乎对碧落透露着一种善意，一种类似于父亲对女儿的那种莫名的情感。

    碧落从未与谷峰元帅有多深的来往，仅仅是认识而已，但自从读了母亲留下的那本笔记本之后，有些想法便开始改变了，谷峰元帅在母亲月霓裳的笔记本中提到过，他曾经是罗刹军团的副帅，母亲的得力助手，罗刹军团被迫肢解后，谷峰便明升暗降了，虽然看起来位高权重，但实际上脱离了自己的军队，只是成了一个象征，不过他的地位是真刀真枪打出来的，故而他那军方第一人的位置还是没有人能够撼动！

    尤其军队里那中错综复杂的关系，谷峰元帅资历深厚，人脉深广，而且本人也是一位精忠报国的优秀将领，所以月无涯对其也是非常信任，可以说谷峰元帅在一定程度上承袭了月霓裳的势力！

    “好，那老头子我就托大一点，称呼你一声萧老弟好了！”

    萧寒顿时感到一种受宠若惊，对于军人，尤其是想谷峰这样为国尽忠，铮铮铁骨的军人，萧寒素来都是敬佩的。

    “老元帅言重了，萧寒只是一个晚辈，哪能当得您如此称呼？”

    “哦，别人都会风魔萧寒杀人不眨眼，嚣张狂妄自大，看来传言都是不可信的！”谷峰那带着一丝丝苍老浑厚的笑声响起。

    “老元帅，萧寒他杀人都是在逼不得已的情况下，而有些人别有用心，所以就……”碧落连忙解释道。

    “萧贤侄，你可真是好福气，娶了这么一位如花似玉、温良贤惠的大美女为妻，老头子还没把你怎样，她都抢着替你争辩了！”谷峰的眼里满是祝福的笑意，搞的碧落一下子闹了个大红脸，不好意思的低下了头。

    “呵呵，我们夫妻是一体的。”萧寒好不避忌的拉着碧落的一只手很自然的握在手中道。

    “真羡慕你们呀，老头子我年青的时候，那小姑娘一茬一茬的往我身边涌，那羡慕的下面那帮小子们眼热的不行呀！”

    “老元帅人老心不老，老当益壮嘛！”萧寒觉得这个可敬的老人是个心胸豁达之人，忍不住调侃一声道。

    “不行了，老喽！”谷峰元帅语气中似有一些英雄迟暮的落寞之感。

    “哎，这舞会一点意思都没有，萧贤侄，老头子我就先走一步了，你们年轻人喜欢热闹，多玩一会儿！”谷峰元帅起身作势要走道。

    “呵呵，我们也不习惯这种热闹的场景，再说我也不会跳舞，留在这里也没有什么可干的，不如就让我们一起陪老元帅一起走走？”萧寒建议道。

    “呵呵，你们不嫌弃我这个老头子就行！”谷峰元帅开心的一笑，显然是非常的高兴。

    像这种生日宴会是比较随意的，宾客中途离席都是非常正常的，甚至有些宾客只是来了一下便离开都没有关系，留下礼物，萧寒和碧落的离去并没有引起太多的人注意，反正也没有什么人愿意搭理他！

    萧寒和碧落乘坐的是马车，而谷峰是骑马过来的。

    “老元帅，不如一起上来坐坐，也好说话？”萧寒邀请道。

    谷峰元帅似乎思考了一下，才笑道：“呵呵，我这一辈子从来没有乘坐过马车，今晚可是第一次！”

    萧寒听了之后肃然起敬，从这一句话就看出谷峰老元帅为人和执着信念，这才是真正的将军，马背上的将军！

    元帅的侍者也都震惊了，他们都没有想到他们可敬可爱的老元帅会接受一个年轻人的邀请，而且这个人还是王城中凶名卓著的风魔！

    马车里十分宽敞，没有什么华丽的陈设，给人的感觉很舒适自然，这也是萧寒喜欢的风格。

    马车缓缓启动，谷峰元帅的侍者牵着元帅的马在前面引路。

    “碧落小姐，前几天王室密库丢失了一件东西，这件东西在你的手上吧？”谷峰元帅目光炯炯的盯着碧落问道。

    碧落悚然一惊，有些惊骇的望着谷峰元帅。

    萧寒“呵呵”一笑，伸手揽过碧落道：“谷老元帅没有恶意的，你照实说就是了。”

    “是的，谷老元帅。”碧落稍微恢复了一点镇定道。

    “想必你已经知道你的身世了？”谷峰元帅眼中闪过一丝复杂道。

    “是的，碧落已经知晓了。”

    “有没有想过为自己的父亲报仇？”

    “我，我……”

    “这个问题还是我来回答吧，现在还不知道我岳父大人究竟死于何人之手，但若是让我查到是谁，我是绝对不会放过这个人的。”萧寒斩钉截铁道。

    “如果这个人是碧落的亲人呢？”谷峰元帅反问道。

    “如果是亲人那就更该杀！”

    “年轻人，你有没有想过碧落的父亲该不该杀呢？”谷峰元帅的语气陡然一变，连称呼也转变了。

    “所以，我们才在继续调查事情的真相，碧落有权知道全部真相！”萧寒语气也变得强硬起来。

    “哎，碧落，你的脾气跟你母亲一模一样，连喜欢的男人也差不多！”谷峰元帅叹息了一声道。

    “碧落，你知道你父亲的真实身份吗？”谷峰元帅话锋一转，问道。

    碧落一愣，摇了摇头，她从来就没有想过这些，在母亲的笔记本中也没有提到过，忽然被问起，心中好像觉得自己一直忽略了些什么！

    “其实碧落父亲的身份并不仅仅是你母亲笔记本中提到的那样！”

    “谷老元帅看到过我母亲的笔记本？”碧落惊道。

    谷峰元帅道：“其实我并没有看到，这是你母亲的私物，我不过是一个外人，又怎么会看到呢，只是大体上猜到而已。”

    “哦。”

    “我与你母亲曾经是上下级的关系，自然对你母亲的习惯是知之甚详，她喜欢记笔记的这个习惯还是我影响她的呢，你母亲二十岁进入军队，三十岁的时候已经做到了军团长，统帅大月国三分之一的兵力，而我则给你母亲当了十年的副将，呵呵，说起来可笑，如果没有你母亲，我谷峰也许一辈子在那座小镇上终老了……”谷峰元帅陷入了沉沉的回忆当中，缓缓的道出了一段不为人知的心酸历程，当中有他自己的，也有碧落母亲月霓裳的。

    “碧落，你的父亲蓝斯特，其实他原本不是一个奴隶，他是黑水国人，真正的身份是黑水国的王子，一个被亲叔叔夺了王位的落魄王子！”谷峰元帅石破天惊的道出了一个令萧寒和碧落都感到无比震撼的秘密！

    “怎么会这样？”碧落有些接受不了！

    “这个秘密在我的心里隐藏了三十年，现在终于说出去了，正如萧侯爷所说，碧落她是有权知道事情的真相的！”谷峰元帅脸色恢复了平静道。

    “这么说，三十年那场战争？”萧寒隐隐约约的猜到些什么！

    “萧侯爷，世人都说你一个没有脑子的无知莽夫，看来这谣言还是不可信，你比那些无知的人聪明多了。”谷峰元帅吃惊的望着萧寒，这个年轻人他是越来越令他惊讶，令他看不懂了！

    忽然想起在新月学院读书的孙子的来信，谷峰元帅不由的露出更为复杂的眼神来！

第六十六章：萧家大妇

    黑水国这三十年来一直与大月国是敌对的关系，到现在黑水国还占领了大月国东北三座城池，分别是枫月、黑月以及镰月城。

    枫月城以枫树而得名，背靠一座枫树林，盛产木材，还是一座著名的***之城，卫戍边关最大的军妓馆就开设在枫月城，当初月霓裳曾经取缔过一段时间，但是后来被黑水国占了之后，又恢复原样了。

    黑月城是黑云石的原产地，黑云石因为质地坚硬，一般的多是用来做试金石，或者一些格斗场的建筑材料以及修筑城墙。

    镰月城是三座城市中最繁华的一座，因城池的形状弯弯的如通一把镰刀，故而被称做是镰月城或者镰刀城！

    三座城池中，黑月城是城防最坚固的，但是再坚固的堡垒也抵挡不住内部的侵蚀，故而三座城池中，反倒是这个防守最坚固的城池首先被黑水国的军队突破的。

    黑月城一破，三座城池城品字阵型的防御被撕开，其他两城便相继失去抵抗的信心，然后逐一被黑水国军队攻破！

    黑水国的国王尹文瑞是个十分有野心的国王，篡位为王之后便谋划着对外进行扩张，只是黑水国与明岚帝国接壤，明岚帝国实力强大，再给他一个胆子也不敢出兵侵略明岚，所以只能转向比他弱小的大月国，当然抓捕自己的亲侄子蓝斯特只是出兵的一个借口而已！

    对于当年那场战争，萧寒知道的比任何一个大月国人还要少，便是碧落也所知不多，月霓裳的笔记本中对那场战争的描述只是短短的几行，加起来还不到一百字！

    显然母亲是在刻意的回避什么，她不想把一些东西写出来！

    “萧贤侄，老头子我不对你多说什么，你是个明是非的人！”谷峰元帅临下车前轻轻的伸过手去拍了一下萧寒的肩膀。

    虽然感觉只是很轻的一下，但萧寒却感觉到这个毕生为国家鞠躬尽瘁的老元帅心理面的那份沉重。

    这里面牵扯的恩怨纠葛实在是太多太多了，国家的，个人的，权力斗争，伦理纲常，理都理不清！

    “老元帅放心，我萧寒虽然被人骂成杀人不眨眼的魔头，不过我也有我的原则，那就是不要惹上我，只要按照游戏规则来，我也不想大开杀戒，人活着，说到底就是一张面皮！”萧寒表情很平静的道。

    “说的好，人活着，就是为了一张面皮，萧贤侄，我这个老头子活了几十年了，还没有你一个年轻人看的通透！”谷峰元帅感慨一声，再一次拍了萧寒肩膀一下，这一次用的力气比商议沉重多了。

    “好！”谷峰元帅一个闪身跳下马车。

    萧寒和碧落也紧跟着送了下来，他们没有想到的是，谷峰元帅的府邸居然实在王城最破的贫民区，而且前前后后加起来不过十几房的样子。

    “老元帅，您这是？”一个为了王国奋斗了几十年的老将军，王国军方的领袖，到头来住的地方连一户家境殷实的平民都不如！

    “萧寒，老元帅这三十年来不断的用自己的俸禄救济那些个在战争中死去和残疾的士兵的家人。”碧落小声在萧寒耳边道。

    “让两位见笑了，我这个人生来不喜欢住太奢华的地方，就跟喜欢骑马而不坐马车一样！”谷峰元帅整理了一下军装，那熨帖笔挺的军装就如同一座丰碑，萧寒下意识的挺胸抬头，眼神之中带着无比崇敬之意给老元帅行了一个注目之礼！

    谷峰元帅这老爷子绝对是萧寒来到这异世界最敬重的一个人，像他这样一心为国为民的人在这个强者为尊的大陆上这样的太少了！

    “萧寒有个请求，还请老元帅务必要答应？”

    “呵呵，你我之间不需要那么多废话，文绉绉的干什么，你当真把自己当成一个贵族了？”老爷子话里虽然是调侃的意思，但话中还是隐隐的透露出他对贵族的一丝不满，尽管他现在也是一个贵族了！

    “呵呵，那萧寒就不废话了。”萧寒笑着接过话头道，“萧寒是想，等我跟碧落成亲的那天，邀请老元帅来新城给我们当证婚人？”

    谷峰元帅思考了一下，点头道：“好，如果老头子还能骑的动马的话，我一定到！”

    “多谢老元帅！”萧寒真挚道。

    萧寒带着碧落上车离去！

    月影的生日舞会才进行不到一半时间，今晚本来就是一个热闹欢乐的夜晚，可身为寿星公的月影公主自宴会一开始就闷闷不乐，虽然逼不得已之下需要笑脸迎人，但是心中却始终记挂这一道身影。

    那个敢当着自己面，掀开魔法师袍的男人，那还是她第一次见到男人那根玩意，远比书中描绘的丑陋多了，只看了一眼，月影就再也难以忘记。

    现在每每想起来，她的脸颊都滚烫滚烫的！

    听说他今晚也来了，但是自从舞会开始，就失去了他的踪迹，月影遍寻不获之下，心情愈发的低沉。

    “月影，我可以请你跳个舞吗？”凯撒姿势优雅的做个一个邀舞的手势，他做梦都没有想到自己有一天会拥有眼前这个天之骄女，但是事实上，他已经得到了，国王陛下在生日宴会上已经宣布了他们的婚事，也就是说月影这辈子只属于他一个人了。

    这种恍如梦中的感觉令凯撒的自信心极度的膨胀，风魔算什么？一个无知的匹夫尔，那是自己这种高贵出身的人能够比的，在苍茫大陆上，智慧才是最终的，迷信武力的强者最终只会走向自我毁灭，无数的事实已经证明了这一点。

    “对不起，我有点累，不想跳舞。”众多宾客在场，月影不好直接拒绝，只要找了一个理由道。

    “那我扶你过去休息一下？”凯撒连忙装出一副关切的模样，上前就要伸出手臂要去搀扶月影道。

    “不用了，我自己走过去就行！”月影眼神之中闪过一丝厌恶，想起这个人曾经对自己好姐妹伊芙娜做出那种事情，那丑陋的样子实在是令人作呕，于是心情变得更加恶劣了起来，语气之中就有些不愉！

    “那好吧，你一个人先休息一下，我就不陪你了。”凯撒尴尬的收回双臂，讪讪一笑道。

    舞会还在继续进行中，只是少了主人公，但是却没有一点点冷场，二王子月浩更是施展了浑身解数，风度翩翩的游走于各公卿贵族之间，施展自己一贯的伪善伎俩，虚伪的微笑，为自己赢得一个又一个赞美之词！

    凯撒的风头亦不再二王子月浩之下，顶着光明圣教的光环，他的身份甚至比一国王子还要来的风光，享受这众人的阿谀之词，凯撒很快就飘飘欲仙的不知道自己身在何处了！

    美人，地位和权势，似乎在一夜之间他全都拥有了！

    幸福的人生就要开始了，凯撒心里暗暗发誓，卡洛斯你等着，很快，我就会把你狠狠的踩在脚下，变成奴隶，还有那个风魔，我要让你生不如死，还有碧落那个大美女，呵呵，王城第一美女，虽然已非完璧，不过那水蛇般的柳腰，扭动起来，一定会令男人欲仙欲死的！

    不切实际的意淫在酒精的刺激下充斥着凯撒的脑海中，自信心极度膨胀的他已经快要不认识自己了！

    “公主，这是萧侯爷和碧落小姐送给你的生日礼物！”月影从侍女的手中接过沉甸甸的盒子，心情稍微好了一些。

    “他们人呢？”月影问道。

    “回禀公主，走了。”

    “没有说什么吗？”

    侍女想了想，然后摇了摇头。

    月影有些失望，不过心神已经被盒子中的礼物吸引住了，这是按照地球古中国人的习惯配置的一套文房用具，除了文房四宝之外，还加了一只三足笔洗和一对镇纸，以及一套笔架。

    送给公主的自然都是用料最好，做工也是最精美的，一千张熏过香的新月纸，还是月影公主最喜欢的水仙花的味道。

    细心的男人永远是最能获得女人芳心的，萧寒无疑是一个十分细心的男人，尽管他并不打算与月影有什么交集，但是还是记住了她最喜欢的味道。

    水仙花，如同她人一样的纯洁！

    所有东西苍茫大陆仅此一套，以后再无相同之物，因为这是萧寒亲手为月影公主打造的。

    所有东西的用法和学习书法的影像都存入魔法镜像水晶之中一并在盒子中。

    抱着盒子就这么睡了一晚的月影决定将这份礼物永久的珍藏，也许她会在年老的时候在那散发着淡淡水仙花的香味的新月纸上留下一篇哀伤凄美的回忆文字。

    同样更细心的碧落没有忘记给雪影剑圣也准备了一份礼物，人虽然没到，但总归是萧家人了，雪影剑圣又是月影的老师，按照规矩，应该单独送上一份礼物的。

第六十七章：决战紫竹林

    男儿生于世,但凭一身傲骨,可立于天地之间！

    神秘的天机，将冷漠的青年送到了异变后的盛唐。权势、名声、财色当前，是选择一身傲骨，还是与浊同浑？

    ……

    柳浩然请了王城中最高级的牧师给儿子治伤，但是也只能医治那体表的创伤，却不能让那对器官重生。

    其实光系治疗魔法是有重生之术的，不过针对胳膊、腿呀等等肢体，对于人体内部器官确是无能为力。

    柳浩然一下子如同老了十岁，自己就这么一个儿子，还没给自己下个小崽子，这就绝后了，这对他来说，是个相当沉重的打击，想到儿子以后只能男不男、女不女的活着，他内心就如同刀绞一般！

    “利泽大人，我恳求你在决斗中杀了那个风魔！”柳浩然找到正在为决斗把精气神调整到最好状态的利泽剑圣道。

    利泽剑圣道：“其实我与风魔之战只有五成的胜算，在这之前，我去拜访了一下流云剑圣，他告诉我，风魔的可怕之处，并不是他的速度和反应，而是他的冷静，越是出于劣势，越是冷静，当初流云剑圣就是败在这一点上面，太急躁冒进了！”

    “不是吧，利泽大人，风魔才多大的年纪，能有这样的修为？”柳浩然有些不相信，在他看来，风魔纵使是圣阶高手，也只可能是刚刚突破没有多久，他没有亲眼看到萧寒击败流云剑圣的情景，不然他是不会这么认为的。

    决斗地点没有选在大月国王室格斗场，而是选在了城外的紫竹林，因为两个人同样不想有人观战。

    心无旁骛的放手一战！

    “碧落，这一次决斗无论我是输是嬴，你都要离开王城，王城的水已经浑了，二王子月浩铁定的成为王国的继承人，这一点人力已无法更改了，这个人极端自私，他是不会放过你的。”决斗前的晚上，萧寒拥着碧落，在她耳边嘱咐道。

    “我知道了，你明天决斗的时候小心点。”碧落有些担心道。

    萧寒淡淡的一笑：“放心吧，我会的。”

    来这个异世界，收获了一份宝贵的爱情，这是萧寒内心中最喜悦的，对舒宁，那可能更多是对那具完美身体的迷恋，对雪影，那只能是一种无奈，可能以后他也会喜欢上这两个女人，一个乖巧，一个执着，而对碧落，则是一种深深的爱恋了，她既有雪影的执着，又有舒宁的乖巧，这样的女人最是让男人心动的了。

    难怪二王子月浩会迷恋碧落到一种偏执狂的地步，碧落实在是女人之中的极品！

    “听说了，风魔大人要跟自由商盟的利泽剑圣决斗！”

    “兄弟，你听谁说的？”

    “我有一个兄弟在自由商盟做事，偷偷的听到的……”

    “你们说这一次风魔大人赢了，还是那个利泽剑圣？”

    “废话，强龙不压地头蛇，我支持风魔大人！”

    “风魔杀人不眨眼的，真希望利泽剑圣能够杀了这个恶魔！”

    “胡说八道，风魔大人怎么是恶魔呢？”

    ……

    到处可以听到这样的声音，街头巷尾，几乎人人都在谈论这个话题！

    流光毕恭毕敬的站在父亲流云剑圣面前，将手下探听过来的消息一一的禀告。

    “流光，你怎么看这一次风魔跟利泽的决斗？”流云决定从现在起好好的教育这个最可能继承自己的儿子。

    “回禀父亲，孩儿觉得这一次风魔必败！”

    “嗯，说说你的理由。”

    “是，父亲。”流光点头道，“其一，利泽剑圣成名已久，而且在大路上也是享誉盛名的高手，修为深厚，曾经击败过许多剑圣高手；其二，风魔虽然强大，但依仗的只是速度，而在力量上远逊利泽剑圣，如果硬拼的话，风魔必败无疑；其三，风魔成名完全是靠着一股运气，而现在他的运气到头了，他居然将自由商盟大长老绝了后，柳浩然是不会放过风魔的；其四……”

    “好了，不要说下去了！”流云一抬手制止了流光的话。

    “父亲？”流光有些不解。

    “你这三点理由，也就第一点算是中肯，下面的两点全部都不成立，为父跟萧寒比过一次，风魔的力量跟他的速度同样的厉害，只是见识过的人要么就是已经死了，要么就是没有说出来，还记得赤龙剑圣吗，一招被风魔败退，如果萧寒真的依仗的是速度的话，赤龙剑圣绝不会轻易的退走，事后有人看到赤龙剑圣吐了一口血，显然是内腑遭受了重创，之后赤龙剑圣就消失不见了，到现在也未见其踪迹，这就是明证，还有，你那个运气一说，其实根本就是无稽之谈，风魔如今是如日中天，锋芒毕露，自由商盟虽强，但他的根基不在大月国，所以，我认为，这一次利泽必败！”流云剑圣缓缓分析道。

    同样激烈的争论也出现在二王子月浩的府邸中。

    二王子月浩与首席谋士任渊都一致认为风魔萧寒这一次决斗中必败，而波里大魔导师在不这么认为，三个人激烈的辨析了一个下午，结果是谁也没有说服谁！

    这就好比当初萧寒与流云剑圣一战，几乎所有人都认为流云剑圣一定会赢，但最终的结果，还是输了！

    那一战，也让许多人认识到风魔的强大。

    王宫中也有一番激烈的争论，不过争论的不是萧寒与利泽剑圣决斗的胜负，而是月影公主现在就想去新月学院，而国王陛下不许，并且还赋予凯撒男爵每日护送月影公主的权力！

    也许是压抑的久了，月影公主爆发了一次，跟月无涯大吵了一次，然后还把可怜的凯撒男爵一脚从自己的雨荷轩给踢飞了出去！

    结果，第二天王宫中便传出消息，月影公主当天夜里离家出走了。

    “小银，好好保护好碧落夫人！”萧寒知道决斗是可以带魔宠的，但是萧寒思虑再三，觉得碧落实力太弱了，不足以保护自己，而柳浩然又绝对不是正人君子的那种，万一碧落落在他的手中，那自己可就难以两面兼顾了。

    “不，夫君，你还是带着小银吧，我一个人待在商会总部，青天白日的，不会有事的。”碧落坚持道。

    “不行，不怕一万，就拍万一！”萧寒斩钉截铁道，自己可是废了人家的子孙根，断子绝孙的柳浩然一但疯狂起来，那可是一场灾难！

    碧落不在坚持，因为她不能让自己的男人带着牵挂去决斗，一旦在决斗中分心，那可是致命的！

    “碧落，你相信我，就算没有小银，这场决斗我也会活着回来的！”萧寒无比信心的道。

    “萧寒，你一定能打败那个利泽剑圣的，因为你是我碧落的男人，我会等着你回来的！”碧落冲着萧寒骑在血儿马背上的背影大声的喊道！

    冲着这一声喊，萧寒顿觉自己一身热血沸腾了起来，猛的一夹马肚，喝道一声：“血儿，我们走！”

    紫竹林，阳光透过斑驳的竹叶缝隙，不规则的斑点洒落在这片紫黑色的土地上，秋风咋起，竹叶飘落，萧瑟的感觉充斥着整个紫竹林。

    踩着厚厚的竹叶，脚下发出沙沙的声响，四周一片静谧，除了风声，天地间仿佛一片空明！

    秋天的紫竹林，的确是一个决斗的好地方，它能激发一个的战意，同样也能让人的潜力催发道极致！

    其实决斗跟天时、地利以及人和都是分不开的。

    一群人的斗争其实有的时候就是两个人的斗争，兵法与战法都是相通的。

    决斗约定的时间是上午九点，萧寒稍微的提前了几分钟，不过利泽剑圣似乎更早。

    在苍茫大陆上，决斗是一件神圣的事件，决斗中失败而自杀的人比比皆是。

    一柄足有一人高的黑色大剑首先印入萧寒的眼帘，大剑后面利泽剑圣盘膝而坐，岿然不动，如同一个入定的老僧！

    萧寒跳下马，轻轻的拍了一下血儿的脖颈，小声道：“血儿，你先到一边玩一会儿。”

    通灵的血儿点了点头，掉头撒腿跑了开去。

    “利泽，本侯来了！”萧寒哈哈一笑，缓步走了上前。

    蓦地，只见两道寒光猛然一张，利泽剑圣从地上一跃而起，快若闪电，那柄黑色的大剑轻若毫毛的握入他的手中。

    先声夺人，这老家伙还挺会玩噱头的！

    “风魔，你的兵器呢？”利泽剑圣大声道。

    “风魔刺！”萧寒轻笑一声，撤出自己的兵器，右手反握，横于胸前。

    “风魔，你是个盗贼？”利泽惊讶道。

    “不是，这是我的独门兵刃！”

    大陆上并不是没有这种习惯古怪兵刃的武者，不过确是极为稀少，通常这样的人都是高手，都是不能随便招惹的，萧寒一亮出风魔刺，这种异于大陆上常规兵刃的武器，利泽剑圣便感到心中一沉，原本还有五成赢的希望一下子变成了三成！

    “风魔，你的魔宠呢？”

    “呵呵，你不是看到了吗？”萧寒伸手指了指身后在不远处低头吃草玩耍的血儿道。

    “风魔，你太狂妄自大了，今天老夫就要你饮恨当场！”利泽剑圣感觉如同被侮辱了一般，眼神中厉芒闪动道。

    “打就打，说那么多干什么！”萧寒长笑一声，手中的风魔刺已经随着身影动了起来。

    “嘎……当……”

    刺耳尖锐的声音响起，萧寒手中的风魔刺已经与利泽手中的黑色大剑硬碰了一下。

    双方都感觉到对手实力的强大，利泽剑圣眼圈猛的一收缩，而萧寒则露出一个兴奋的光芒！

    对手难求！

    “旋风剑！”

    “螺旋绞杀！”

    两条人影，一青一灰迅速的在空中交汇，激烈的碰撞伴随着如疾风骤雨般的金铁交铭之声回荡在整个空间。

    斗气四溢，疾风鼓荡，四周的紫竹成片成片的倒下，很快便清理出一块巨大的空间来。

    萧寒在速度上自然是胜过利泽剑圣，可紫竹林的空间过于狭小，对他的速度还是有些影响，利泽剑圣选择在这里决斗对他还是有些优势的。

    利泽剑圣不愧是成名数十年的人物，打的是不急不躁，防守的也是滴水不漏，即使萧寒有“真实之眼”的帮助，也难以在一时间脱破对方的放手，而且施展真实之眼还没有能达到一心两用的境界，故而萧寒一开始并不占上风，甚至有几次差点让利泽剑圣凌厉的斗气给扫中！

    每一次决斗或者比武都会暴露出一些问题，与赤龙剑圣一战，让萧寒领悟到重劲的运用，是的他在运用力量技巧上面大前进了一步，比武流云剑圣，获得真实之眼的一些应用，同时也认识到自己与神级力量的差距，雪影剑圣那一战，萧寒端正了自己的心态，对自己的实力重新定位，而与利泽剑圣这一战，让他认识到更多的不足，首先是招式，他能运用的招式实在太少了，还多是七拼八凑的，跟别人学的，真正自己的东西并不多，一旦被对手克制了速度，那只有拼耐力和消耗了！

    战斗的节奏一旦被对手掌握，那就等于败了一半！

    利泽剑圣无疑是一个对战斗节奏掌控相当强的一个人，虽然目前拼了一个旗鼓相当，但如果利泽剑圣与萧寒同等年纪的话，萧寒此时败局已定！

    拳怕少壮这句话是至理名言，萧寒此时并不处于劣势，只不过他还需留点力气对付利泽剑圣那只铁背大蜥蜴，利泽可能是因为好面子，没有叫上自己的魔宠一起上，这让萧寒捡了一个便宜，才拼了一个势均力敌！

第六十八章：两败俱伤

    男儿生于世,但凭一身傲骨,可立于天地之间！

    神秘的天机，将冷漠的青年送到了异变后的盛唐。权势、名声、财色当前，是选择一身傲骨，还是与浊同浑？

    ……

    “旋风撩杀！”

    利泽剑圣暴喝一声，嘴角猛的一阵**，两只血红的老牛眼睛如同铜铃一般瞪得老大，眼中的战意越来越猛烈，灰白的头发根根倒立竖起，有如钢针一般，气势不断的在猛涨，仿佛要倾尽全力一般！

    一个多小时的战斗，对双方体能的消耗是个巨大的考验，萧寒尚还要留下两份气力来，而利泽剑圣可是拼上老命了！

    汗水模糊了双眼！

    只看到利泽剑圣手中的黑色大剑突地下滑，剑随手走，银白色的斗气破体而出，霎时间大剑上形成了一道三尺长的剑罡，如怒海狂涛似的卷向萧寒！

    感受到利泽这威力奇大的一招，压力如同山洪爆发，萧寒顿时生出一丝振奋来，手中风魔刺划过一道优美的弧线，冲天一声长啸，身体微微一阵，青色风系魔法魔力迅速的将风魔刺缠绕起来，形成一把宝剑的模样，一阵轻鸣，兴奋的迎了上去。

    “中华武术，四两拨千斤！”

    “叮叮当当……”

    一阵如同疾风骤雨式的撞击，劲气四溢，“嘭”的一声，萧寒被撞出十丈开外，从半空中掉了下来，半跪在地上，右手风魔刺插在地上，嘴角溢出一丝鲜血，想不到利泽剑圣的白银斗气居然如此厉害，这是他第二次内腑受伤了！

    利泽剑圣也不好过，几乎是被从地上拖着一般向后倒退，身下压断的紫竹不计其数，发出噼噼啪啪的窜响，一张老脸憋的通红，眼球充血，若是不是手中的大剑插在地上的缓冲之力，估计还会飞的更远！

    “风魔小儿，你是老夫这三十年遇到的最强劲的一个对手！”利泽剑圣翻身站起身来，冲着萧寒大喊一声道。

    “利泽老匹夫，你也不差，都一把年纪的，居然还能把本侯逼成这样！”萧寒哈哈一笑，伸手抹去嘴角的血迹，也大声道。

    “风魔小儿，老夫知道，今天是杀你的最好的机会，错过了今天，再想杀你恐怕就不可能了，所以，风魔小儿，今天你必须死！”利泽剑圣手握大剑，全身再一次蓄势，手中重剑轻轻一挥，剑尖的剑罡将虚空划出一声声怪响。

    “那就要看老匹夫你有没有这个本事！”萧寒纵声狂笑一声道，“今天谁死还不一定呢！”

    “呜呜……”

    萧寒手中的风魔刺一抖，发出轻微的颤音，百米的距离眨眼及至！

    “铛……”

    “风魔小儿，果然好快的速度！”利泽剑圣一声狞笑，钢铁相交的声音传来，伴随着一连串的火花窜起！

    “利泽老儿，你也不错！”萧寒回敬一声。

    两人以极其飞快的速度在空中对换了方位。

    “再来！”

    “好！”

    ……

    紫竹林深处的战斗一直持续了两个小时，两个小时连续不断的战斗，无论从精神到体力，两个人差不多到了极点！

    “风魔小儿，今天我一定要杀了你，为我的孙子利奥报仇！”利泽剑圣咬牙切齿，气喘吁吁，黄豆大的汗珠不断的从额头上滚落，身上的护甲和衣物也差不多支离破碎了，还有好几处被刮伤，伤痕累累！

    “利泽老儿，别尽说这些没用的废话，有本事的你来杀我呀！”萧寒也打的极为幸苦，他完全是靠肉体的能量支撑，又比利泽剑圣年轻，所以情况还好一点，但也是汗如雨下，一袭青衫也早已破损多处，狼狈不堪了。

    两个人都在积蓄力量做最后的一次拼杀！

    “风魔小儿，你看那是什么？”利泽剑圣突然冲着萧寒得意的狂笑起来。

    萧寒顿觉背后传来一阵冰寒，扭头一看。

    一头巨大的凶兽散发着凶悍的气息，立于萧寒身后三米，血红的大眼，紧盯着他，庞大的身躯如同一座小山，口中发出一声巨大的声吼，震得周围紫竹林瑟瑟作响。

    利泽这个老匹夫的兽宠，凶兽铁背蜥蜴！萧寒心中顿时惊呼一声！

    “吼……”

    铁背蜥蜴粗喘着的惺臭气息，四蹄踏动，冲着萧寒急扑而来！

    “铛……”

    风魔刺抵在铁背蜥蜴那硕大的脑门上，居然带起一连串的火星！

    铁背蜥蜴的脑袋居然能挡住寒铁打造的风魔刺全力一刺，难怪在物理攻击和防御方面，这个丑陋的大家伙能跟巨龙有的一拼！

    不好，这家伙力量实在是太强大了，硬拼的话吃亏的只有自己，利泽剑圣这个时候放出铁背蜥蜴实在选择了一个最佳的时机！

    脚尖轻点，萧寒身轻如燕的向上跃过好几米，身子在半空中一个翻身落在铁背蜥蜴的背上！

    铁背蜥蜴怒了，敌人居然跑到它的背脊上了，连声怒吼，然后猛地摇晃了几下，发现敌人还稳如泰山的站在自己后背上，急了疯的它一个翻身，压得身下的竹子都纷纷爆裂开来！

    萧寒轻轻的一借力，跃于半空之中，真实之眼猛然睁开！

    八阶铁背蜥蜴，产地：漠北荒原的利马大沼泽，性情暴躁，力大无穷，能生撕猛虎雄狮，浑身钢筋铁骨，刀剑难伤，肉食，喜独居，弱点：眼睛，脐下三分。

    脐下三分岂不是那个地方？

    看到了，就那个小不点？萧寒瞪大眼睛，终于看到了铁背蜥蜴的那根本用肉眼很难找到的一处弱点！

    如此机会岂能不利用！

    虽然人在空中不能接力，但萧寒却可以施展他的风系魔法，一根肉眼根本看不到的风针透过萧寒的指缝激射而出，目标就是那铁背蜥蜴的脐三分之处！

    有道是乐极生悲，虽然萧寒眼睁睁的看到自己那一道风针没入铁背蜥蜴的体内，却没有考虑到自己就悬在铁背蜥蜴肚皮的上空，垂直掉下，正好被铁背蜥蜴的一支前爪狠狠的扑中了后背！

    本来就内腑受了轻创，这一下顿时打的萧寒五脏六腑移位，仰天喷出一道血箭，重重的滚落在地！

    眼见萧寒重伤落地，利泽剑圣兴奋的冲了上来，手中黑色的大剑吞吐着银白色的剑罡，冲着萧寒身落之地，重重的一剑劈下！

    紧急关头，萧寒已经来不及想继续隐藏自己身上的第二根风魔刺，左手闪电抽出，疾点就要落下来的黑色大剑！

    “嗷……”

    一道震天般的吼叫声突然响起，饱含痛苦的声音让利泽剑圣心神猛地一颤，手中的大剑不由的偏了一点。

    铁背蜥蜴摇摇晃晃的站了起来，眼神之中不再是那种嗜血的凶狠之色，取而代之是一种恐惧和痛苦！

    铁背蜥蜴跟了利泽剑圣将近四十年，可以说是生死兄弟，当他看到铁背蜥蜴这种濒临死亡的眼神之时，顿时感觉到一种莫名的伤痛充塞着整个心头。

    他们是签订了契约的，利泽剑圣自然感觉到铁背蜥蜴正忍受着一种极大的痛楚，一股青色的风系能量在它的体内肆虐着，不断的破坏着它体内的脏腑器官，生命力在一点点的逝去！

    “不，风魔小儿，我要杀了你！”利泽剑圣暴怒了，挥舞着手中的大剑，发了疯的朝萧寒砍了过去。

    “疯子！”萧寒暗骂一声，身体迅速的向后退去，剧烈的动作有牵动了体内的重伤，一口鲜血再一次喷了出来。

    这一次要是能活着回去，起码要在床上躺一个月，萧寒心道。

    “三重劲！”

    要活命就必须重创或者杀死利泽剑圣，但是以他现在的能力，只能选择重创！

    利泽剑圣没有想到已经到了强弩之末的萧寒还能反击，而且反击的力量还是如此诡异，那从大剑上穿过的力道跟波浪一样，一浪高于一浪，通过握剑的双手传递手臂，然后再到心脏！

    “噗！”

    利泽剑圣喷出一大口鲜血，仰面倒下！

    两败俱伤，所有人都没有猜到这一场决斗居然是这么一个结果！

    铁背蜥蜴死了，死的很不甘，它跟随主人经历了大小数百次战斗，每一次都将对手杀的打败，不知道生撕了多少对手的魔宠，到头来居然死在一根弱弱的风针之下！

    血儿拖着萧寒离开了，她不喜欢杀生的，尽管她知道这是替主人杀死利泽剑圣这个劲敌的最佳的实际，但是她最终还是放弃了。

    萧寒也没有责怪血儿，一是，他现在没有这个力气，二嘛，虽然是两败俱伤，但对于利泽剑圣来说他还是败了，死了一只凶兽魔宠，自己也身受重伤，尤其是对心理上的打击，恐怕日后在修为上再难有任何寸进！

    萧寒则不同，这一战收获甚大，虽然依仗自己的速度，但在这种拼斗中，短小的风魔刺有着先天性的不足，这种适合偷袭和近距离肉搏的兵器只有在特定的情况下才能发挥它最大功效，所以萧寒决定接下来换兵器！

    当然换兵器并不等于舍弃风魔刺，而是这样一来风魔刺彻底的变成萧寒的秘密武器，同时也是保命的武器！

第六十九章：命悬一线

    “少爷，快醒醒，我们被包围了！”

    轻微的一阵颤动，一条十分急促的信息从心底传来，萧寒缓缓的睁开了双眼，慢慢的抬头，看到了一张最不想看到的脸。

    “风魔，没有想到吧？”柳浩然得意的大笑道。

    “嘿嘿，本侯是没有想到，柳大长老特地过来是想恭候本侯决斗胜利的吗？”萧寒脸色苍白，却没有一丝慌张，这个时候只有冷静，再冷静，才能寻的一线生机！

    两个多小时激烈的搏斗，加上内腑遭受了重创，萧寒现在连提起一根风魔刺的力气都没有！

    尤其他早就知道眼前这位柳浩然大长老也是一位圣阶高手，不然他也不会坚持让小银待在碧落身边了，就是怕这个老东西搞出什么卑鄙无耻的事情来！

    只是没想到的是，这老东西来了一招，螳螂捕蝉黄雀在后，蝉也许是他，也许是利泽，黄雀这老东西倒是当定了，算盘打的挺不错。

    萧寒吃亏就在没有人接应他，碧落黄泉商会虽然也有几个身手不错的，但就算来了，也未必是财大气粗的自由商盟的对手，来了也只能白白的送死！

    “风魔，你对惠儿所做的一切，今天本长老要加倍的还给你！”柳浩然眼神之中闪动着无比怨毒的光芒，那股浓烈的恨意几乎凝结成实质一般。

    “恐怕你还没有那个能耐！”萧寒冷冷的一笑，牵动内腑的伤势，止不住猛烈的咳嗽起来。

    “风魔，你现在伤成这样，还能动手吗？”柳浩然得意的狞笑道。

    “要不，你试试看！”萧寒悄悄的擦去嘴角的血迹，十分冷漠不屑的道。

    “上，给本长老生擒风魔，本长老要他生不如死！”

    柳浩然一挥手，包围着萧寒的一圈人迅速的围了上去。

    “血儿，待会儿你什么都不要管，我会打开一个缺口，咱们立刻冲出去！”萧寒暗中嘱咐血儿一声。

    血儿前蹄刨了几下脚下的土，心意相通的她已经明白萧寒心中的想法。

    萧瑟的秋风徐徐吹来，凌乱的鬓发随风而动，明晃晃的剑刃已经出鞘，寒光四射，四周仿佛都静止了！

    萧寒运转体内青色的风系魔法力，只有一次机会，如果不能打开一个缺口冲出去的话，自己可能就真的要交代在这里了！

    有真实之眼，萧寒可轻易的找到包围圈最弱的一处，但是最弱的也是防备最严的，所以他选择包围圈中最强的一点突破！

    “柳老匹夫，如果不是我还留有一手，恐怕今天还真的要遂了你的心愿了，但是，现在是不可能的了！”

    萧寒一咬牙，身体微微向前一倾，三道无声无息的风刃悄然生成，朝着要突围出去的方向的三个人脖子上划了过去！

    “噗、噗、噗！”

    三颗大好头颅凌空抛起，冲天的血柱喷洒而出，如同下了一场血雨！

    “不好！”柳浩然心中狂震，他一直都盯着萧寒，都没有看见他是如何出手的，三个人这一死，包围的缺口大开！

    血儿仰天一声长鸣，四蹄放开，身躯微蹲，猛的一发力，身躯顿时如同一支利箭冲了出去！

    “快追！”柳浩然连忙给众手下下令，但见萧寒的身影已经远去了数百米开外！

    血儿是什么，那是七阶的风马王，速度的王者，若不是顾忌萧寒的伤势，以血儿的速度有怎么会被柳浩然带着人给围住了呢？

    柳浩然带着人追赶了一阵子，但是很快血儿就从他们的视线中消失了。

    这么好的机会都让萧寒给跑了，柳浩然是心有不甘呀！

    不过萧寒的确实是身受重伤，刚才那一击可能是强弩之末，否则，以他的性格绝不会不战而逃的！

    马背上的颠簸几乎把萧寒的五脏六腑都颠出来，本来就重伤的他，伤势变得更加严重了，血儿也没有辨别方向，只知道一味的向前奔跑，萧寒下意识的一只手紧紧的抱住絮儿的脖子，不让自己从马背上摔下来，嘴角、鼻端还有耳边都不断的往外渗着鲜血，如果不是用手捂着，柳浩然便可循着血迹一路追踪而来。

    “小银，快带着碧落夫人迅速的离开王城，不要直接去新城，先迂回去……”终于支撑不住，萧寒给小银发完这一段消息，眼前一黑，便从马背上滚落了下来。

    突然接到消息的小银大惊之下，立刻找到碧落，将萧寒的吩咐告诉她，碧落一听，立刻就猜到萧寒可能出事了，不过并没有慌张，一向处变不惊的她立刻做出了离开的王城的决定，并且按照萧寒的指示，走的是迂回路线。

    柳浩然率人进入紫竹林救回利泽剑圣，然后迅速赶回王城，此时，碧落等人早已人去楼空，柳浩然赶紧派人沿着去新城的方向去追，追了一夜，根本就没有找到碧落的踪迹。

    柳浩然的行动似乎得到大月国王廷的默许，不然他一个外人动用武力追杀本国的一位侯爵，王国却不闻不问，这实在是不同寻常！

    “二王子殿下，柳浩然带着人回来了，利泽剑圣好像受了重伤，昏迷不醒！”任渊禀告道。

    “风魔呢，死了没有？”二王子月浩更关心的是这个。

    “不知道，看情形，柳浩然似乎没能拦住风魔，生死不明！”

    “老师，你怎么看？”二王子月浩转向波里大魔导师问道。

    波里眉头微微一蹙，道：“现在情况还不好说，不过这一次风魔如果没有死的话，等他明白过来，恐怕不会善了的，虽然我们并没有做什么，但是坐视王国的一位侯爷被一个外来之人追杀，风魔要是追究起来，我们总归是理亏的！”

    “二王子殿下，碧落小姐已经从北门离开王城，去向不明！”王城近卫军突然派人禀告道。

    “什么，为什么不派人拦截下来？”二王子月浩大急道，破口大骂道，“你们这群蠢猪，这么点事情都办不好？”

    “殿下息怒，我们没有权力扣押一位贵族小姐的。”来人惊恐不已，辩解道。

    “滚，都给我滚！”二王子月浩气急败坏道，他早就想好了，等风魔一败，或者被杀，他就以保护其安全为理由，将碧落强行接到自己的府中，然后在稍稍用些手段，还不愁这朝思暮想的大美人乖乖的躺在自己身下婉转承欢吗？

    现在这个愿望一下子破灭了，二王子月浩的心情何其恶劣！

    “风魔败了？”流云剑圣显然是不相信儿子流光打听来的消息。

    “父亲，这是真的，利泽剑圣重伤未醒，而风魔又不见踪影，显然是被杀，或者败了没脸回王城了！”流光一脸兴奋的神色，就好像是自己打赢了风魔，赢这这场决斗似的。

    “碧落黄泉商会那边情形如何？”流云还是不相信，因为他跟萧寒交过手，清楚萧寒的实力，而利泽剑圣固然很强，如果硬拼起来，最多就是一个两败俱伤，输恐怕不太容易。

    除非是出了什么状况！

    “听说早就人去楼空了！”流光不屑一顾道，风魔一败，碧落这个女人还有脸面留在王城吗？

    流云沉默不语，他早就看出碧落黄泉商会有把总部撤出王城的打算，换作是自己也会这么做，王城虽好，终归不是自己的地方，有机会他也想搞一座城池，自己的地盘自己做主！

    贫民区，谷峰的元帅府，老元帅听了手下人的禀告，默默的在一张新月纸上写了“风魔”两个大字，力透纸背，笔力遒劲，笔锋间杀伐之意欲蓬勃而出！

    “风魔，老头子看你还能飞的多高，走的多远！”老元帅搁笔，负手而立，仰天长叹一声！

第七十章：你的身子我都看遍了

    萧寒仿佛做了一个很长很长的梦，梦见自己把学校最美的单身女老师追到了手，还给他生下了一个可爱的小公主，最后还当上了校长，可谓是爱情、事业双丰收，可惜的是好景不长，就在这时，一阵剧烈的疼痛从胸口传来，睁开双眼，才发现这不过是南柯一梦！

    “这是什么地方？”萧寒只能看到自己眼前的上空是一些突出的石块，怪石嶙峋，好像是一个山洞。

    自己身下的枯草又是怎么回事？还有身上的衣服，怎么好像还有一股少女的幽香？

    他不认为这一切是血儿这匹七阶风马王能够做到的。

    自己显然是被人救了，只是还不知道救自己的人是谁。

    萧寒想翻身坐起来，稍微一动身，五脏六腑那钻心的疼痛一阵一阵的刺激着他的神经，黄豆粒大汗珠从额头上滚落下来。

    “别动，我来扶你！”清脆的声音突然响起，香风浮动，一道淡蓝色的身影映入萧寒的眼帘。

    “月影公主？”看到那张熟悉的俏脸，萧寒惊诧莫名道。

    月影小魔女咯咯一笑：“怎么，惊讶吧？”

    “是，太惊讶了，是你救了我？”萧寒强忍着身体里的痛楚，苍白的嘴唇露出一丝感激的笑意。

    “这里除了我，还会有别人吗？”月影小魔女反问道。

    “没，没。”萧寒忙不迭的道。

    月影小魔女樱红的小嘴一翘，道：“算你实相！”

    “月影公主，可不可以告诉我，这是在哪里？”在月影公主的帮助下，萧寒稍稍侧身坐了一点起来，大口喘气之后，平复身体里剧痛，问道。

    “从这里往北走一天，然后向东走两天，就是黑水国的枫月城了！”月影小魔女嘻嘻一笑道。

    “怎么说我们还在大月国境内？”

    “当然是了，不过这里是大月国与黑水国的两国交界处，人迹罕至，一般不会有人找到我们的！”月影小魔女看起来相当的兴奋道。

    汗，这话说的好像他们两个私奔似的！

    “月影公主，我的坐骑呢？”萧寒想起驮着自己冲出合围的血儿问道。

    “你说是那匹血红色的风马吗，她脾气老倔了，死活都不肯让我给你换衣服，不过，咯咯，这个山洞她进不来，在洞外自己溜达吃草呢！”月影小魔女俏脸一红，脑海里顿时浮现出萧寒赤身裸体的样子来，古铜色健康的肤色，硬邦邦结实的肌肉，还有那根丑东西，这已经是第二次看到了，想到这里，小魔女的脸颊更红了。

    “月影公主，是你给我换的衣服？”萧寒尴尬道。

    “是的，我看你，所以就……”月影小魔女羞涩的满面通红道，“反正，你的身子我都看遍了！”

    “咳、咳，这个公主，男女有别，你这样做会……”萧寒自己也不知道在说什么，事情都已经发生了，再去追求已经没有意义了。

    就好比一对男女，床都上了，孩子也生了，再去追究当初是不是因为相爱才走到一起的，这有意义吗？

    “月影公主？”

    “叫我月影！”

    “好，月影，我昏迷几天了？”

    “算上今天，应该是有七天了！”

    “七天，不知道碧落她们……”萧寒心中不禁担忧起来。

    “月影，我身上的伤？”

    “你运气好，我身上正好带了水系的治疗卷轴。”月影道。

    外伤好治疗，七天下来差不多好的七七八八的，但是内腑的重伤却不是那么快容易好起来的，萧寒估算了一下，起码还要再躺两个星期才能起身简单的活动，要完全恢复，没有三五个月是不可能的，除非能找到牧师或者药师治疗一下，或许能加快恢复的速度！

    随着夜色一点点的降临，月影出去捡了一下树枝，在洞中生起了一堆火，夜里温度很低，如果不生火驱寒的话，会被冻坏的。

    支架起一口铁锅，月影从空间戒指中取出一块肉铺，一点一点的将肉撕成碎片，待锅中的水煮沸后，再扔进去，不断的搅动着。

    萧寒重伤未愈，只能吃些流质的食物，没有米粥之类的东西，肉汤无疑是最合适的了。

    “来，把嘴张开，小心烫着！”

    萧寒心中一阵感动，月影可是公主，公主从来都是被人伺候的，而她现在却在伺候自己，刚才因为树枝比较潮湿，生火的时候没注意，小脸都被熏黑了。

    “月影，还是我自己来吧。”萧寒恢复的很快，身体老底子在，只要不是太剧烈的活动，基本上还是没有问题的。

    月影不许，怒瞪了萧寒一眼，继续进行自己的喂食大业。

    萧寒五脏六腑移位，在没有完全归位之前，是不能吃太多的东西的，因此只喝了小半碗热汤就不能再喝了！

    “月影，你怎么会在这儿？”萧寒问出了心中自醒来就盘旋在心中的疑问。

    “还不是我父王，他硬是让那个凯撒整天的跟在我后面，我实在受不了，就半夜逃出了王宫，结果就这样遇到了你，你当时的样子好吓人，浑身都是鲜血，差点我还以为你死了呢！”

    “就算这样，你也用不着离家出走呀？怎么说人家也是你的未婚夫。”萧寒道。

    “什么未婚夫，如果不是父王，我才不愿意答应嫁给这个无耻之徒！”月影脸一沉，大声道。

    “可国王陛下已经当着那么多人的面宣布了你们的婚事，还有那个凯撒现在已经是光明圣教的什么劳子骑士了，身份也不一般了。”

    “我不管，我就是不想嫁给那个凯撒，我要向姑姑那样寻找自己的真爱，与心爱的人在一起，哪怕一辈子粗茶淡饭，我也愿意！”月影公主面向萧寒露出羞涩的憧憬之色，火光照耀下，俏丽的脸蛋上如同涂抹了一层鲜红的胭脂，红晕动人。

    “月影，如果你真的不喜欢那个凯撒，或许我可以帮你！”萧寒郑重的道，这就算是自己报答她的救命之恩吧。

    “真的？”月影惊喜的望着萧寒。

    萧寒点了点头一笑道：“真的，你是我的救命恩人，我不帮你帮谁？”

    如此过来十日，萧寒恢复的比他自己想象的还要好，还要快，已经能站起来，走出洞外，陪血儿散散步，聊聊天了。

    月影选的这个山洞还真是人迹罕至，也许是血儿慌不择路，误打误撞的来到这里，正好碰上了离家出走的月影，也许这就是天意，让月影救下了重伤的萧寒。

    十来天的相处，萧寒算是重新认识了月影公主，不错，在这之前月影给萧寒的感觉就是一个刁蛮任性还不讲理的小魔女，但是现在这些看法都烟消云散了，她的刁蛮有的时候不妨是看做是一种少女可爱的天性，她的任性也许就是一种撒娇，她的不讲理只是想引起别人对她的关注而已！

    “萧大哥，好看吗？”月影不知道从哪儿采摘了许多五颜六色的花朵，编织成一个小巧的花环戴在头上，开心的跑过来冲着溜马的萧寒献美道。

    这个季节还能有这么美丽的鲜花盛开，不得不说这是一个神奇的世界，毕竟这里许多植物是地球上不存在的。

    “好看，人比花娇，花好，人更好！”萧寒望着月影那红扑扑娇艳的脸蛋，脱口便道。

    月影听了萧寒的赞美，顿时芳心一甜，猛的朝萧寒怀里一冲。

    “啵！”

    少女的初吻重重的落在了萧寒右边的脸腮上！

    萧寒惊愕的伸手抚摸着刚才那被亲吻的地方，望着月影奔跑而去的那道绝美背影，不由的有些痴了！

    “怎么，还没有找到公主，废物，一群废物！”月无涯狠狠的将派出去寻找公主的侍卫骂了一通，然后再命人继续寻找月影公主的踪迹。

    月影公主离家出走，失踪的消息传出，大月国一片哗然，各种猜测纷纷出炉，尤其是民间对于月影公主的婚事诸多不满，对国王陛下将月影公主许配给凯撒男爵，这根本就是一朵鲜花插在牛粪上，这样的言论已经蔓延之整个大月国了。

    碧落和小银已经黄泉商会的一干人等通过迂回路线已经在前往新城的路上，柳浩然想追已经追不上了，只能眼睁睁的看着碧落离开了。

    “小银，有你主人的消息吗？”碧落这些天几乎没看到小银一次，都会问同样的一个问题，搞的小银都快要崩溃了。

    女人的怨念真的很强大！

    “碧落夫人，你就放心好了，少爷他没事，我跟少爷签订的血契，只要少爷没事，我也不会有事的，现在我没事，就证明少爷也没事。”小银不知道解释多少遍了，可碧落还是会要问的。

    所以，只要没有什么事情，小银就躲着碧落走。

    新城的建设一如继往的有条不紊的进行，在管大院长的严格把关下，舒宁的统筹运作，两人合作下，一切变得井井有条，工程建设的速度很快，预计到明天初春，新城就可以正式的投入使用，而随着碧落的到来，有带来了三千万金币的资金，使得新城建设的资金大大的充裕了起来。

    尤其是城主府和碧落黄泉商会总部的动工建设，吸引了大批的工匠进驻，整个新城一下子变成一个巨大的热闹的工地！

第五十六章：杀戮进行中

    男儿生于世,但凭一身傲骨,可立于天地之间！一部很爽的历史小说.

    ……

    “执事大人，执事大人不好了！”

    “什么事？慌慌张张的，这一大清早的！”这两天夜里柳下惠也都是片刻都未合眼，两只眼睛通红通红的，碧落如果不被控制在手中，那就是前功尽弃，可能还会有大麻烦，所以他一直在书房盯着，怕这些个手下偷懒，不尽全力！

    “执事大人，风魔来了，杀人不眨眼的风魔来了！”小厮脸色苍白，脑门上全是汗珠，气喘吁吁的禀告道。

    “哪里的风呀，魔呀的，让人给轰走就是，这种小事也来烦我？”柳下惠脸一拉，训斥道。

    “不是，执事大人，是风魔萧侯爷，碧落小姐的未婚夫！”小厮忙解释道。

    “是他，哈哈，本执事大人没有去找他，他自己到送上门了，正好，一并解决了！”柳下惠闻言，顿时兴奋的两眼通红，狂笑起来，仿佛看到自己在玩弄碧落的同时，奄奄一息的风魔就在一旁看着，被铁链锁着，那种恨不得要把自己生吞活剥的眼神！

    这种感觉实在是太美妙了，柳下惠感觉到自己有些迫不及待的要见到这个风魔萧寒了。

    “就一个人吗？”柳下惠还没有头脑发热到一定程度，紧跟着问了一句。

    “就一个，但是执事大人，刚才，你……”

    小厮正要想问柳下惠有没有听到萧寒刚才的那一声大喊，不过看样子是，显然没有听到，不然也不会需要等到自己禀告才知道风魔萧寒到来的消息！

    这个风魔萧寒听说是位圣阶高手，自己身边就只有两个大剑师和两个高级魔导师，还有十几个中级的，八个中级剑师还在书房围攻碧落和靳蓝二人，如果算上大月国王城分部的人手，最多也只能抽调四位大剑师和三位高级魔导师，加上七八位中级剑师，五六位中级魔导师，即使风魔是圣阶高手，也能占据上风了吧！

    柳浩然为了自己这个宝贝儿子的安全可谓是煞费苦心，派出了两位大剑师，两位高级魔导师，一水一火，四位高级剑师加十二位中级剑师，一共二十位高手。

    这也是柳下惠在大月国嚣张横行的本钱！

    柳下惠最为倚重的自然也就是这二十个人。

    只是他还没有想到的是，这二十个人当中已经有四个人再也见不到明天的太阳了！

    萧寒满腹怨火，连杀四位中级剑师之后，便直接往里面闯了过去，再也没有人敢站出来阻挡这个风魔煞星了！

    大厅中人纷纷作鸟兽散，生怕接下来倒下的那个人就是自己！

    闯进门去的萧寒正好遇上了带着人匆匆赶来的柳下惠等人！

    “何人擅闯我自由商盟内院重地！”柳下惠冲着萧寒冷喝一声道。

    望着一杆武士簇拥着的一身华贵服饰的生的阴邪俊逸的年轻人，萧寒顿时认出此人的身份。

    “你就是自由商盟新来的执事，柳下惠？”

    “不错，你就是风魔萧寒？”

    一袭青衫的萧寒在柳下惠眼里更是看不上眼了，样貌也只能算普通，这样的男人，大街随便一抓，要有多少就有多少，圣阶高手？别是个笑话吧？

    当下，柳下惠就将萧寒看低了许多，直接归于那种低等威胁的存在！

    “柳下惠，我今天来，只为一个目的，把本侯的未婚妻碧落小姐交和碧落黄泉的总执事靳蓝交还，从此滚出大月国，终身不得踏入大月国半步，便饶了你的狗命！”萧寒不愿意与柳下惠这等人多说，直接下达最后通牒道。

    “哈哈哈……”柳下惠仰天一阵狂笑，然后指着萧寒的鼻子道：“你算什么东西，客气的一点，本执事会称呼你一声侯爷，不客气的，你连本执事家的一条狗都不如，至于你的什么未婚妻，碧落小姐，靳蓝总执事，嘿嘿，对不起，本执事从来就没有看到！”

    柳下惠这话已经是狂的没边了，要知道萧寒可是大月国正经册封的侯爵，大月国一个侯爵都不如他家的一条狗，那大月国国王在他家有算什么身份呢？奴仆？还是奴隶？

    这样的话，就是他老子，自由商盟大长老柳浩然也未必敢如此放肆的在大庭广众下说出来！

    太嚣张了，萧寒还没有这么嚣张的年轻人，即便那个二王子月浩也没见这么狂妄的对自己说话！

    “柳下惠，你这是在找死！”萧寒若不是还不知道碧落和靳蓝被他困在何处，早就忍不住动手杀人了！

    尤其是现在，他对柳下惠这副高高在上，盛气凌人的嘴脸十分的厌恶！

    “风魔，你擅闯我自由商盟大月国王城分部，还杀死本执事的四名护卫，该死的人应该是你！”柳下惠这时终于得知自己手下四名护卫死亡的消息，大惊之下，眼神包含无比的怨毒，仗着自己人多，立刻就对萧寒动了杀心！

    “想要杀我，就看你有没有这个本事！”萧寒冷笑一声，身形突然发动，如一道青烟飘忽而止！

    “快，保护执事大人！”

    只听得一声高呼，声音便噶然而止！

    “第一个！”萧寒纵声狂笑一声，在柳下惠一干人等头顶炸响，死的是一个中级剑师，他还没能拔出自己手中的大剑，就已经带着不甘的眼神倒在柳下惠的面前！

    鬼魅杀人的速度，柳下惠一见之下，惊骇的脸色面如土色，身子不由自主的向后倒退了三步，刚才若是风魔萧寒想要杀了自己，换作躺在地上死不瞑目就是自己了。

    “这是一个警告，按我说的做，或许你还有一线生机！”萧寒依旧双手低垂，甚至连站立的位置都没有变化，不过身上的杀气确是越来越重，凌厉的杀气破体而出有如实质一般涌向柳下惠等一干人。

    冰冷，窒息的气息一下子笼罩着方圆周围十丈的空间！

    “少爷，找到碧落夫人了，在一件密封的盒子里，盒子壁很厚，小银怕伤了碧落夫人，不敢强行破开。”就在这时，与萧寒兵分两路的小银给萧寒传来一条讯息。

    得知碧落下落的消息，萧寒顿时放下一半的心，连忙传讯道：“那不是什么盒子，可能是什么密室，你给少爷先看着，如有有人进去，你就悄悄的跟进去救人，明白？”

    “明白了，少爷真啰嗦，以我的智商还不知道怎么做吗？”小银哼哼道。

    “风魔，你也是一名贵族，当知道擅闯私人领地是什么罪名？”柳下惠自小被柳浩然培养为商盟的接班人，这点镇定还是有的，只不过刚才高高在上、盛气凌人的姿态都丢到爪哇国去了。

    “这个世界强者为尊，贵族也是为强者服务的。”萧寒冷冷的回敬一句道。

    “风魔，这里是自由商盟的地方，你这么做就是跟整个自由商盟作对，就算你是圣阶高手又如何？”柳下惠嘴唇一哆嗦，色厉内荏道。

    “自由商盟要都是你这等下流无耻之徒，那这个自由商盟趁早解散了好！”

    “风魔，你别欺人太甚！”柳下惠恼羞成怒道。

    “柳下惠，本侯给了机会了，既然你不珍惜，那就别怪本侯不客气了！”萧寒准备大开杀戒，一个狂妄自大的废物都敢站在自己头上撒野，那以后岂不是什么人都敢欺上门来？

    “第二个！”

    萧寒只是淡淡的一笑，柳下惠身后护持的一位中级剑师没有征兆的就捂着自己的喉咙，鲜血从手指缝隙中渗透出来，“扑通”一声到了下来。

    “大家一起上，宰了风魔！”

    “杀了风魔，本执事重赏十万金币，美貌女奴一个！”柳下惠趁机抛出了重奖。

    两名中级剑师的死带来的士气的低落一下子被抵消了。

    重赏之下必有勇夫嘛！

    利益才是最原始的驱动力！

    两名高级魔导师迅速的给自己加持了一个防御结界，然后魔法咒语发动，一个水系高级魔法水龙卷凭空的生成，迅速的朝萧寒卷了过去了。

    对付水龙卷，萧寒除了以速度避过之外，还有一招笨办法，那就是自己那条重力腰带，重力术加持下硬抗，只是这样一来，自己不免要变成一个落汤鸡，自然不可选，所以，萧寒依然选择了速度避过，而手中的风魔刺却并没有刺向正在施法的水系高级魔导师，而是一旁观战的火系魔导师！

    “第三个！”

    谁都没有想到萧寒下手的对象居然不是对方释放水系高级攻击魔法的水系高级魔导师，而是站在一边准备随时支援发动火系魔法攻击的火系高级魔导师。

    “第四个！”

    萧寒的声音如同催命音符似的在众人头顶炸响！

    “快，结圆盾阵！”

    面对萧寒这种诡异的速度和不同寻常的打法，主动进攻那是自寻死路，唯有主动防御尚有一线制胜的希望，醒悟过来的首席大剑师利奥高呼一声。

    霎那间，十数道凌厉的斗气从几个方向劈向萧寒，毕竟是在一起合作过多年的，配合起来相当娴熟，进退有据，并不慌乱！

    风魔刺在空中划过一道道诡异的弧线，闪转腾挪，总能在危机的关头找到最惊险的方法避过最凌厉的杀招！

    置身室外的柳下惠眼神闪过一丝慌乱，风魔的强大是他前所未遇，如果今天不能将风魔擒获或者杀死的话，就会给商会招惹来一个十分恐怖的敌人，如果是这样的话，那不管是商盟还是身为大长老的父亲都不会放过自己的！

    怎么办？柳下惠一咬牙，现在唯一的办法，就是将碧落抓在手中了，有碧落在手，便可威胁到风魔！

    丢下因为自己愚蠢狂妄的决定而在浴血拼杀的属下，柳下惠转身就匆匆跑了开去！

    萧寒虽然深陷重围，但对柳下惠的一举一动都还监视着，眼看柳下惠离去，他非但没有着急，反而心中更是安定了不少。

    萧寒还有一层目的，就是把柳下惠的大半力量都拖住，好让小银更有把握的伺机救人！

    柳下惠虽然也有些实力，但绝对不可能是一只圣兽的对手，而且小银的智慧不在人类之下，柳下惠有什么阴谋轨迹未必能瞒的过它！

    “二王子殿下，快，打起来了，风魔一口气杀了柳下惠手下四个中级剑师！”任渊上气不接下气的禀告道。

    “快，后面的跟上！”二王子月浩终于恢复了一点暂时的自由，因为风魔跟自由商盟柳下惠的冲突，国王月无涯不得不重新启用他，委任他带齐人马去平息这场纷争！

    其实大王子月弱在，是最合适的人选，只可惜远水解不了近渴。

    “二王子殿下，千万不能让风魔杀了那个柳下惠，否则大月国就麻烦了！”任渊提醒道。

    “本殿下明白，这件事后，本殿下会让他彻底滚出大月国的。”二王子月浩心里也希望这个柳下惠被风魔杀死，但是却偏偏不能死，而且还不能死在大月国内！

    自由商盟这样大陆上的顶级商会那可不是一个小小王国可以得罪的！

第七十一章：香艳的旅程

    苍茫大陆有多大，一直以来萧寒都没有一个清楚的概念，总之就是一句话：地广人稀。

    深秋的夜晚还是非常寒冷的，月影从空间戒指中拿出两张魔兽的皮毛，挨着一起铺在枯草上，萧寒半躺这，她就半挨着坐在旁边。

    不说话，两个人就这么望着那燃烧的熊熊的火堆，月影还是不是的用萧寒的那根风魔刺拨动一下，让火燃烧的更旺一下。

    可怜的风魔刺，现在却沦落到烧火棍的地步！

    这是萧寒第二次近距离的细看月影小魔女。

    垂肩的潇洒乌黑秀发，衬得一双蕴含清澈智慧的明眸更加难以抗拒，皓齿如两行洁白碎玉引人心动，那是一种真淳朴素的天然，宛如清水中的芙蓉，令人诧异天生丽质可以到这种境界一双弯眉若青山远黛，两点星目如深秋晨星。琼瑶俏鼻腻似鹅脂，两瓣花唇春风含韵。腮晕潮红羞娥凝绿，细润如脂全露天真。

    精致细腻的肌肤、玲珑细致的身段，真是越看越爱，于柔媚中另有一种长期练功的刚健婀娜，在火光的跳跃中，更显得洁白晶莹，光滑圆润，修长双腿如白釉般细滑的肌肤，覆盖在既坚韧又柔嫩的腿肌上，形成柔和匀称的曲线，她的臂部丰满非常诱人，两股之间有一条很深的垂直股沟，外形曲线富於女性美，一双莲足只手可握，幽香薰人，真是美不胜收，引人遐思。

    “咕咚！”萧寒猛的咽了一口水，孤男寡女，干柴烈火，他是个年轻气盛，血气方刚的男人，虽然现在是心有余而力不足，但这么一个小美人紧挨着自己，如果没有一点想法，那才是有点不正常呢！

    一个很自然的撩发动作，钟灵毓秀的一张绝美脸蛋红晕动人，萧寒看的心中一荡，谁能拥有这个一个小美人儿，哪怕只有一夕欢愉，也足以令人回味终身了。

    突然一阵疲倦涌上心头，萧寒缓缓的闭上眼睛沉睡了过去。

    仔细端详熟睡中的男人，刚毅的脸庞，厚厚的嘴唇，虽然不是很帅，但却给月影一种难以言明的安全感，让她觉得心中很平静、很满足，悄悄俯身在左边脸腮亲了一口，露出一个羞涩的笑容，最后自己也抵挡不住困乏，依偎着萧寒熟睡了过去。

    又过去两日，这种超友谊的亲密接触不断的深入进行中！

    月影小美女可能觉得亲脸还不够，改亲嘴了，虽然每次都是蜻蜓点水，但是她似乎爱上了这种偷偷的接吻的行为。

    萧寒也不去揭破，他也乐的去享受那少女柔软香唇甜蜜接触的那种销魂的感觉，并且还要强忍着自己下面个不听话的兄弟不要被发现，做出抬头的动作。

    妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，这种偷偷摸摸的感觉就如同偷情一般，让萧寒自己不禁也有些迷恋上了。

    两个人空间戒指里的食物够他们吃上好几个月的，不过山洞中的条件实在是太差了，潮湿、寒冷，都不利于养伤。

    月影建议先去黑水国的***城，萧寒思索了一下，觉得这是最好的一个选择，现在回去的话，月影自己也不会同意，她是悄悄的离家出走，被抓回去肯定要被处罚的，如果他伤势好了的话，那都不惧，现在他比普通人也虚弱三分，先去黑水国避一避也好，等养好了伤再回去！

    萧寒醒过来的时候就给小银发了一道消息，告诉他的情况，让碧落等人放心，只是隐瞒了自己被月影所救的事实，下意识里，他不希望有人知道他跟月影在一起，有点背着老婆，跟第三者搞地下情的意思！

    男人，从来就是吃着碗里的，看着锅里的，萧寒自己也不否认，他开始变得堕落了！

    越堕落越喜欢，在这里他可以肆无忌惮的做自己喜欢的事情，醉卧美人膝，醒掌天下权。

    也许这是每一个男人心中的一个梦想！

    公主算什么，睡了又能如何？

    金钱、美人还有权势（实力），这是男人一生追求的三大要素！

    追求权势不一定要做皇帝，皇帝只是一个权力的象征，其实权势有很多种，皇权只是一种，还有很多权势，比如在苍茫大路上地位超然的光明圣教的教宗明辉，隐藏的神级高手等等！

    在这些人面前，就算一国之君主都不敢稍有违背！

    受伤的十几天来，萧寒不断的在思考自己的目标和方向，总算有了一些清晰的认识，他要的并不是那种现实中的权势，而要是的是一种无形中的权势，俯仰天下，苍生皆如同蝼蚁一般！

    有了目标就有了前进的动力，连日来因为收场的颓废情绪顿时一扫而空，止不住仰天大吼了一声！

    “萧大哥，大清早的，你吼什么呀？”月影小美女睡的稀里糊涂的，忽然听到一声吼叫，还以为是野兽来袭，一把提起自己大大剑，风风火火的冲出山洞，却看到萧寒傻乎乎的对着天空张大嘴巴在吼叫！

    “嘿嘿，吵醒你吧？”萧寒不好意思的挠了挠头道，“我就是心中不舒服，想吼一声，现在舒服多了！”

    梳洗，吃早餐，然后整理行装，要走了，还真是有点舍不得这个地方，尤其是那个温馨的山洞，两个人同居生活了将近二十天，二十天内，宛如一对夫妻，该有的接触都有了，不该有的亲密接触也都有了。

    对于月影，萧寒的身体已经没有任何秘密可隐瞒的了！

    “月影，你的坐骑呢？”要走了，却发现月影就一个人，看不到她有魔宠，也看不到任何代步的工具？

    “我让它自己回去了！”月影小美女得意的一笑，露出一排洁白的贝齿，一对梨涡浅浅，更加显得青春活泼自然。

    晕，没有坐骑，难道要跟自己共乘一骑？

    这月影小美女还真是大胆，岂不知“老马识途”，如果追寻她的人让她的坐骑带路，岂不是很容易找到她们两个？

    不过好像没有问题，也许月影那匹坐骑还没有被人发现吧，不然岂能让她们在此安然的同居了将近二十天？

    没有办法，只能两人共乘一骑了，不然一人骑马，一人靠腿，不知道猴年马月才能到达枫月城！

    “萧大哥，你坐在前面吧，你身上有伤！”

    “不，月影，你个子比我矮一点，你坐前面！”

    “你坐前面。”

    “你坐前面！”

    两个人为谁前谁后起了争执！

    争论了半晌，谁都好像不愿意坐在前面，萧寒一个大男人，让一个女人扶持坐在前面，这实在是太那个了，再说自己虽然重伤未愈，但只要不是激烈的颠簸，应该没有大问题的。

    月影是担心自己坐在前面，照顾不到身后萧寒，坚持要坐在后面。

    最后在萧寒的坚持下，月影坐在了前面，血儿经过萧寒不计成本的用魔核喂养，虽然还没有正式成年，个头已经跟成年的风马差不多了，承载两个人的重量没有一点问题。

    血儿控制速度奔跑的并不是很快，但奔跑起来还是有不小的颤动，原本还刻意的保持了一点前后距离的，一下颠动之后，两人的身躯便紧紧的贴在了一起！

    “萧大哥，搂着我！”月影小美女脸颊一红，小声道。

    “哦？”萧寒答应一声，迟疑了一下，伸出双臂缓缓的向前，张开的手指慢慢的搭在那没有赘肉的柔嫩腰肢上面。

    “萧大哥，搂紧点！”

    “哦？”萧寒手稍微一紧，月影小美女整个身子便全部落入萧寒怀中！

    策马上路行进了一会儿，随着两人之间紧密的接触，耳边厮磨，月影脸上红霞扑扑，月眸如水，萧寒的呼吸也渐渐粗了起来，这可是搂着一个千娇百媚的小美人儿，不是一根木头！

    “萧大哥，你身上有什么东西，搁着人家的屁股？”

    “啊！”萧寒手一松，头不自然的朝下面望去，原来，小兄弟已经抑制不住兴奋的心情，悄悄的抬头了！

    问完这句话的月影唰的一下子脸红到了耳根，她已经知道是什么东西了，但是心中又是一阵羞喜，想起萧寒当初奚落自己的那些话，感觉是想要报复一下的，猛的一抬娇臀，然后向后坐了下去！

    “噢……”小兄弟居然被压入了那臀缝之中，强烈的紧凑的刺激传来。

    这小魔女想要干什么？她不知道这是在玩火吗？

    月影只是一厢情愿的想要教训那根坏东西一下，却没有想到玩火自焚，那坏东西的顶端正好顶在了自己那最幽密的柔软之处，强烈的酥麻如同一道电流击中她的一颗处子芳心！

    身体一个激灵，紧随其后的就是一道暖流激流而下，娇嫩有力的臀部猛的一收缩，双腿一夹，一声低沉的呻吟不自然的溢出那两片红润的双唇。

    然后只感觉到怀中的小美人突然娇躯一绷直，让后猛然一软就瘫倒在萧寒怀中，凤眸微闭，媚眼如丝，睫毛轻微的抖动，胸脯微微起伏，顺着微微敞开的衣领，一抹雪白细腻直晃动这萧寒的双眼。

    “萧大哥，你好坏！”一声柔媚到骨子里的声音从月影小美女的鼻腔中发了出来。

    “呜呜……”

    这是你勾引我的，反正我是人人眼中的魔头，做一回色魔有何妨，看着怀中月影小美女那任君采摘的模样，萧寒一把将月影小美女扳过来，对准那两片鲜红的樱唇，大嘴吻了下去、

第七十二章：光明教宗

    光明圣山，据说这是苍茫大陆上太阳升起，第一缕阳光就照射在圣山上，寓意，光明与我同在！

    巍峨的建筑群，修建的无比富丽堂皇的教堂，庄严肃穆，这里是苍茫大陆神权的中心。

    光明之神的名字就叫做明辉，而这一界光明圣教的教宗也叫做明辉，只是在整个圣教之中，恐怕知道光明之神真名的也只有教宗一人！

    光明圣教，下辖包括八位枢机主教，十二位红衣大主教，圣教裁判所一位审判长、两位副审判长，以及圣教的圣光明大骑士，圣教骑士团，圣教军团等等，数百万的生死都掌握在光明教宗一个人的手上！

    众所周知，光明圣教的教宗是苍茫大陆上已知是神级高手的人之一，没有人怀疑这一点。

    光明教宗的权威也是建立在他强悍的实力上的！

    要成为光明教宗可不是一件容易的事情，除了光系魔法天赋之后，还必须怀着一个赤子虔诚之心，每一个教宗候选人都会在上一任教宗带领下进入神圣之殿，在那里接受光明神的亲自挑选，选中的人将会被光明神降下的圣光，进行圣光洗礼，经历过圣光洗礼后的教宗候选人将会被赋予圣子的身份，一般都会有两至三个圣子，每一任教宗被光明神接入神界后，下一任教宗就从圣子中产生，光明神允许竞争存在，获胜的圣子便可继承教宗之位，而失败的圣子也可直接顺位替代八位枢机主教中的位子，以保证光明圣教每一人教宗都不会出现平庸之辈，而且落败圣子的存在也可纺织教宗权势过大，深得制谋制衡之道。

    光明圣教除了有圣子的存在，相应的也有圣女的存在，只不过圣女只是一种荣誉的称呼，只要是容貌端庄，光明系魔法天赋的纯洁**都可以拥有这样的一个称号，而且一旦成为圣女，那婚配只能在圣教中选择，结婚后，圣女的称号自动消除！

    在光明圣教中圣女的地位要远比圣子低的多了，这也于地球过中国重男轻女的思想差不多，苍茫大陆上女性的地位甚至还不如地球古中国的女子！

    现任光明教宗明辉的父亲是圣光大骑士之一的明德，母亲是光明圣女利娅，出身之时便全身沐浴圣光，光辉闪耀，被誉为下一任教宗无可争议的人选，上任教宗亲自给其做满月弥撒，并赐名：明辉。

    明辉的光明魔法天赋到了一个骇人听闻的地步，十六岁的时候便已经达到大魔导师的境界，而且还是魔武双修，二十岁成为圣子，三十岁的时候便击败自己的竞争对手，成为无可争议的教宗继承人，三十六的时候成为光明圣教最年轻的教宗，十年的发展，光明圣教在他的手上影响力已经遍及整个大陆，实力更是翻了一翻，信仰光明神的信徒更是成几倍的增长！

    同时明辉教宗还是一个美男子，无数光明圣女为之倾倒，纷纷自荐枕席，哪怕只求的一夕欢娱，但是都遭到了年轻教宗的拒绝，引无数少女痴痴等候，韶华逝去！

    中国有句古话，很直白，很有道理，那就是：圣人不死，大盗不止！

    光明教宗在苍茫大陆心目中便是那最神圣的存在，那就可以把他看做是一个圣人，有圣人的存在，那就会有大盗。

    大盗是什么呢？魔族？也许是，也许不是，也许圣人跟大盗就是一个人！

    当然，这只是萧寒个人的理解，因为萧寒是来之地球中国，骨子里对一些不属于中国文化的东西想排斥，尤其是宗教，他一点都不喜欢，虽然说人类需要信仰，需要宗教，但是宗教往往打着信仰的旗号去为一些私人牟利，战争的爆发三种情况，一是为了信仰，意识形态，二是为了个人的野心，三是为了自身的需要，比如没有饭吃，没有衣服穿，被迫的。其中第一种情况是最残酷，最惨烈的，那会是一个不死不休的结局。

    萧寒骨子里是个无神论者，即使他接受了苍茫大陆上的迥异不同的魔法文明，还继承了风神之心，也只是认为这个世界的神不过是通过自身修炼达到一定程度的强者而已，并非是无所不能的那种，风神瑞根自己一开始也并非是神，也是通过修炼才变成神明的，所以在萧寒心中，人人都可成神，但是最终能不能成神就要看个人的天赋和后天的努力以及机缘了！

    而且神并非是能长存于世的，他也会生病，也会受伤，甚至死亡！

    “教宗大人，这是您要的资料！”

    “放下吧，本宗一会再看！”明辉教宗点了点头，俊朗成熟脸上露出一丝微笑。

    “教宗大人，纽卡门大主教回来了，就在门外等候您的召见！”侍者继续道。

    “这一去就是两个多月，终于回来了，让他进来吧。”明辉教宗吩咐道。

    “尊敬的教宗大人，原谅我回来晚了，希望能得到您的宽恕！”纽卡门一身红衣大主教服走了进来，毕恭毕敬的立于明辉教宗跟前，语气虔诚的不得了道。

    “嗯，这一次你的任务完成了很好，虽然有些超支，不过能带回光明玉虎的魔核，这就已经是大功一件了！”明辉教宗深谙驭下之道，既不能太苛，也不能太松，宽严相济，这才是王道。

    “写教宗大人！”纽卡门大主教激动的道，能得到教宗一声称赞，那是何等荣耀的一件事。

    “教宗大人，这是九阶光明玉虎的魔核！”纽卡门大主教赶紧从自己的空间戒指中取出一个造型精美的银盒，恭敬的递了过去。

    明辉教宗伸手接过来，直接将其放到一边，连打开看一眼的意思都没有，笑问道：“听说大月国出了一个新鲜事物，你从那里回来，不会不知道吧？”

    “教宗大人您可真是厉害，大陆上任何一件事情都逃不过您的眼睛！”纽卡门大主教连忙送上马屁语。

    “呵呵，东西呢，本宗不相信你就这么空手回来了！”

    “这是毛笔、这是墨棒、这是砚台，还有这就是那新月纸了，合起来被称作是‘文房四宝’。”纽卡门大主教将四样东西一一的在明辉教宗面前摆成一排，然后一一解释道。

    “果然有趣，呵呵！”听完纽卡门的介绍，明辉教宗便普不及待的使用起来，到底是一教之首，天资不同反响，几分钟时间就掌握了用毛笔书写的一些要领，写出来的字也似模似样。

    “纽卡门大主教，这个文房四宝是好东西，书写轻便，容易迅捷，以后这四样东西的采购就交给你负责，今后咱们光明教宗全部都要用这四样东西，这样也便于保存！”明辉教宗很兴奋的道，用毛笔书写虽然一开始不太适应，但远比在兽皮上方便多了，而且写出来的字也很有美感，给人以一种不同的美学享受！

    “谢教宗大人！”纽卡门大主教一听，顿时心中喜翻了天，今后如果整个光明圣教都用这四样东西的话，毛笔、砚台也许能用很长时间不用更换，可墨棒和新月纸却是个消耗品，只要使用，那就需要源源不断的购买，这样一来自己岂不是财源滚滚，这样肥差美事到哪儿找呢？

    如果不是自己这一次主动请缨去上万公里外的那个边陲小国，这么好的机会能落到自己头上！

    看来这小小的大月国倒是自己发达之地，想起自己新册封的那个光明骑士凯撒男爵送给她的两个绝色歌姬，纽卡门大主教的心顿时火热起来！

    想起来，以后要多万远处的地方走走，这样好处也自然多多了！

    “听说，那大月国还出了一个年轻的圣阶高手，叫风魔是不是？”明辉教宗问道。

    “是的，教宗大人，他的名字叫做萧寒，在大陆西部几乎没听说过这个姓氏的，我想是当年神魔大战东大陆人的后裔吧！”纽卡门大主教道。

    “从现在起，大月国的一切事宜本宗都交给你负责，先从这个萧寒调查起，本宗要知道他的出身，年龄以及他说的每一句话，每一举一动！”明辉教宗严肃的道。

    “教宗大人，这个风魔不过是一个狂妄自大的年轻人而已，我回圣山的时候听说他与自由商盟的大长老结下死仇，与利泽剑圣一战后身负重伤，已经没有消息好些日子了。”纽卡门大主教道。

    “继承了风神之心的人会那么容易死吗？纽卡门大主教，本宗给你的任务就是找到这个风魔萧寒，劝说他加入我光明圣教，明白吗？”明辉教宗再一次重申自己的道。

    “明白，是教宗大人，我一定会办到的。”纽卡门忙点头道。

    “风神之心，风神瑞根，想不到你会是诸神觉醒中的第二个神明，还是以这种方式，太令本宗感到以外了！”纽卡门大主教离开后，明辉教宗平视前方，喃喃自语道。

第七十三章：欲望之城

    原本需要三天的路程，萧寒和月影两个人花了五天的时间才到了，一个色胆包天，一个是郎情妾意，就这么勾搭上了！

    月影公主骨子里是非常叛逆的，她承认是当初萧寒那一句话把她给气的之后才慢慢的对萧寒产生兴趣的，尤其是在背着她去柳林小镇的那几天，月影甚至刻意的勾引萧寒，发现萧寒居然不为所动，一方面是大受打击，想想一个花季少女让一个男人说成那样，那是多么的委屈和不甘心，因此处处的跟萧寒斗嘴较劲，后拉发现萧寒根本就没有理她的意思，骄傲的公主哪受得了，在赏金猎人酒馆拔剑杀人，其实有一半的怨气是因为萧寒对她的漠视。

    其实那个赏金猎人死的还真是有些冤枉，成了萧寒与月影暗中斗气的半个牺牲品！

    因为地广人稀，所有老百姓基本都集中居住在一些一些城镇，国与国之间也没有严格的界定，通常就是两座属于不同国家的临近城池之间一人一半，除非是为了矿藏，否则一般为了土地是打不起来的，就好像萧寒要新建一座城池一样，大片的荒地等着你开发，随你怎么搞！

    与地球上寸土寸金的情形是大不一样，完全是敞开式最廉价的开发，当然苍茫大陆的人类社会和文明还停留在一个比较封闭的阶段，与古地球中世纪的欧洲社会差不多。

    萧寒的外表比较平凡，而且一身都是平民的衣服，看上去就跟老实巴交的农夫差不多，因此一点都不会惹人注意，而且和平时期，就算是敌对的国家的人检查也不会太紧，很容易混到别的国家去，实在不行，可以装难民，紫金帝国这一仗元气大伤，战争虽然结束了，但高额的赔款还有粮食都被兽人搬走了一半，加上兽人的糟蹋，多少田地歉收，甚至是颗粒无收，这个冬季到明年秋季又将是一个难民潮的高峰，估计到明年夏收的时候，紫金帝国的人口将会锐减三成！

    其中两成会流落到大陆上的其他邻近各国，剩下的一成也许就会饿死或者病死，其中大部分还是老人和小孩！

    月影公主显然也早已有了准备，看来是有计划的离家出走，不过，就算是粗布麻衣也难以掩饰那风华绝代的高贵的气质。

    所以萧寒建议她装扮成一个落魄的贵族小姐，头发弄得乱了一些，衣服上也沾染了一些灰尘，脸蛋上也用草木灰涂抹了一下，眼神藏着一股子悲痛和迷茫，眼角的泪痕犹在，别看，还真是像极了一个逃难的贵族小姐。

    萧寒就临时充当她的侍卫，待看到枫月城的巨大城门之时，萧寒跳下马，走上前牵着缰绳往前走，月影拿着的那把大剑也被别到萧寒的背后。

    一路上风尘仆仆，加上萧寒受了上，根本不需要刻意的装，就是一个落魄的贵族侍卫形象！

    “站住，马背上是什么人？”萧寒在城门口被两位身穿黑水国兵甲的士兵拦了下来。

    “两位兵大哥，这是我们家小姐，刚从紫金帝国逃难来的，投奔亲戚的。”萧寒胡编捏造了一个理由道。

    “小姐，抬起头来，让我们看看？”他们接到黑水国王廷的密令，要他们严格盘查进入黑水国任何一座城的关卡，发现年轻女子，而且特别漂亮的一定要先留意着，然后上报等候命令！

    按照事先商量好的对策，月影小美女仿佛根本没有听到两位士兵的声音，已经呆呆傻傻的垂头散发坐在马背上一动也不动！

    “怎么回事？”其中一名士兵有些急躁，想要伸手将人拉下来。

    萧寒忙满脸堆笑的拉着那士兵的手，掌心中十枚银币已经暗暗的递了过去，递过去一个眼色：“兵大哥，我家小姐父母惨死，人已经变得痴痴傻傻的，一会哭，一会儿闹的，现在好容易她这个样子，你要是把她个惊醒了，待会儿闹起来可就麻烦了！”

    “是这样呀？”得了银币的士兵先是感到惊讶，然后很快的就露出一个笑容，朝自己的同伴道，“兄弟，我看这不像是上面让我们注意的人，你看，这披头散发的，脏兮兮的，还是放他们过去了。”

    同守一个城门，自然看出刚才萧寒与自己同伴那一握手的猫腻，显然是拿了不少好处，当然这好处肯定是少不了自己的，与人方便，与己方便，再说了，上面让他们注意，可没说让他们动手拿人，最近这样的例子太多了，漂亮的也有不少见，可也没见上峰有什么行动！

    “走，走吧！”一挥手，萧寒交了二十枚铜币的进城税，两个人就顺利的进入了枫月城！

    “太好玩了，萧大哥，你这个办法真的太好了，居然就这样把那两个傻呼呼的士兵给骗过去了！”稍微走远了一些，月影小美女从马背上跳下来，一把上前挽住萧寒的一直胳膊，开心的咯咯笑了起来。

    “嘿嘿，雕虫小技尔！”萧寒得意的一笑。

    萧寒注意到了，刚才那两名士兵的对话他是一字不落的进入了耳朵，黑水国与大月国是敌对关系，他们要找的人很有可能就是月影公主，失踪了这么多天，大月国想隐瞒也隐瞒不住了。

    “月影，咱们先找一个旅店先安顿下来，怎么样？”萧寒建议道。

    “好，十几天没有洗澡了，人家身上都臭臭的了，我要先洗个澡，然后逛街，吃饭！”月影就如同一只从笼中被放飞的小鸟，快乐的在萧寒耳边叽叽喳喳的说了自己接下来要做和想做的事情！

    汗，这小魔女居然一点不把离家出走当一回事，且不知道他们现在置身于一个与大月国敌对的国度，万一身份败露，以萧寒现在的能力，两个人插翅都南飞，只有束手就擒的份儿！

    枫月城是大陆西部著名的***之城，天还未黑，就看到街道旁边站着一溜的打扮的花枝招展，浓妆艳抹的女人，那乳波臀浪足以把男人淹没，媚眼翻飞，电波乱放，恨不得把男人嚼碎了吞进肚子的眼神，只要是男人，没有不喜欢这里的。

    萧寒这种自认为意志坚定的男人也大感吃不消，老脸泛红，不敢多瞧一眼。

    “小妹妹，看你生的眉清目秀的，一定还是处子之身，来，跟姐姐走吧，保管你吃穿不愁，若是被那个贵族公子看中了，飞上枝头变凤凰的日子就指日可待了……”

    “小姑娘，别听她的，姐姐我认识枫月城中许多达官贵人，有钱的商人公子哥，只要你喜欢，今晚就可以……”

    ……

    不但萧寒不胜其扰，就连月影也见识了枫月城中那种极端肉欲横流的疯狂，太恐怖了！

    终于走完这一条街，萧寒和月影两个人都长长的松了一口气，互相对视了一眼，然后一齐摇头苦笑。

    在枫月城找一家正经的旅店恐怕比登天还要难！

    “怎么办？总不能睡大街吧，那还不如睡在野外呢！”月影小魔女好心情一下子蔫了。

    找不到旅店，咱买座房子住总行了吧！

    萧寒一咬牙，找人问清楚枫月城佣兵公会和赏金猎人公会的地址，然后带着月影赶了过去，登记发布任务，开出了五百金币的报酬，只要能让他今晚在枫月城买到一座随时可以居住的房子，便可得到五百金币的佣金酬谢！

    这个消息发布之后，很快就有了回应，枫月城是个欲望之城，每天醉生梦死的人很多，赌博、嫖妓败光家产的人几乎隔几天就有，所以枫月城最赚钱的除了枫月场所和赌场，还有一个就是典当行，当然开典当行的跟***场所以及赌场的老板都是一伙的，这些人虽然地位不高，但是在枫月城就是一般贵族都不敢招惹。

    三座房源，其中还有一处是个不小的庄园，主人是个赌徒，输光了钱，急需典卖翻本，只是典当行出的价钱太低，他舍不得卖，一听到有人在佣兵公会和赏金猎人公会同时发布消息，急需购买一处房子，便自己跑了过来！

    萧寒不大打算被太多人关注，而且那座庄园太显眼了，钱他自然是出的起，只是不符合他现在的条件。

    一处比较破败，有些日子没有住人了，在贫民区，又脏又乱，虽然萧寒并没有看不起贫民的意思，可以他现在的身价，也不至于住那种房子，花五百金币买一座还价值不到五百金币的房子，会被人当作是傻瓜的！

    选来选去，唯有剩下的一栋房子比较合萧寒的心意，主人刚刚过世不久，有个女儿已经嫁人了，房子空下来了，一直没有人买，同样的舍不得直接典当，环境也不错，位置也很好，但是要价比较高，二万金币！

    两万金币对身家已经过亿和一国公主来说那是九牛之一毛。

    添置些新的被褥之类的东西，顺便还买了几个侍女丫头，萧寒和月影直接付了钱，拿到了房契和地契，便直接住了进去！

第七十四章：风城建设发展规划

    月影小魔女从浴室走出，如云秀发上挂着晶莹水珠，雪白半透明的衬衣掩不住少女婀娜美妙的曲线，凹凸胴体若隐若现，玉乳高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握。那双美眸似一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人。鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。在柔和的魔法灯光映衬下，她象一位从天而降的瑶池仙子。

    “萧大哥，我美吗？”月影嫣然一笑道。

    这一笑正如白居易诗中描写的那样，百媚横生，刹那间，萧寒有一种魂儿被勾走的感觉！

    “美，美，我们家月影最美了！”萧寒忙道。

    “傻样，谁你你们家的！”月影小魔女大大的白了萧寒一眼，然后乐滋滋的摇曳着日渐丰满的娇躯走远了。

    丝质轻纱裙随风而动，美臀浑圆丰满，随着那款款莲步，袅袅娜娜，将那曲线朦胧的肉体，勾勒地更加性感妖娆，当真是说不出的诱惑，那双修长的玉腿，在裙下若隐若现，白嫩嫩地晃来晃去，惑人无比，这简直就是一个小妖精，是专门为勾人魂魄而来地。

    萧寒暗自吞咽了一口吐沫，转身也走进了浴室。

    明亮的魔法灯下，萧寒也沐了个浴，换了一件干净袍子，湿湿的黑色长发束于脑后，刚毅的线条，儒雅飘逸的气质愈发显现出来。

    从空间戒指取出文房四宝，在书案上摆放好，正要伸手磨墨，一阵幽香浮动，月影小魔女脸上挂着甜甜的微笑走了进来。

    “萧大哥，我来吧。”

    “好！”

    将手中的墨棒交给月影，瞥了她一眼问道：“会吗？”

    “别小瞧人，你不是送我一套文房四宝吗？”月影小魔女伸出葱管嫩白的手指接过墨棒，取了点水置于砚台之上，轻轻的磨了起来。

    磨墨其实这里面也是有学问的，不过萧寒自己本身就是一个半吊子，所以照样学习的月影也只能依葫芦画瓢了，不过还算可以，墨色不浓也不淡，凑合书写肯定是没有问题！

    “风城建设发展规划？”月影小魔女一字一句的将萧寒所写的抬头念了出来，诧异的望着萧寒，问道，“萧大哥，这是什么？”

    “这是我对风城的一点想法，毕竟我还是一个领主嘛！”萧寒顺着自己的思路解释道。

    “这就好比我们要办一件事，事先都要有个计划，这样做起事情来就不会忙乱，能够达到事半功倍的效果，虽然有些时候计划赶不上变化，但是有了这个，就等于有了一个大的方向，不至于迷失，小月影，明白吗？”萧寒呵呵一笑继续道。

    “人家不小了！”月影小魔女小嘴一翘，嘀咕一声道。

    “是呀，我家月影小美女不小，大姑娘了，该嫁人了，好像已经有未婚夫了，还是什么骑士，男爵什么的……哎！”萧寒摇头叹息道。

    “你还说，都是你这个坏蛋，要不是你，父王也不会急着逼着我把婚事定下来！”月影小魔女不乐意的道。

    “这又关我的事？”萧寒瞪大眼睛道，这小魔女也太会胡搅蛮缠了吧。

    “我就说我喜欢你，结果父王就恨不得把我现在就给嫁了！”月影小魔女恨恨的道。

    “嘿嘿，你这不是离家出走了嘛？”萧寒颇有点自得的笑道，能让一个公主为自己离家出走，这件事的确能让一个男人得意的。

    “我不管，之前你说我身材不好，不漂亮，这辈子都嫁不出的，如果真的嫁不出去的话，我就嫁给你！”月影小魔女嘴一撇，露出一排洁白的贝齿，凶神恶煞的威胁道。

    “我恐怕是没机会喽！”萧寒一边写，一边叹息道，“且不说你那个未婚夫，整个大月国想要娶你的人能从王城北门排到南门，怕是轮不上我的！”

    “我不管，你的身体让我都看遍了，所以你要对我负责！”

    “啥？”萧寒一愣，手中的毛笔一抖，本来一撇下去的，干净利落，这下给抖成了波浪，关二哥的青龙偃月刀变成了张三哥的蛇形尖刃枪了。

    “是你看光了我的身体，你应该对我负责才是！”萧寒纠正道。

    “那有什么区别？”

    “区别可大了，你想想看，你看光我的身体，是我遭受了损失，心灵上遭到了严重的创伤，以后可能某个方面突然的就……”

    “死色狼，坏死了！”月影小魔女越听下去脸越红，如兰气息急促起伏，柳眉轻皱，香唇微分，秀眸轻合，可内心就如同着了魔障似的，越听越是想要听，腿脚也似挪不开步子似的。

    二十岁的少女正是思春的年纪，对男女情爱之事向往之中又有一丝矜持，王室本来就比较开放，月影公主虽然清白如一张白纸，但是在那样的坏境中生活，早就对一些事情非常熟悉的了！

    马背上的亲热，虽然后来不再有过，但月影小魔女骨子里还是渴望萧寒对她进一步侵犯的，那是一种如同叛逆式的快感，刚刚触及到一点点的她已经有点迷恋上这种感觉。

    当然这种感觉在只有面对萧寒的时候才有！

    所以她才不自觉的在萧寒面前做出一些挑逗引诱的动作，一点一点的把萧寒心中的那股欲火撩拨起来。

    望着羞涩万分的绝色小魔女，美丽的花靥上丽色娇晕，羞红无限，漆黑如雾一般的黑色眸子，萧寒再一次咽下一口水，拼命的压下体内那骚动的欲火，再这样下去，是不是等身体内的伤一好，这月影小魔女就会被他给生生的吞了！

    萧寒，你真是一个禽兽，一点控制力都没有，这要是回到过去，你都快成**犯了！

    有了舒宁这个千依百顺的，还有碧落这个能贤惠持家的，还有一个能打能杀的，你还有啥不满足的？要知道，温柔乡是英雄冢，色字头上一把刀！

    “色即是空，空即是色！”萧寒赶紧默念了一句，不再朝小魔女脸上瞧，也不与她说话，俯首下来，全神贯注的完善起《风城建设发展规划》来！

    来到这个异世也差不多一年多了，他就像一个在异乡孤独漂泊的游子，而且还是有家回不去的那种，心中始终压着一块沉甸甸的东西，那就是一个“家”字！

    试问谁不想有一个家？在外漂泊累了，或者受委屈了，被人欺负了，每个人心中想到的第一个的就是自己的家人，没有家的人是孤独的，寂寞的以及悲凉的。

    萧寒以前没有家，但是现在有了，家不仅仅是一个纯粹的人最需要的避风港，更是一种责任，他觉得自己有必要去好好经营自己的家，因为那里有自己最亲的人，还有自己的根基所在！

    无根的飘萍是永远成不了事的，哪怕他就是天下无敌，那还是一个失败者！

    所以这份《风城建设发展规划》虽然只有十几张新月纸的厚度，但却是异常的沉甸甸的，它包含了萧寒对自己这个新家的重视和认同，只有重视了，认同了，才会从心里去爱护它，保护它！

    萧寒的终极目标，是把风城建设成类似于“乌托邦”的样式的存在，谁都知道这是不可能的，不过在某些方面还是可以做到的，比如最简单的“居者有其屋，耕者有其田，老有所养，幼有所教等等。

    这也承载着萧寒自己的一个梦想，与追求权势的最顶端不同，他想吧风城打造成一个属于自己的城池，也是这就是他在这个异世的所要扎下的根！

    萧寒给月影小魔女的带来的震惊是没有办法可以描述的，身为王族公主，好武的她对政治军事方面都还是有些涉猎的，但是萧寒所写下来的东西绝对是超出大陆上所有国度中任何一个人的认知，虽然它还没有道尽善尽美的地步，但却深深的吸引了她，如果能过在这样一座城市生活，就算不做王国的公主，她也愿意！

    平等，自由，以及废除贵族等级制度等等，这些在苍茫大陆上几乎是不可能实现的事情，却在萧寒的笔下一一得到的实现，虽然一切还流于纸面，但她相信他能做到，因为他是风魔，神不能做到的事情，魔却是可以做到！

    因为魔是可以不折手段的，而且完全不考虑别人的看法，如果他拥有更强大的实力的话，说不定连神的权威都敢挑战！

    “月影，你今晚看到的东西必须全部把它忘记，知道吗，就当这些文字从来没有出现过！”萧寒写完之后，看到月影小魔女脸上那震惊的神色，郑重的嘱咐一声道。

    月影小魔女回过神来，她很清楚这些东西一旦流传出去，被人举报道光明圣教的话，会被当作是异端的，一但被圣教裁决为异端，那就会遭到异端裁判所的追杀，这会是一个不死不休的结局！

    这个一个巨大的秘密，她必须替他隐瞒下去，不为别的，就因为这个男人对她的信任！

    “嗯，我知道了！”月影小魔女神色同样严肃道。

    “休息吧，我们还要在枫月城待些日子呢！”萧寒点了点头，将《风城建设发展规划》收进自己的空间戒指，真的如同它们就从来没有写出来一般。

    “知道了，萧大哥，你也早点休息！”月影小魔女带着一丝复杂的心情离开了。

    “哎……”萧寒沉重的叹息一声，他发现自己的前途依然很迷茫，不走下去，谁也不知道结局是什么。

第七十五章：又被盗贼公会盯上了

    身处在一个陌生的环境，即使认为是安全的，也还是需要随时保持警惕的，这也是萧寒来到这个异世一直对周围都保持着一种戒心的感觉，毕竟这里的所有的一切都是陌生的、不熟悉的，尤其是他现在树敌不少，更加不能掉以轻心！

    第一夜非常平静，相安无事。

    第二天一早，月影小魔女坚持要出去给萧寒找一个牧师来治疗一下，萧寒没有允许，因为他觉得他的伤就算有牧师治疗也没有多大的效果，这毕竟是内伤，现在的他只有少量的活动，不运转体内的青色魔法能量，就跟常人没有什么区别！

    尤其在枫月城这样一个十分复杂的城市中，如果没有心人发现自己受伤，身边又有一个如花似玉的少女，暗地里打注意的人一定不会少，尤其是月影小魔女从不肯吃亏的脾气，闹不好会惹出大麻烦来！

    自己现在还没有保护自己的能力，更别说兼顾一个人了，所以在伤没有好之前，萧寒宁愿深居简出，大隐隐于市，自己少不得学一下古人，做一回隐士有何妨？

    不过萧寒担心的是月影那好动活泼的性子，一两天或许还行，时间长了耐不耐得住，可就不好说了！

    人不运动，骨头就会生锈，即使受了沉重的内伤，稍微有些起色之后，萧寒都坚持每天做一些适量的运动。

    在他所有已知的运动中，太极拳无疑是最合适的，虽然只是简易的二十四式，不过这对他来说已经足够了！

    太极拳讲究的是以静制动，以柔克刚，全身协调，阴阳相合，呼吸、步法已经运劲都是非常的贴合自然之道，这是一门十分精深的内家拳法，道家文化的自然和谐以及顺应天道的一种完美体现和诠释。

    萧寒学的是最简化的版本，就是这样也学了将近一年才打的似模似样而已，而且那个时候年轻火气旺盛，太极这种慢吞吞的功夫没有一颗宁静平常的心是修炼不出什么境界来的，所以只能算是一个套路，用来锻炼身体倒是绰绰有余！

    “萧大哥，你这手不听的在空中画圈干什么呀？”月影小魔女似乎对萧寒的一切都起了兴趣，萧寒才起来没多久，小魔女的身影就出现在院子中。

    汗，这小丫头的武学天赋还真的是不容小瞧，一张口便说出了太极拳动作的要领，通俗一点讲，就是画圈！

    “我这是在练拳呀，一种拳法。”萧寒一边继续画圈，一边解释道。

    “拳法是什么东西？”月影小魔女眨着好奇的眼神问道，苍茫大陆上的人很少直接用拳头直接对抗的，一般都会选择一两件武器，比如武士的大剑或者长枪，盗贼的短刺，弓箭手的弓箭，矮人的大锤，甚至兽人没有兵器，也会扛上一根粗大的木棍，就连魔法师，也有一根魔法杖，虽然不是太结实，但是也是一根武器，直接肉搏的可能就只有魔兽了！

    有武器不用，用拳头，会被人当作是傻瓜的！

    其实拳法并非没有用，只是很少用，也很少被人注意而已，因为只有到了山穷水尽的时候，才会想到自己还有一副有力的武器，那就是一双拳头，只是到这个时候已经是拳到用时方恨少了！

    拳头可是近身战最灵活有力的武器，中华几千年武术文化传承下来，这个道理萧寒如果再不明白，那还不如买块豆腐撞死算了，貌似，来这个世界一年多了，还没有吃过豆腐呢？那滑溜溜的感觉真是有点让人怀念呀！

    “拳法其实就是……”萧寒开始用他那在大学了从武术老师听过来的半吊子拳术理论给月影小魔女开始了十分艰苦的拳术的启蒙。

    萧寒所会的拳术还真不多，就两种，一种是大学的时候学的军体拳，这套拳法简单，采纳百家之长，练到极致也是能克敌制胜的，另外一套就是二十四简化太极拳了，不过胜在理论吩咐，读了将近二十年的武侠小说，只要多留心一点，那理论滔滔的，如同洛河之水奔涌而出！

    萧寒才发现做老师有一项最大的优点，那就是忽悠，做老师的如果不会忽悠，那他永远只能是个平庸的老师，会忽悠的老师不仅能教出优秀的学生，自己还能一直平步青云，萧寒有些后悔，当初自己为什么就不能好好的发挥一下自己这个才能呢，说不定把领导忽悠美了，不教历史，改教语文，那该多好呀！（备注：语文一类的主课通常都在上午，下午基本都是副科，地震恰好就在下午，嘿嘿，YY一下。）

    这下一个教的仔细，一个学的勤快，当然，肢体接触是免不了的，月影小魔女不喜欢太极拳那种慢吞吞的拳法，于是萧寒将他唯一一套学过的军体拳教会了她，当然不可能一股脑的都教会她，得细水长流，而且军体拳动作比较简单，一下子全教完了，那怎么找借口跟小魔女亲密接触呢？

    望着月影小魔女挥舞着呼呼生风的拳头，清脆动听“哼哼哈嘿”的声音从那张诱人的红唇中不断的传了出来，萧寒觉得自己有回答在新月学院给学生上课的时候，也许自己本质上还是一个老师，只是他一只没有注意到而已！

    没事的时候，调教几个学生，过一过老师的瘾也是不错的。

    他现在有的是时间去做自己想要做的事情！

    “月影，你这个动作不多，手再抬高一点，马步要稳，练武的人要眼观六路，耳听八方……对了，就是这样，先维持这个动作一个小时！”萧寒本来想说两个小时的，话到嘴边一想，还是一个小时好了，以这小魔女的性子，半个小时都未必能做到！

    “萧大哥，八方我知道，东、南、西、北，还有东南、西南、西北和东北，六路是那六路呀？”小魔女按照萧寒做教的扎马步的姿势蹲好，忍不住转过身来问道。

    萧寒惬意的呷了一口茶，说道：“这个六路嘛，就是前后左右，天上和地下喽！”

    这世界也有茶，不过味道却不怎么样，茶道在西部也不怎么流行，听说喝茶的人基本上都集中在东大陆的啸龙帝国，哪里出产不少好茶，可惜西部大陆的人喝的很少，茶叶也不容易贮存，懂茶和喜欢茶的人很少，所以萧寒也只能喝到一般的茶了，这似乎与地球上中西文化的诧异有些类似，苍茫大陆虽然有灿烂的魔法和武技文明，不过在地域上，西大陆偏向魔法，而东大陆偏向武技，虽说各有侧重，但总体来说，东大陆要比西大陆强一些，生活习惯上也有所诧异，西大陆人喜欢用酒水和饮料招待客人，而东大陆则比较喜欢用茶等等。

    忙活了一个早操，令萧寒惊讶的是，月影小魔女居然咬着牙坚持下来了，出了一身的细汗，俏脸也憋的通红！

    汗，从没有见过这小魔女会这么听自己的话，萧寒忽然觉得后背有些凉飕飕的，赶紧吩咐厨房准备早餐去了！

    “萧大哥？”甜甜的似向情人撒娇的声音从背后响起，萧寒正好抬出去的一只脚悬在半空，不得不收了回来。

    “啥事？”萧寒额头上顿时冒出一层细密的汗珠，好像已经是深秋了，自己只穿了一件外袍，没这么热呀，难道是虚火？

    “萧大哥，人家腿扎马步扎麻了，你来扶我一下？”月影小魔女美艳的俏脸上殷红儒学，眼神娇柔之中带有一股子不可抗拒的诱惑。

    “小妖女！”萧寒小心肝不争气的加速跳了起来。

    “来了。”腿脚不争气的先行了一步。

    月影只比萧寒矮一小头，稍微弯一下腰，月影便可将身子完全的依靠在他的身上。

    软软的，香喷喷的身子入怀，两只粉嫩藕臂就顺势环住了萧寒的脖子，诱人的红唇近在咫尺，胸前两团小白兔仅隔着一层薄薄的布料挤压在他的胸前，樱桃小嘴正对着他往外吐露着醉人的芬芳。

    ***，这小魔女是亲嘴亲上瘾了，每次都把他搞的七上八下的，本想有什么继续动作的，这折磨人的小东西就会主动的抽身离去，哎，这天杀的小妖精！

    认命吧，谁叫美色当前呢？

    一番唇舌交融之后，成功将萧寒的欲望挑逗起来的小魔女再一次将他推开，然后咯咯的一笑，红着脸跑了出去。

    望着下面昂首挺胸的小兄弟，看起来只能让他自然冷却了。

    一天的时间很快就过去了，月影小魔女练拳，萧寒就搬了一张书案，一边完善自己的那个《风城建设发展规划》，一边看小魔女打拳，时不时的指点一下，小魔女不打拳、练剑休息的时候，也会主动的跑过来给萧寒研墨，俨然就是一对相亲相爱，和和美美的年轻小夫妻！

    用完晚餐，月影小魔女在萧寒新书房中逗留了一会儿，大概是受不了那个沉闷，打着哈欠回房睡觉了。

    萧寒心中暗笑，有这小魔女在身边，自己总是静不下心来，这下她走了，总算可以平平静静的思考一些问题了！

    时间如同流水一般拭去，转眼萧寒已经在魔法灯下坐了将近两个多少时了。

    “谁？”萧寒悚然一惊，猛然一抬头，迅速的站起身，对着空气戒备的冷喝一声，一片疾风巨狼的狼爪已经悄然到了垂直而下的手掌中，萧寒很少会使用到暗器，不过现在他的能力也只能使用暗器，风魔刺太沉重了，虽然小银不在身边，可身怀风神之心的他对周围的环境十分的敏感，尤其是对风的感觉，那是更加的留心。

    刚才一阵轻风拂过，与刚才一只惯吹的风向截然不同，显然房间里是来了一位不速之客！

    风中还有一丝淡淡的脂粉气，不是月影小魔女身上的味道，这会是什么人呢？

第七十六章：绝色盗贼

    “出来！”一道微弱的蓝光从萧寒手中溢出，伴随着的是一声清冷的怒喝，声音虽然不大，却在这空荡荡的书房中产生了一丝回音，荡漾了数秒才平息下来。

    虽然现在萧寒可能连一个普通的武士都未必是对手，但并不等于他没有一点攻击力，就跟教书育人一样，一下子教给学生太多，学生一下子未必都能记得住，所有老师得把知识一点点的露出来，这样学生就会感到做老师真的很了不起，有继续学下去的冲劲，萧寒骨子里是不想露太多的那种，一开始他就给自己定下一个原则，低调行事，该藏拙的就藏拙，该装的就装，一下子把秘密都暴露人前，那肯定死得快！

    所以在进城门前，他能将一个落魄的贵族侍卫装的那么像，脸上的谄媚以及那塞钱的动作，几乎没有让任何人起疑！

    或许那两个士兵知道了自己将一个杀人不眨眼的风魔放了进去，不知道会做何感想，如果让他们再知道那马背上又呆又傻的女人就是他们上面要找的大月国失踪的公主，估计就直接抹脖子自杀了！

    一样的道理，谁都知道风魔萧寒的成名武器是一根叫做“风魔刺”的奇怪兵刃，但是却没有几个人知道他还会释放魔法，甚至还有一手释放暗器的绝活！

    萧寒的暗器就是疾风巨狼的狼爪，这狼爪都能生生撕开虎豹，可见是如何的锋利，疾风巨狼死了之后，狼爪不会腐烂，萧寒从小银哪儿刨过来不少，弯弯的狼爪，打出去还有“回旋匕”的效果，能够在空中改变方向！

    萧寒当初在新月学院的三个月除了提高自身的速度和力量之外，联系的最多的就是暗器狼爪，在他看来，这是他唯一可不不用暴露在人前的实力！

    结果也确实证实了这一点，几乎没有人知道他还有这一手绝活，尤其是他用风系魔法加持的狼爪变得更加厉害和捉摸不定！

    致使在很长一段时间内，他暴露暗器狼爪之后，很多人都还不知道他会风系魔法！

    许多人都把他释放的风刃和风针当成是他的暗器手段，没有人怀疑！

    扔暗器的准头是小时候调皮玩弹弓打鸟练成的，后来读书后，眼睛镜片中间越来越薄，两边越来越厚，这手艺也就丢下了，想不到穿越到异世来，眼睛好了，眼镜儿也扔掉了，打鸟的准头也回来了，所以练起暗器来事半功倍！

    估计躲在房梁上的那个蠢贼没有想到萧寒扔出去的狼爪还会拐弯，正窃窃自喜的认为自己虽然对方察觉了，却没有发现具体方位，却不料还没等自己高兴过来，快若闪电中的狼爪突然空中折出一个完美的弧线，“噗”的一声，那是利器插入肉体的声音！

    “啊！”一声娇呼，然后只见一道黑色的人影没有征兆的就从房梁上来了一个垂直落地运动，“呯”的一声，摔落在萧寒的面前！

    动作还挺利落，落地便是顺势一滚，站了起来，半膝跪在地上，左手捂着受伤的右肩，鲜血不断的涌出，不一会儿就湿透了右肩的衣服，扣在脸上的遮面黑巾也在滚动中被扯下一边，露出一张惊恐的面容来！

    好一个绝代佳人，萧寒看了不禁一愣，原来这世上还真的是有美女盗贼呢，古人诚不欺我！

    一张杏仁小脸上有着一张樱桃似的艳红小嘴，高挺的鼻子显得格外俏丽，一双细眉凤眼透露出一种楚楚可怜。身材凹凸有致，贴身的黑色夜行衣将她的身材裹得紧紧的，尤其是胸前那对鼓鼓的浑圆，欲裂衣而出，这也是一个惹火的尤物！

    历史经验告诉所有男同胞们，怜香惜玉是要不得的，但是辣手摧花也是不容易干的！

    萧寒脸上挂着淡淡的笑意，不过在美女盗贼的眼里，那不亚于是恶魔的微笑。

    虽然她还没有见过恶魔，但是印象中，萧寒的笑容慢慢的与自己想象中恶魔的微笑重叠起来，连人的表情和面容也达到了高度统一，合为一体！

    “你，你别过来！”美女盗贼脸色苍白的，望着萧寒，身体忍不住的往后挪去，牵动右肩上的伤口，顿时疼的她银牙紧咬，花容失色！

    萧寒一眼瞄过去，就知道她右肩的伤后有多深了，从露出来的狼爪的长度，伤口起码有三寸，而且可能还伤到了骨头，对于拿武器的右手来说，眼前这名美女盗贼现在只有挨宰的份儿！

    不怕一万，就怕万一，每个人都有一两手保命的绝招，难保眼前这位不会有，所以，在离她差不多有一尺的距离，萧寒听了下来，在这个距离，他还是有把握将这个受伤的美女盗贼，一击击杀的，如果她没有做出什么令他诧异的举动来的话！

    “卿本佳人，奈何做贼？”萧寒忽然发现，这句非常老套的开头在此情此景之下，居然是如此的贴切，而且他实在是找不到任何一句比这个跟贴切的第一句话了。

    尽管外面的人认为他是个杀人不眨眼的恶魔，迄今为之，死在他手上的人也将近有两百人了，但是萧寒自认为自己是个文明人，杀戮是逼不得已的情况下才事情，当然，打狼不死，反被狼咬的道理他也是明白的，但是有的时候杀人并不是解决问题的唯一办法！

    就比如他不杀流云，有一些是从他身上学到一招绝学的感激，更多的是要顾忌大月国的脸面，而且流云一死虽然得到了暂时的好处，但骨子里确是得罪了大月国王室，当你强大到一定程度的时候，别人就会主动放弃什么报复和报仇的心思，流云是个聪明人，比他那个冲动的儿子聪明多了，从来不正面与自己作对，尽管他恨他，但是这个人的确很聪明，很对他的胃口！

    不杀赤龙剑圣，那是萧寒觉得他需要一个对手，需要一个让自己时刻警惕的对手，这样就会不断的激励自己进步！

    “我，我只是路过，路过……”

    美女盗贼说了一句差点让萧寒让隔夜饭都喷出来的话来，这还是一个极品的没有脑子的迷糊美女盗贼！

    不过这样的话，谁会相信呢？

    “美丽的盗贼小姐，你是不是觉得我这个人是个无知的笨蛋？”萧寒顿时露出一个凶神恶煞的样子道。

    “不，不是，你很聪明，我真的是路过……”极品美女盗贼还在强调自己只是路过而已！

    “呵呵……”萧寒怒极反笑，这美女装傻充愣的模样让他想起一个人来，这个人就是当初来新月学院想要盗取新月纸制造机密的盗圣辰东！

    想不到还没有什么，这一想，萧寒忽然觉得眼前这位极品的美女盗贼到跟那个猥琐的盗圣辰东有点相似！

    “你跟盗圣那老偷儿是什么关系！”真是越看越像，萧寒心中一动，故意的盯着美女盗贼半晌之后，突地一声问道。

    美女盗贼紧张的眼神，被萧寒盯的心中发毛，突然一个问题在耳边炸响，想都不想就交代了出来：“那是我爷爷！”

    “爷爷？”萧寒笑了，哈哈大笑起来，这老偷儿一定是祖坟上冒青烟了，居然能让自己的儿子生出这么一个漂亮水灵的孙女来！

    美女盗贼唰的脸色更大苍白了，大概是因为伤口流血过多，大脑缺血缺氧，把心里最大的秘密说了出去，情绪一激动，摇摇晃晃三五下就倒在了萧寒的脚下！

    确定是真的晕过去之后，萧寒将睡的迷迷糊糊的月影小魔女唤了起身，这小魔女一听抓了一个盗贼，还是一个女的，立刻兴奋的跑过来，拔出狼爪，洗伤口，包扎，忙活了一个晚上，这才搞定了一切！

    幸亏萧寒没有在狼爪上淬毒，不然这盗圣孙女可就一下子香消玉殒了！

    不愧是盗圣的孙女，身上零零碎碎的东西还挺多的，不过伤人的东西倒是很少，盗圣虽然是个盗贼，但是还挺遵守“盗亦有道”这样的盗门规矩的，所以言传身教之下，美女盗贼身上也就一些盗贼的辅助工具，没有什么歹毒的伤人利器，倒是挺有侠盗世家的意思！

    有点意思，这老偷儿还有这么一个绝色孙女，可是从来都没有在自己面前提过，估计也是为了保护她，不过按照大陆上的规矩，如果直系的父母或者长辈成为别人的奴仆，除非自己有贵族身份，那身为子女就会自动的划为奴仆一列，当然这是不需要签订奴仆契约的，只要直系的父母或者长辈被解除了主仆契约或者自然死亡，那就直接恢复自由的身份，当然这只是一种非常古老的规矩了，早就并不通行了，只是在一些个古老的世家还都坚持使用着而已！

    要按照这个规矩，这极品美女盗贼也算的上是自己的半个奴仆了！

    怎么的，这丫头现在也算是自己人，关照一下也是应该的！

第七十七章：盗圣孙女辰雨

    美女盗贼醒了，醒来得到时候却发现自己躺在一张床上，而且身上已经被换了一身干净的衣服，身体也完全被固定在床板之上，只要一动，右肩的伤口就传来撕心裂肺疼痛，虽然止住了血，也包扎了一下，但小魔女可舍不得在一个女盗贼身上使用珍贵的治疗魔法卷轴，所以伤口霎时迸裂开来，包扎肩头的白纱又红了。

    “不要动，再动你流血死了，我可不管！”萧寒走了进来，冷冷的朝美女盗贼道。

    “放开我，快放开我！”美女盗贼似乎根本不顾自己生死，犹自挣扎着道，柳梢美目中充满了怒火与不甘。

    “我劝你最好别动，伤口崩裂了，可没人再救你了。”萧寒不为所动道。

    “你究竟想要把我怎么样？”美女盗贼果然是爱惜生命的，停止挣扎，紧咬银牙冲萧寒问道。

    “姓名？”

    “不知道！”美女盗贼把头一扭，重重的哼了一声道。

    “你可以不说，我可以现在就把你的爷爷叫过来！”萧寒咧嘴一笑，端了一把椅子坐在她的面前。

    “辰雨！”

    萧寒眼睛一亮，道：“辰雨，好名字，年龄？”

    “你问这个干什么？”辰雨怒道。

    “因为我想知道！”萧寒一本正经的道。

    “不知道！”

    “要不要我……”

    “十八岁！”辰雨胸脯重重的起伏着，显然是被气的不轻，可偏偏人为刀俎，我为鱼肉！

    “你深更半夜的潜入我的家，究竟有什么目的，别跟我说路过的鬼话！”

    “杀你！”辰雨大声道。

    “杀我，呵呵，你认为你能杀得了我吗，就算你爷爷也不是我的对手！”萧寒哈哈一笑。

    “哼，你跟利泽剑圣决斗受了重伤，现在不过是外强中干罢了！”辰雨不屑的瞥了萧寒一眼，索性扭过头去，不看他了。

    “看来你这个小盗贼对我还是蛮了解的，不过以你的本事，还是做不到。”萧寒明白这丫头的心思，杀了他，那么他跟她爷爷盗圣辰东的主仆契约就会自动的解除，爷爷自然就自由了！

    “学艺不精，怨不得别人，落到你的手里，任杀任剐吧！”辰雨十分硬气的道。

    “本侯成名至今，还真就没有杀过女人，你也许就是第一个。”萧寒眼皮子一挑，慢条斯理取出一枚狼爪，缓缓的修理指甲，漫不经心的道。

    辰雨听了之后，娇躯果然是猛的轻颤了一下，谣言风魔杀人不眨眼，虽然没有亲眼所见，但足有让一个涉世未深的小姑娘吓的够怕了！

    “我想你的本意是寻找月影公主，想杀了本侯只是附带的吧？”良久，萧寒修理完所有的手指甲，才抬头问道。

    “你，你怎么知道的？”辰雨更害怕了，声音透露着恐惧的颤音，这个男人不但会妖法，而且还能看透她所有的心思，太可怕了。

    “呵呵，很简单，首先你不是一个笨蛋，相反还是非常的聪明，对不对？”萧寒长笑一声，站了起来道。

    不回答，算是默认了，萧寒继续道：“月影公主把自己的坐骑赶走了，相比它应该落在你的手里，是不是？”

    辰雨眼神之中不仅仅是恐惧，还有震惊，她不明白这个男人如同亲眼所见一般，说中了所有的事实，因为她是一路跟踪月影公主的，月影公主赶走自己的坐骑，只有她知道，而且“老马识途”这个秘密还是他爷爷告诉她的，所有她才能依循月影的坐骑，找到了月影，并且以外的发现了身负重伤的萧寒，只是她没有敢打草惊蛇，一直蛰伏隐忍，而且中途改变注意，先杀萧寒，恢复爷爷的自由，然后再制服月影回去领赏，谁知道月影公主会与萧寒一直待在一起，让她没有办法下手，好容易等到进入枫月称，萧寒才与月影公主分开了，不睡在一间房，才给了她一个下手的机会，结果自己还是大意被伤了右肩，失手被擒！

    萧寒将经过说的几乎是一丝不差，如同亲眼所见一般！

    “你，你早就发现了我？”辰雨紧张的结结巴巴的问道。

    “嘿嘿，如果早就发现了你，会让你就这么一直跟着到枫月城吗？”萧寒冷笑一声道。

    “那你怎么知道的那么清楚，我好像并没有对你说？”人挺倔犟的，水淋淋的大眼睛似乎忘却了恐惧，紧跟着问道。

    萧寒上下打量了一下辰雨，尤其是在她那挺耸的胸脯上多停留了几秒钟，玩味的笑了一下。

    辰雨顿时被这一声笑笑的花容惨白，感觉自己如同被剥光了一样被这个男人在欣赏，一点隐私秘密都藏不住！

    “不要？”辰雨下意识的低声喊了一声。

    “不要什么呀？”萧寒倒是一愣。

    “不要脱我的衣服！”辰雨慌不择言道。

    “我啥时候说……”还不等萧寒把话说完，“呯”的一声，门从被外头撞了开来。

    月影小魔女提着一把大剑怒气冲冲的就冲了起来，也不看情形，冲着萧寒头顶就是一剑，怒吼道：“萧寒，你这个无耻淫贼，我看错你了！”

    他***，误会大了，这辰雨说话也太不经过大脑了，怎么自己长的就跟淫贼似的，喜欢脱女人衣服不成？

    “月影，你听我说！”萧寒内腑伤还没好，这下闪身一避开这一剑，立马牵动了伤势，撕心裂肺的疼痛立时让他汗如雨下，张大嘴巴，根本没有力气说话！

    “我不要听你说，今天我就要杀了你，斩妖除魔！”月影小魔女似乎认定了萧寒刚才欲对辰雨行那不轨之事，大剑在手更是毫不留情，好在室内空间狭小，萧寒还能借助一些死角闪避，连开口说话的机会都没有，只能苦苦的保命要紧！

    妈的，难怪人家说，女人就是头发长，见识短，还胸大无脑，他现在这样，还能搞女人不成？

    月影小魔女也就是一时在外听岔了，又没看到实情，顿时气糊涂了，等到她明白过来，发现躺在床上的辰雨衣服完好无损，扣子也没有像被动过的，立时明白自己可能是偏听偏信了。

    看到月影小魔女眼神越来越冷静，萧寒心里暗捏了一把汗，心道，小命总算是保住了，不过伤势可能更加严重了！

    越想越觉着自己可能错怪萧寒了，月影小魔女心中顿时一慌，赶紧扔掉手中的大剑，冲过去将已经撑的快要摇摇欲坠的萧寒拦腰扶住，语气急促后悔道：“萧大哥，月影太糊涂了，就听了她那一句，就以为你……”

    “算了，吃一堑，长一智，以后别这么莽撞就行了！”萧寒很想拉下脸狠狠的怒骂小魔女一顿，不过他现在是有心无力了！

    幸好月影这小魔女及时收手，不然萧寒又得回床上躺着了，好容易把气喘顺了，萧寒前心后背都湿透了，脸色比先前更加苍白！

    “都是你这个坏女贼，我要杀了你！”月影恨透了辰雨，害他差点冤枉了好人，还差点失手杀了萧寒，疼的她心都碎了，捡起地上的大剑，就要上前砍了辰雨！

    辰雨哪里知道自己这一句话竟会给自己召来杀身之祸，惊吓的她恐惧无比，想要挣扎从床上起来，看牛筋的捆绑那是越挣扎越紧，眼看月影手中的大剑就要落下，美丽的女盗贼就要身首分家，香消玉殒，萧寒赶紧的一伸手抓住了月影的落下的手道：“先别忙杀她，我还有话要问！”

    月影小魔女现在心中对萧寒愧疚万分，他的话岂能不听，于是收回了大剑，但是对看辰雨的眼神明显不友好，大剑垂地，站到萧寒身旁，冷冰冰的望着辰雨。

    “看在那老偷儿的份上，我不计较你昨晚做的一切，不过，我这个人向来不吃亏，这么着吧，我家里现在就缺少一个管事儿的，你要是伤好了，就顶上吧！”萧寒平静的对辰雨道。

    “萧大哥，她，那个，你不会是真的看上她了？”月影小魔女憋的一脸通红，急道。

    “怎么了，就算我看上她了，又怎样？”萧寒本来心中就有气，被小魔女这么一问，这气还就一下子上来了。

    “你，她，我，呜呜……”月影小魔女眼圈顿时一红，哭着飞跑出去，连自己的兵器都不要了。

    “风魔，想不到你这么厉害，连骄傲的公主都被你征服了！”辰雨捡回一条命，嘴又硬了起来。

    “我厉害不厉害，关你什么事情，别逼着我把你也征服了！”萧寒恶狠狠的瞪了躺在床上的辰雨道。

    美女盗贼辰雨顿时俏脸一窒，有些怕怕的目光对着萧寒，再也不敢多嘴胡乱说话了！

    天底下什么事情麻烦的莫过于女人，萧寒心情一下子变得糟透了！

第七十八章：三米之内

    “死萧寒，臭萧寒，让你凶，让你对我凶，朝三暮四……”月影小魔女把自己关在房间里，一边扯着花瓣，一边狠狠的仍在地上，眼圈红红的，小嘴不停的嘟囔着。

    “小姐，少爷请您去吃饭了！”门外传来侍女的声音。

    “不吃，不吃，就不吃……”月影小魔女现在就像一个撒泼不讲道理的小女孩儿。

    不吃拉倒，还要我去求你不成？萧寒自己埋头苦吃起来，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌，他可不不想跟自己过不去，想月影这种性格，过一会儿就没事了。

    说好听一点，环境决定性格，说难听一点，就是犯贱，你要是搭理她了，那越搭理越麻烦，而且还没完没了了，你越是不搭理她，嘿嘿，她就会主动的安分一点！

    这样娇生惯养的小公主他见得多了，穿越之前做老师，班上这样的小姑娘就有好几个，按照那个年代的条件，可不都是跟小公主似的，小孩子气，不用搭理她！

    月影小魔女说不吃饭，那是赌气的话，等到她感觉到肚子饿的时候，就已经后悔了，可是说出去的话已经收不回来了，只能挨着饿坚持到了中午！

    “慢点，你慢点，别噎着，你可是淑女，公主哎……”萧寒看着月影小魔女那狼吞虎咽的模样，自己都觉得好笑，何苦跟自己过不去呢？

    “要你管，我，我要把早上的吃补回来！”月影小魔女吐词不清道，张牙舞爪道，看这样子恐怕是怨念居多吧。

    几天后，美女盗贼辰雨肩胛上的创口没有再裂开，慢慢的开始愈合，结出了疮疤，不过萧寒还没有还她自由，吃喝拉撒睡都在一张床上，这小丫头鬼的很，稍不留神就能让她给溜了！

    “你到底要把我绑在床上要绑多久？”美女盗贼辰雨终于忍不住了，问道。

    萧寒嘿嘿一笑道：“只要你发誓不跑，乖乖的给本侯做三个月的丫鬟，我就把你放开！”

    “呸，我才不做呢！”辰雨俏脸一别，哼哼的道。

    “不做，那好，你就在这床上待着吧。”萧寒转身就要走。

    “等等……”

    “改注意了？”萧寒呵呵一笑，顿下脚步转过身来道，“本侯也改主意了，不想让你做丫鬟，改做通房的丫头，怎么样？”

    “什么是通房的丫头？”辰雨紧咬下嘴唇道。

    “就是每天晚上给主人暖床的小丫头，如果主人有需要的话，还得……”萧寒就是想逗逗这个不知道天高地厚的小丫头，自以为学了一点本事，就天大地大了，早晚把自己连人带命都赔个精光！

    “你，无耻，淫魔！”辰雨听了之后，俏脸唰的一下子红了，一双柳梢妙目中喷出极其愤怒的火焰，像是要把萧寒活活的烧死！

    “呵呵，按照大陆的规矩，本侯可以直接把你变成奴隶，一旦你成了本侯的奴隶，那岂不是任由本侯为所欲为，你说是不是呀，美丽的小猫儿？”萧寒邪气的一笑道。

    太邪恶了，萧寒自己都感觉到自己好像就是一个邪恶的魔王，不过这种邪恶的语言似乎刺激了他身体内的某种欲望，变得更加有所需求起来。

    难怪老人说，学好一辈子，学坏只要一天，在萧寒看来，一天都不要，一秒钟就足够了！

    “你，你要是敢碰我，爷爷不会放过你的！”辰雨害怕了，从来就没有像现在这样害怕过，恐惧和无助一下子蔓延至全身。

    “你爷爷，他都得听我的，我现在也是他的主人！”萧寒哈哈一笑道。

    “不要，我答应做你的丫鬟，好吗？你不要让我陪你睡觉，好不好？”辰雨完全崩溃了，哭诉的哀求道。

    “如果我不呢？”萧寒一想到这个小丫头居然想要杀自己，心中便恨意上涌，决心要给这个不知道死活的丫头一个狠狠的教训，这还是看在盗圣的面子上，不然说不定他早就辣手摧花了！

    “不，我不做通房丫头，你这个恶魔，杀了我吧！”辰雨大声道。

    “没那么容易！”萧寒冷冷的一笑，随后，一顿晦涩拗口的咒语被念了出来，虚空中缓缓的出现一个青色的“契”字，“契”慢慢的凝结成一个实体。

    “去！”萧寒手一指，青色的“契”字便飞向躺在床上的辰雨，然后没入她那苍白的额头，旋即消失不见。

    不过辰雨则惊恐的发现自己身体里多了一道禁止，还有许多莫名其妙的东西，比如不能违抗的什么的规则等等！

    “你，你给我做了什么？”辰雨害怕的脸色发白，问道。

    强制性主仆契约，这可不是一般人能做到的，首先是契约的咒语还是从风神瑞根的记忆中获得的，还必须获得作为见证“神”的许可，萧寒自然省去了一关，风神之心就在他的身体里，直接获得许可，其实获得风神之心只是成神的第一步，如果没有能领悟规则，一样成不了神！

    “从现在起，你就是本侯的通房丫头了，这是一道契约，只要你违反了通房丫头的守则，那本侯直接把你变成奴隶！”萧寒目露凶光道。

    其实在许多人的眼里，萧寒这么做已经是相当的仁慈了，只不过他盯着风魔的名号，人们会主观上同情辰雨这个小美女盗贼了！

    其实萧寒这么做一半是自己的想法，另外一半则出自另外一个人，这个人还不是别人，正是这丫头的亲爷爷盗圣辰东！

    这世上哪有亲爷爷把自己亲孙女亲手送进魔口的，但是盗圣辰东还就这么做了，而且还是恳求萧寒这么做的，其实一知道辰雨的身份，萧寒就通知辰东了，以盗圣的本事，无声无息的来见萧寒，自然不像那吧蹩脚的孙女一样，还会被发现了！

    不过萧寒与盗圣之间有主仆契约，自然非常容易感应到他的存在，就算萧寒现在重伤不能动手，盗圣在他面前也无所遁形，这就是契约的神奇之处！

    “这丫头父母死的早，我呢，平时疏于管教，太任性了，少爷如果不介意的话，留在身边好好的替我管教一下？”盗圣辰东眼巴巴的望着萧寒。

    萧寒心一软，好歹这盗圣算是给自己办事，要是把人扔给他，拖着一个累赘在身边，也不好办事，于是就同意了。

    “管教可以，不过方法可能有些极端，您老这位宝贝孙女可是差点要了我这个当主人的命！”

    “少爷怎么管教都行，就算少爷把她收了，老偷儿我都不说二话！”

    “这可是你亲孙女，你就不心疼，我可不是什么好人？”

    “亲孙女又怎么样，迟早都是要嫁人的，她这个脾气和性格，估计能把丈夫给气死，所以得找一个能压的住她的人，少爷您就比较合适……”

    “你倒是想的挺美的，咱俩要是成了亲家，本侯岂不是成了你孙女婿，这孙女婿好意思拿你这位爷爷使唤吗？”萧寒一眼就瞧出这老偷儿的鬼心思，为了自由不惜把孙女给卖了，不过好耐自己不是那种人！

    “少爷说笑了，老偷儿还是您跟前的跑腿儿……”盗圣有些尴尬，虽说是存了这个心思，可这风魔萧寒还真的配的上他那宝贝孙女，年轻，有实力，亿万家财，还是贵族，最重要的是，能压住那死硬脾气的丫头，这样的孙女婿还真不好找！

    “行，人我先替你管着，不过本侯可不是那种色中饿鬼，不会动她分毫的，等咱俩的事情完事了以后，你就带着人给我走的远远的，别在我眼前出现了！”萧寒眉头紧皱，头疼的一挥手道。

    “那就多谢少爷了，这丫头是老偷儿留在这个世上唯一的牵挂了，现在就托付给少爷了！”老偷儿并非没心没肺的那种人，只是他过的是颠沛流离的生活，哪能照顾好孙女，辰雨从小性子就比较刚强，大了就更加不好管了，老偷儿人虽然猥琐，可对这个宝贝孙女是真心的疼爱！

    “走吧，走吧……”萧寒不耐烦的挥手道，却还是看到了老偷儿临走前眼角流下了一滴浑浊的泪水！

    强制性主仆契约是随时可以解除的，萧寒了解辰雨的性格，等到她伤好了，肯定是不会留下的，好言劝慰那也没用，搬出盗圣更没有，还会火上加油，所以只能采取这种强制性的手段了！

    “我可告诉你了，除了上厕所和睡觉，不准离开本侯三米之内，知道吗？”对付性格强硬的人，你要比她还要强硬，野蛮和不讲理！

    “还有，以后还要给本侯，洗衣、叠被、做饭、捶背……”萧寒啰啰嗦嗦的说了一大堆，都是一些辰雨基本没有干过的事情！

    感觉上，萧寒现在就是那地主老财黄世仁，辰雨变成了小喜儿！

    “萧寒，你也太霸道了，怎么能对辰雨妹妹这样呢！”辰雨装出一副楚楚可怜的模样，立刻惹得月影小魔女同情心泛滥起来。

    “她是我的人，我想怎么样就怎么样，你管的着吗？”萧寒丝毫不为所动，自从月影拿剑砍他那件事发生之后，两人的关系时好时坏，也不玩亲嘴的游戏了，斗嘴那是经常的事情！

    有时候能为一件鸡毛蒜皮的小事，两人能斗上一个下午，貌似还越斗越上瘾！

    “我不管，我是公主，你不过是个侯爵，你得听我的，不然本公主治你的罪！”

    “少来，这里又不是大月国，再说了，你一个公主有什么权力管一个侯爵家的私事？”萧寒反辱相讥道。

    “你，萧寒，我恨死你了！”月影小魔女直接就给气走了。

    不过，第二天，月影小魔女依旧嘻嘻哈哈的出现在饭厅，吃饭的时候还给萧寒夹菜，仿佛昨天的事情就没有发生过似的，一切正常！

第七十九章：月影再杀人

    枫月城是一座热闹的城市，因为它建立的那一天起就没有停止过热闹，尤其是夜晚的生活更加丰富，灯红酒绿，丝竹管弦，声色犬马，谁也不明白就在这样一个边陲的小城为什么会如此的热闹，不管以前属于大月国也好，还是现在属于黑水国的也行！

    男人这一辈子就是“酒、色、财、权”这四个字，在***城你都可以享受到，只要你实力够强，有能耐，你就能拥有你想要的一切！

    萧寒带着月影来到枫月城一直都是深居简出，一应需要都是由下人出面，弄得城里不少暗地里打他主意的人没了主意！

    眼看着萧寒就是不走出大门半步，这些人自然也就没了办法，不论有多少钱的贵族和商人，枫月城的人都能让他一贫如洗！

    日子平静的过了十余日，辰雨肩膀上的上也差不多愈合了，不过因为伤口较深，还不能自由活动，这丫头现在看萧寒的眼神都是带着火的，但是月影一出现，立马又装出一副被萧寒责骂或者欺负的楚楚可怜的模样，赚尽了同情心！

    不过月影也不是笨蛋，她是什么出身，尔虞我诈，这种虚假的伪装也许骗得了一时，却骗不了一世，于是对辰雨这个鬼精的丫头也不是那么的好了，也开始学会了伪装！

    明争转变成暗斗，而且是从萧寒与辰雨转移到辰雨与月影身上。萧寒这下乐的清静了不少，正好安心养伤！

    “我要逛街，我要买东西！”月影小魔女终于按耐不住了，待在这么一个地方，一开始还觉得新鲜，时间一长可就没兴趣了！

    “不许！”萧寒想也不想就直接拒绝了道。

    “凭什么，我又不归你管！”月影大声问道。

    “你要出去可以，等我伤好了，我陪你出去。或者走出这个家门，就别在回来！”萧寒想了一下，自己好像太专制了点，斜睨了月影小魔女一眼道。

    萧寒用脚趾头都能猜到，只要她走出这个大门准惹事，月影小魔女要是一般容貌地女子，他也就不会操那份心了，关键这么一个美若天仙的少女上了街。^^首发    君    子堂    ^^知道枫月城是个什么所在？

    虽然称不上是个罪恶之城，但绝对是一个淫乱之城，在***城生活的年轻貌美的女子除了有身份的，没有一个是干净的！

    几句污言秽语都能让月影小魔女气的拿剑把人给砍了，这要走在枫月城中。估计会拿着大剑追着人家满街的追杀呢！

    并且，他相信。月影小魔女是做的出来地，因为杀了人之后，她的胆子已经变的越来越大了！

    也许这只是萧寒心里的猜测，并没有说出来，可它最终还是应验了！

    “大白天的，我又不是小孩子了！”月影小魔女不乐意的道，虽然她总感觉到自己出不出去不管萧寒的事情。可一般萧寒所做出的决定，她还真是不敢违背，因为她心里清楚，萧寒是她现在唯一可以依靠和信任地人！

    “要出去也可以，找块面纱，把你的脸蒙上！”萧寒想了想，月影小魔女好歹也是自己的救命恩人。也不是自己的奴仆。于是道，“把辰雨那丫头带上。有事好有个照应！”

    “谢谢萧大哥！”月影小魔女顿时转怨为喜，活蹦乱跳的拉着辰雨跑远了！

    小银本来想要过来地，萧寒没有允许，因为他需要小银不断的给他传递消息，自己手上又没有影像通讯地魔法水晶，只能通过与小银的契约建立某种信息联系，反正小银是圣兽，会说话，直接就可以跟碧落等人沟通，方便的很！

    萧寒养伤的日子倒是平静舒坦，也没有什么人打扰，倒是大月国王室乱了套，月影公主这一失踪就超过了一个多月，一丝消息都没有传过来，临近周边的国家和城市都找遍了，新月城和萧寒的风城都派人去找了，杳无音讯！

    大月王月无涯最担心的就是月影公主可能去了黑水国，那是大月国地死对头，一旦月影公主落入黑水国之手，那可就麻烦了，而且现任黑水国的国王尹文瑞是个不折不扣的老淫棍，这个老东西都快七十多岁的人了，精力还是那么旺盛，尤其喜欢**，黑水国每年不知道多少家庭妻离子散都是因为他，只是在他的高压政策下，整个黑水国上下敢怒不敢言罢了！

    可想而知，如果月影落到他的手里，会是一个什么结果？

    实际上月无涯猜对了，尹文瑞这个老东西早就对月影动了歪念头了，只是月影一直待在大月国，老东西可不敢明目张胆的派人到大月国掳人，一得知月影公主离家出走地消息，他就开始命人暗中活动了，到处打探消息。^^首发    君    子堂    ^^

    大月国和黑水国同样地都在找人，而且还是同一个人，只是各人的目地有所不同罢了！

    黑水国没有人见过月影公主的模样，倒是抓了不少紫金帝国逃难的难民少女以及破落贵族千金，这些少女大多数被送进了黑水国的王宫，然后被一个七十多岁的糟老头子糟蹋了之后，玩腻了，赏赐给自己的臣子，或者贬为奴隶，充为军妓也好，卖掉也好，总之没有一个能有好命的！

    黑水国有这样荒淫无耻，而且野心勃勃的国王，那本来就是糜烂之极的枫月城的风气就可想而知了！

    陪月影公主上街，辰雨心中有些闷闷不乐，盗贼是生活在阴暗中的一群人，如此直接的站在阳光下。还换上了一身女仆装，她感觉自己浑身难受，尤其是街上那一双双令人厌烦的眼睛，更是让她有一种如芒刺在背地感觉！

    这里青楼妓院是一家连着一家，女人多的地方自然卖胭脂水粉，珠宝首饰的也就多了，没有那个女人不爱这两样东西的，就看会不会在脸上表现出来而已，连雪影剑圣那块千年寒冰看到萧寒送给她的一对耳环。脸上也露出了一丝温暖的笑容！

    “辰雨，你来看，这胸针怎么样，配我这件衣服吗？”月影公主拉着辰雨走进了一家珠宝首饰的店铺，看中了一枚胸针，让老板取了出来，放在胸间，兴奋的比划道！

    “很好看。”辰雨笑了一下。

    “那好。老板，这胸针我买了，多少钱？”

    “小姐，这枚胸针是用上好的紫晶……一共十二个金币。”

    月影公主买东西从来只挑自己喜欢地，不问价钱。她是一国公主，不在乎钱。而且有空间戒指，不愁买的东西没地方的放！

    一路买下来，她的空间戒指中便多了一堆堆成小山的物品，金币也花去了上千枚，好在她买东西只图个新鲜，没买什么贵重的东西。

    这么大手大脚的花钱，自然是要被贼惦记上。不过月影公主身边的可是贼祖宗地正宗传人，一些不入眼的小盗贼岂能在辰雨面前讨到什么好处？有的反而把自己给搭上了！

    人饿了就要吃饭，月影公主与辰雨逛了一个上午，纵使她们都是习武之身，可也架不住饥渴，要吃饭的。

    枫月城吃饭的地方倒是不少，高地。低的都有。像月影公主这样地，除非是条件不允许。根本不会去那种杂乱和差的地方，所以她们挑了一间比较像样的酒店就走了进去！

    “尊贵的小姐，您好！”

    “嗯，有什么拿手的好菜，就给本小姐上几道上来，不要担心钱，本小姐有的是金币！”

    “好勒，小姐，您等着，一会儿就到！”

    菜肴的味道还算可以，不过比起自己在王宫地御厨们做的差多了，不过也讲究的吃了，地方特色，也算是别有一番味道。

    “这位小姐，我们好像在哪儿见过？”一个长的油头粉面，油里油气的贵族公子哥大大咧咧的在月影对面坐了下来！

    月影也知道萧寒怕她出来招惹麻烦，才不准她出来的，想不到蒙了面还是不能顿觉一些骚扰，虽然已经是好很多了！

    “对不起，我家小姐正在用餐，请你离开！”辰雨不客气地要上前请那贵族公子哥离开。

    “小丫头，本公子现在问地是你家小姐，而不是你，你家小姐还没有说话，你插什么嘴？”公子哥头一昂，鄙夷的看了辰雨一眼大声道。

    “辰雨，我吃饱了，我们走！”月影不想与这种人多说什么，站起来，擦拭了一下嘴唇道。

    “想走，不行，把你地面纱摘下让本公子看一看！”贵族公子哥起身拦住了月影的去路！

    “我不认识你，请你让开！”月影有些愠怒道。

    “本公子现在怀疑你们是大月国的女奸细，要带你们回去审问！”贵族公子哥眼神中闪动着淫邪的目光，两个少女的身材都算的上是极品，还都蒙这面纱，声音这么好听，肯定是两个绝色小美人，今晚自己可有的享受了！

    “你是什么人，凭什么说我家小姐是奸细？”

    “就凭本公子是这座枫月城城主的侄子！”贵族公子哥洋洋得意的昂着自己的头道，在枫月城不知道多少女人一听到他的名字，想着投怀送抱，攀龙附凤的不知道有多少！

    换句话说，他已经糟蹋了不少女人了！

    “滚开！”月影小魔女有些怒了，她有些后悔没有听萧寒的，死活要出来逛街！

    “哟喝，脾气还挺大的，很好，本公子就喜欢吃辣，越辣本公子越喜欢！哈哈……”那什么城主侄子肆无忌惮的大笑起来，他身后的七八个狗腿子也都附和主子的笑声，笑的是极为狂妄！

    月影并不害怕，她可不是手无缚鸡之力的贵族大小姐，只是辰雨右肩有伤，恐怕战斗力要打一个巨大的折扣！

    七八个人当中，最强的也就是高级剑士，那个什么公子哥更是草包一个，或许是除了床上功夫之外，一个仗势欺人的软蛋！

    “杀！”这是月影第二次喊出一个“杀”字，而且心中还真正的起了杀念！

    一把蓝色大剑迅速的出现在月影手中，大剑直接横劈了过去，刚才还狂笑不已的两个狗腿子，来不急避过，就被月影来了一个腰斩，上本身立刻就与下半身分家了！

    一把锋利的匕首出现在辰雨左手之中，寒光闪闪。

    刚才还得意洋洋的贵族公子哥顿时吓的脸色苍白，一屁股坐在地上，眼睛大而无神，屎呀，尿呀，全都一下子迸了出来，霎时间骚气冲天，臭不可闻！

    原以为可以好好的享受一下齐人的艳福，却不料招惹的是一对女煞星！

    “走！”月影也知道自己可能闯祸了，好在她们蒙了面，没有人看到她的模样，迅速的拉起辰雨的左手就冲了出去，那些狗腿子都吓傻了，空有一身武技，兵器在手，恁的就没有人敢上前阻拦！

第八十章：杀人的后果

    辰雨虽然是个半吊子的盗贼，但对于甩掉一些别有用心的跟踪者，还是没有什么难度的。

    “回来了？”萧寒抬眼看了两位慌慌张张从外面回来的月影小魔女和辰雨，手中的狼毫笔依旧在奋笔疾书着，养伤这段期间，在这个没有什么娱乐生活的异世界，读书和练字成了他最大的乐趣。

    也许他不成为一个站在巅峰的强者，成为苍茫大陆上最伟大还是希望蛮大的。

    “萧大哥我杀人了！”月影小魔女喘着气，有些惴惴不安的道，好在不是第一次了，没有那么惊慌失措了。

    萧寒一惊之下，手中狼毫笔“咔嚓”一下断为两截，抬起头来，看着月影小魔女，眉头一皱，好在他已经有了要出事的准备，却没有想到这个小魔女胆子怎么大，才出去一个上午，就给闹出人命来！

    “你杀的是什么人？”

    “是这里城主的什么侄子的两个手下。”

    “杀了就杀了吧，没什么大不了的，最近几天你们两个都别出去了，好好的在家待着！”萧寒没有责骂，因为他知道，这没有用，别说说再多，听不进去还是白搭，只有让这小魔女自省，才会明白自己所犯的错误！

    萧寒继续低头练他的字了，仿佛一切都没有发生过一般。

    “萧大哥，你责骂我吧？”月影小魔女心中更加不安，心虚的走到萧寒跟前。乖巧的就跟一个小媳妇似的。

    “责骂你，有用吗，人都已经被你杀了？”萧寒抬头道。

    “那个城主地侄子调戏月影公主的，还说了许多难听的话，要摘下面纱，要……”辰雨加进来，想要解释一下事情的经过。

    “我不是说了吗，杀了也就杀了，没什么大不了的。该死之人死在你们手里，跟死在我的手里没有什么区别，碰到这样的人，说不定我会一个活口都不会留！”萧寒不看就知道是怎么回事，他也不是正义感过剩，但是男人专横霸道都可以，但是下作无耻就是最可恨的了！

    幸好月影没有大开杀戒，说不定辰雨还会出手阻止的。=君    子    堂    首    发=这丫头比月影这个火爆脾气要稳重多了。

    “下去，把衣服换了，给你们留了饭，先把饭吃了！”萧寒平淡地声音中似乎蕴藏着一种难以抗拒的命令。

    月影小魔女和美丽的通房丫头乖巧的如同两只猫儿双双的点头走出书房！

    萧寒已经让盗圣这个老偷儿去寻找一些个在盗贼里混的不怎么得志的人，尤其是有一些特殊才能的。靠得住地，他和碧落的商会都需要一个情报部门。萧寒准备把它取名为“影子”。

    枫月城城主府，罗布特侯爵正在大发雷霆，他没有子嗣，就塞加这样一个侄子，平时那是骄纵溺爱到了极点，对他干的那点事是纵容之极，反而还希望那些个被塞加玩过的女人。能替他们加下一两个崽子，可惜的每一个争气地，想不到自己刚处理完公事，就听手下禀告，自己的宝贝侄子手下被杀了两个，人也给吓大小便失禁，结果还给吓傻了！

    “什么人敢在本侯地地盘上伤了本侯的亲侄子。本侯要亲手活剐了他！”看着侄子从一个正常人变成一副痴痴呆呆的模样。罗布特侯爵气的快要发疯了！

    “侯爷，把塞加公子吓成这样。杀了我们侯府两位高级剑士的是两个蒙面的女子，好像还是贵族！”

    “贵族？这不可能，枫月城里的贵族加地小姐，塞加没有一个不认识的，也没有一个喜欢蒙着丝巾上街的！”罗布特侯爵大声驳斥道，显然是不太相信塞加的几个狗腿子亲随的话。

    “侯爷，最近紫金帝国好多逃难的贵族来到我们枫月城，或许这两个蒙面的女子并不是我们黑水国地人。”

    “嗯，这倒是有些道理。”罗布特侯爵眼神射出骇人地寒光，大声道，“来人，传本侯的命令，派人下去，全城搜查，凡是发现是从紫金帝国逃难过来地贵族，以及蒙面的女子通通的给本侯抓起来！”

    “这两个伤了我侄子的蒙面女子，本侯要她们付出代价！”罗布特挥舞着拳头，恶狠狠的大声道。****

    在枫月城，罗布特就是天，就是王，他的话没有人干违背，因为他手上有军队，有一支甚至连黑水国国王尹文瑞都不一定能指挥的动的军队！

    在罗布特眼里从来就没有扰民这么一说，因为这里是边关，所有的一切都是围绕他转的。

    枫月城开始鸡飞狗跳起来，全城以抓捕大月国奸细为名大肆搜捕从紫金帝国逃难过来的贵族以及蒙面面纱的女人，短短的一个下午，便有数百人被捕，数十名少女惨遭军士的奸污，其中不乏有贵族身份，但是又能怎样，他们的家在兽人入侵的时候已经毁了，原想着离开那块地方，重新开始生活，等待着他们的确是更加残酷的命运，财产被充公，自身还被打成奸细的身份，妻子、女儿惨遭凌辱，这样的事情，枫月城一个下午就发生了十余起！

    没有人会同情她们，因为枫月城从内到外都已经烂透了，人的心烂了，再怎么治都是治不好了！

    不知道是运气好，这一次抓捕行动居然把萧寒这一小姐一侍卫给忘记了，整个萧家新宅一片平静！

    “没有找到那两个蒙面的女人吗？”罗布特很是恼火，偌大的枫月城还有自己找不到的人？

    “混账，还不去找，抓不到人。今晚谁也别想安生！”罗布特侯爵气疯了，冲着自己的治安官大声吼道。

    治安官吓得唯唯诺诺，赶紧地再一次组织人手全城搜查去了，这一次是掘地三尺，也势要将人给找出来！

    外面乱了一个下午，萧寒自然很清楚，枫月城城主罗布特抓了那么多贵族进监狱，借这个名义，不仅仅大大的肥了自己腰包。如果再砍上几颗奸细的脑袋，功劳上多添加一笔，这可是一举数得的好事！

    月影和辰雨杀了那个塞加手下两个人不过是提前给了罗布特一个借口罢了，只是这个借口更加名正言顺，也更加让他心痛罢了！

    枫月城的治安官大人在罗布特面前，那是连一条狗都不如，但是站在萧寒面前，确是一副趾高气昂。小人得志的模样！

    “深更半夜的，诸位闯入我家究竟所为何事？”萧寒没有给这些人好脸色，眼神冷冰冰的盯着闯进来的治安官以及他身后地二十几个人的巡逻治安队的士兵！

    “奉城主大人的命令，要对这里进行搜查！”

    “凭什么？”

    “进去搜！”治安官大人不屑的一笑，在枫月城里。谁不知道城主罗布特侯爵想要搜查谁家就搜查谁家，从来没有人敢说个不字！

    “我不管你们是奉了何人的命令。现在都给我滚出去，不然别怪我不客气！”修养了十几天，萧寒内伤恢复的很快，眼前这十几个杂碎还没有被他放在眼里！

    “好大的口气！”治安官大人眼中凶光毕露，冲着萧寒指道，“把这个人给本官抓起来，他很可能就是大月国地奸细！”

    萧寒的原则是人敬我一尺。我敬人一丈，而且这件事已经是到了让他避无可避的地步！

    萧寒并不愿意与枫月城的那个劳子什么城主有什么交集，现在后悔放月影和辰雨出去逛街已经晚了，连离开都已经成了不可能的了，除非他能带着两个人从天上飞出枫月城！

    “滚回去！”萧寒一声冷喝，冲上来地两名士兵胸口如遭重击，猛然向后退却。一屁股坐在地上。脸都涨的通红，弯腰紧捂着胸口。疼地直咧嘴！

    萧寒还手下留情了，没有立刻下杀手，他不想局面闹到一个失控的境地！

    治安官脸色陡然大变，虽然在枫月城没有人敢跟城主府作对，可那只是针对普通百姓而言，而强者那是城主府都不敢得罪的，包括城主罗布特侯爵本人也没有那个胆子！

    “这里没有你们要找的人，请你们回去，不要在踏入我的家门半步，否则他们两个就不是一个教训这么简单！”萧寒眼中寒光一闪，指着地上两个哭嚎的士兵大声道。

    “走，退回去！”治安官被萧寒眼中冰冷的杀意吓地一个哆嗦，连忙识时务的下令撤退，因为他身后这些只是普通的巡逻士兵，没有一个高手，冲上去可能一个都讨不了好，所以为自己的小命计，暂时退却才是保命之道！

    转眼间，治安官带着他的巡逻队便退的干干净净！

    事情没有这么简单，接下来可能就不是一般的士兵了，这个罗布特侯爵府中养了不少武士和魔法师高手，虽然没有圣阶地，但大剑师和高级魔导师到是有好几个。

    “萧大哥，对不起，是我惹祸了！”月影小魔女怯生生地出现在萧寒身后，把头都埋入自己的胸脯之中，小声翼翼地道。

    萧寒现在最多只能发挥出一成的实力，如果明天罗布特明火执仗的过来，那惟有应战了！

    如果不是月影来了一个腰斩，自己先跑了，造成了一个恐怖的杀人现场，那个什么城主的侄子塞加也不至于吓的呆呆傻傻的了，也不至于让那个城主罗布特侯爵如此大怒！

    萧寒在脑海里紧急的思索如何应付眼前这个危局，尤其是自己实力未恢复的情形下，根本没有能力保护两女，辰雨还好一些，只要跟他们分开，自保没有问题，关键是月影大月国公主的身份，一旦暴露了，那可不是一点点的危险了！

    趁没有暴露身份之前，必须稳住那个罗布特侯爵以及养好伤！

    “你们两个，月影，明天不管发生什么事，你都不能出来，辰雨，明天配合我演一场戏，知道吗？”萧寒脑海中电光一闪，便想到了一个办法，想冒险一试！

    ~~~~~~~~

第八十一章：李代桃僵

    罗布特来的非常准时，就在萧寒刚刚起床梳洗整装之后，急如骤雨的马蹄声就传了过来。

    紧跟着是一阵敲门声，比昨天那位治安官有礼貌多了，那是用撞的！

    买来的奴仆和下人们都吓得四散躲避，没有人敢去看门，萧寒没有办法，只有自己亲自走过去给这位枫月城的土皇帝开门！

    印象中，奸人似乎都有一个好相貌，这位城主罗布特侯爵大人似乎也生的一副好相貌，气宇轩昂，相貌堂堂，白面黑须，只是萧寒不是相命的，看不出他最近是不是印堂发黑，犯了什么冲！

    “侯爷，就是他，就是他，是大月国的奸细，拒捕……”治安官也在，好像是背后有人撑腰，胆子也大了起来，第一次就先跳了出来，指着前来开门的萧寒，大声的道。

    萧寒面色平静，就算他心里害怕，也不会在脸上表现出来，他的身份不必这个罗布特低，而且今天能不能成功的度过这一劫，就要看自己的表演了。

    “你就是昨晚打伤本侯手下两名士兵的那个人？”罗布特的眼光可不是那个愚蠢的治安官能够比拟的，眼前这个人虽然只是一身青衫，相貌平平，但气度和气质皆都不凡，平民之中没有这样的人才，对方很有可能是一名贵族，而且还是一名有实力的贵族，与那些没有缚鸡之力的贵族们相比，那是不能比拟的！

    贵族中不乏有不少古老的世家，实力雄厚，就算他是这一城之主，恐怕也是不能招惹的。

    “不错，相比你就是这枫月城的城主罗布特侯爵了！”萧寒淡淡的一笑，微微点头回应了一声。

    “本侯地治安官怀疑你是大月国的奸细。你为什么不配合本侯的手下进行调查呢？”罗布特先行试探道。

    “哈哈，笑话，我与我家小姐从紫金帝国逃难而来。又怎么会是大月国地奸细呢，真是荒谬！”萧寒冷笑一声道。

    “你说你是紫金帝国的难民，有证据吗？”治安官看了主子一眼，站出来问道。

    “治安官大人怀疑我是大月国的奸细，又有证据吗？”萧寒冷冷的一笑，反问道。

    “这。这个……”治安官吱吱呜呜的答不上来，他们抓人从来就没有想过要什么证据！

    “下去！”罗布特侯爵很不满意的瞪了治安官一眼，喝斥一声道。

    治安官憋地一张通红的脸，讪讪退下！

    “就算阁下不是大月国的奸细，也应该配合本侯的调查，现在大量的难民和奸细混入城中，本侯身为城主，要对本城的安全负责的。”罗布特侯爵一番冠冕堂皇的话出口道。

    “侯爷想要干什么，我们这些远离故土，背井离乡的人不管。只是也知道一点，大月国与黑水国现在既不是战争期间，又不是两国关系紧张时期，除非大月国此时想挑起两国战争，否则大派奸细的可能性极小，而且就算派奸细过来。侯爷如此劳师动众地，恐怕早就把人惊走了，枫月城每天人来人往的几千人，侯爷一不可能关闭城门，不让外人进来，二又不能不让人出去，侯爷这么做最多抓个把漏网之鱼而已！”萧寒轻蔑的一笑道。

    “嘿嘿。不过本侯却越看你越像是奸细！”罗布特指着萧寒大声道。

    “众所周知，我来到枫月城买下这座房子之后，从来就没有跨出大门半步，一应用度都是让下人们出去买的，我若是奸细，其一，不会买这么显眼的一座房子。其二。不会主动与侯爷作对。”

    “也许你的目地就是想引起本侯的注意呢？”

    “哈哈……”萧寒仰天长笑，接着十分不屑的道。“侯爷也未免太看得起自己了，在紫金帝国不知道有多少王公贵族想要我寒某人为他效力，我都没有答应，你不过一个小小的侯爵，岂能入我眼？”

    罗布特侯爵陡然变色，指着萧寒惊讶不已的道：“你，你就是那名满自己的寒儒，寒三公子？”

    “不才，正是区区在下！”萧寒心

第二章 兽神皇的影像

    周夜冲听到洛尔莫丹的话，立刻毫不犹豫的抬手就扔掉了精炼金丝，甚至他的身体都像是弹簧一样，飞速的远离了那精炼金丝。

    “洛尔莫丹神下？”周夜冲远离了精炼金丝，这才抬起头来疑惑的看着洛尔莫丹。

    “你没事？”可是洛尔莫丹也在用同样的神情看着周夜冲。

    “我？我没事啊？”

    “你刚刚不是拿着那个精炼金丝的吗？怎么会没事？”洛尔莫丹惊讶的看着周夜冲。

    “怎么了？”周夜冲听到这里，吓了一跳，连忙运转真气，开始检查自己的身体。可是好像没有什么问题啊？

    过了一会儿，周夜冲接连几次检查自己体内，确认没有问题以后，对着洛尔莫丹耸了耸肩膀。

    “哦，对了，我差点忘记你拥有上古神族的血脉了。”洛尔莫丹自嘲的笑了笑：“不然的话，你的身体已经被这几根精炼金丝杀死了。”

    洛尔莫丹站起来，迈步就要往前走，可是刚刚迈步，他就一个前扑，直接倒在了地上。周夜冲看到洛尔莫丹摔倒在地上，连忙过去要拉起他，洛尔莫丹摆了摆手，制止了周夜冲的好意。

    “这么多年被困在这里，无法站起来，连走路都几乎忘记了！”洛尔莫丹自嘲的用手撑着地面，小心的扶着岩壁站了起来，蹒跚着往前走。

    看着洛尔莫丹小心的沿着岩壁走动，周夜冲心里突然涌起一阵莫名的难过。可是自己这个时候却不能去帮助洛尔莫丹，只能这么看着一个身形佝偻的老人，扶着墙壁，像是一个刚刚学习走路的孩子一样，慢慢的走着。

    过了好大一会儿。洛尔莫丹才绕着岩洞走了一圈，舒服地把双腿伸展开来坐在他原来被禁锢的地方。

    “把那个箱子拿来，我看一下。”

    周夜冲连忙跑过去。把那个已经被冷落了很多天的箱子拿了过来，交给洛尔莫丹。洛尔莫丹刚刚接过箱子，那个周夜冲一直都没找到开启方法地箱子盖立刻“喀嚓”一声弹开了……

    箱子里升起一阵耀眼的金色光芒，周夜冲现在即便是拥有圣阶的实力，却依然抵受不住这阵光芒，微微的眯起了眼睛。

    金色的光线升起。在空中慢慢的凝聚成一个人形地样子，对着洛尔莫丹微笑着。

    “阿莱拉？”洛尔莫丹看到这个人影的样子，脸上有兴奋也有愤怒，还夹杂着几分悲伤。

    “洛尔莫丹，想必你已经打开了禁锢你的牢笼了吧？”那个金色的人影居然说话了。

    周夜冲惊骇的看着这个说话的金色人影，心里忍不住一阵咕哝：难道这个世界也有华夏那个时代的投影仪吗？

    当然，周夜冲知道这绝对不可能，这只是这里一种特殊的能量的使用方法而已，只不过周夜冲暂时还没有能力掌握这种方法。

    “当初我们兽神族和人神族之间几乎不共戴天，但是最后。我们两族却一起被光明神族和黑暗神族暗算，几乎杀绝！最后的时候，我们两族虽然联合，但是好像已经太晚了！我和你一样，被追杀很久！”

    “我逃到人间地时候，几经辗转。得知你被封印在这里的消息。我也想来到这里看望你，希望把你拯救出去，然后我们两族联手，重新夺回我们在神域生活的权力。可是没想到，我比你好不了多少，我一直被光明神族追杀。我挑选了一部份兽神族，把他们封印在你的身边。如果你有朝一日能得到解脱，那么请你将外面这一千个被我封印在这里，变成普通人间界海魔兽的兽神带回神域。当然，我不会白白要你这个人情！我把得到的另外几个人神族地消息告诉你，以此作为我希望我们两族和解的诚意。”

    “人神族箭神希拉莫尔，人神族魔法女神凯玛琳，被封印了记忆。流放到了人间。另外。黑暗神族抓走了人神族即将有机会成为神帝的琉克拉斯，并把他流放到了地狱亡灵族的地域。我所知道的就这么多了。其他的人，我想你只要获得自由，就能找到。”

    “我已经感觉到光明神族和黑暗神族追杀我的人来了，再见了，亲爱地洛尔莫丹神下。”

    金光闪了几闪，接着消失了……

    “洛尔莫丹神下，他是？”

    “他？他是兽神族的神皇，也是兽神族历史上第一个半兽人神皇，实力很高，不比我当初差多少。只怕他最后也无法逃脱被封印的命运！”洛尔莫丹叹了口气，有些失神。

    “兽神族？兽神族和人神族一起被驱逐了？我记得你说过人神族被驱逐的事情。而且你被封印是上古神族出手的吧？那兽神族？”周夜冲觉得有些不太明白。

    洛尔莫丹叹了口气，似乎在回想以前的事情……

    “人神族和兽神族一样，都是没有神格的神，除了一个例外----龙族。龙族严格来说也算是兽族，但是没有人知道为什么，龙族天生就是拥有神格地，和光明神族、黑暗神族一样。兽神族当然不愿意接受这样地结果！”

    “当初发生征战的时候，兽神族和人神族之间，早就存在争斗。甚至当光明神族和黑暗神族联手对付人神族和兽神族地时焦急的洛尔莫丹正满头大汗的站在自己面前。

    “洛尔莫丹神下，打扰别人的修练可不是一件神帝应该做的事情！”周夜冲有些愠怒的看着洛尔莫丹。

    刚刚修练如果继续下去的话，自己说不定可以领悟“北殛”秘术中关于真气利用的更深的理解呢，可是，现在完了，被洛尔莫丹搅黄了！

    “修练？你知不知道，你刚刚差点散掉了全身的能量？”洛尔莫丹看到周夜冲居然恶人先告状，有些哭笑不得的说道。

    “散掉全身能量？”周夜冲顿时心里一惊。

    “难道我没有告诉过你。你可以尝试吸收封印里上古神族地力量，但是一定要小心吗？你刚刚就是吸收了太多的上古神族的力量，结果反而差点被上古神族地力量同化！”洛尔莫丹没好气的说道。

    “啊！”周夜冲顿时想起了洛尔莫丹曾经警告过自己的事情。立刻脑门上的汗水涔涔而下。

    怪不得自己刚刚修练的时候虽然感觉到舒服，但是同时也觉得自己似乎变得飘渺起来了，自己以前修练都是吸收能量，却从没有融入周围能量的感觉！

    “当然，你如果达到人神实力地时候，能够达到这样的境界。融入周围的能量当中去，你就会成为最强大的神帝。但是现在不行！现在你的能量不足以包容那么强大的能量，只能适得其反。”洛尔莫丹接着说道。

    “人神？还是算了吧，那是以后的事情了，现在我还是安心的提升力量，做好我目前该做的事情吧！”周夜冲摇了摇头。

    不过从这一刻起，周夜冲的心里却开始把获得神地力量，慢慢的化成了自己心中的目标：不仅为了自己，也为了完成妖道萧阳的遗愿！

    “洛尔莫丹神下，您的实力已经恢复了？”周夜冲回过神来。看着洛尔莫丹，这才发现，洛尔莫丹此刻早已不是那个小老头了。

    洛尔莫丹现在已经变成了一个身高两米多，身材极为匀称，面貌仿佛刀削斧劈一样线条刚毅的四十多岁地中年人。

    只不过……

    他现在没有衣服穿，光着屁股……

    但是周夜冲现在一点都没有感觉到好笑。反而感觉到洛尔莫丹的全身都散发出无比的威严。

    洛尔莫丹的身体散发出的能量慢慢的削弱了，渐渐的，变得就像是一个完全没有能量地普通人一样，站在周夜冲面前。这让周夜冲才变得自如一些，站了起来。

    “我的实力还没有完全恢复，现在最多不过是巅峰实力的一半而已。不过在人间界，我没有出手的机会。我有的是时间去恢复自己的实力。而且，即便是出手，在人间界，这样的实力也足够了。我们离开这里吧！我已经厌倦这个地方了。”洛尔莫丹回头看了一眼这个岩洞，迈步走了出去。

    周夜冲回头看了一眼这个岩洞，也忍不住有些感叹：这样地一个地方，如果是自己一个人在这里单独过上几百年。恐怕自己早就发疯了！

    两个人顺利地穿过水晶墙壁。回到了深渊海眼。刚刚走出岩洞，周夜冲就看到了还围绕在这里的深渊海眼里地魔兽---被封印在这里的兽神族！

    “洛尔莫丹神下。您看是不是要带走它们？”周夜冲看着大批的海魔兽聚集在这里，也有些不忍心这些神域的兽神这样下去。

    洛尔莫丹却摇了摇头，往前走了过去，来到了海魔兽们的中间。

    “我知道，所有人都期望获得自由，回到自己曾经生活的地方，夺回属于我们的东西。你们的王也委托我，如果我得到自由，希望我带你们离开这里，重返神域！但是我现在不能带走你们，因为我不知道我什么时候才能返回神域，也不知道什么时候，我们人神族和兽神族能够重新聚集对抗光明神族和黑暗神族的力量！所以，我要求大家暂时就居住在这里，等到我们可？”看着空空荡荡的海面，周夜冲无语了……

    不过，也没办法，人家是老大，你能怎么样？

    周夜冲只好准备召唤自己的魔兽，离开这里，前往卡亚帕城寻找那个疯子魔法师弗伊德。

    “维奇格，你果然没死！哈哈……太好了！这次我看你往哪里跑！”

    周夜冲还没来得及召唤莱斯凯尔，就听到了阿里纳斯惊喜的声音。

    “不是吧？”周夜冲心里暗暗叫苦，忙不迭的召唤莱斯凯尔。

    而这个时候，他的面前不远地地方，“轰”地一声，一股巨大的水柱冲天而起，阿里纳斯已经出现在海面上……

第三章 绑架

    看到阿里纳斯又追来了，周夜冲郁卒的头都大了。怎么那么巧，偏偏洛尔莫丹刚走他就出现了？

    “维奇格，你给我站住！”阿里纳斯立刻拦住了周夜冲。

    “阿里纳斯，我和你之间没有什么仇恨吧？就算是有仇恨，也是你的女儿要害我！我可是没得罪你啊，你干嘛这么辛苦的追着我不放？”周夜冲召唤出了莱斯凯尔，可是他不敢跳到莱斯凯尔的背上逃走。

    虽然自己是圣阶，但是在被称为半兽神的阿里纳斯的面前，周夜冲很明白，如果阿里纳斯铁心拦截自己，莱斯凯尔绝对没有带着自己飞走的机会。

    “维奇格，我跟你说过，莱丝尔只是担心你，想要确定你真的没有死，仅此而已！你难道不能体谅一个父亲吗？”阿里纳斯这些天看来日子过的也并不好，两眼都是血丝，精神也显得十分的疲惫。

    “你就别跟我开玩笑了！莱丝尔可以下毒害我，还会担心我的生死？要我死不正是她想要的吗？”周夜冲想起莱丝尔就火大。

    “误会，那完全是误会啊！难道莱丝尔辛苦给你做吃的，是想毒死你？她从小到大甚至连一条最小的鱼都没有杀过！她平时连肉都不吃，只吃海里的素食！你居然污蔑她……你……”阿里纳斯听到周夜冲这么说，心里就火大的要燃烧。

    “我不听你的解释，我只知道我吃过那些东西之后，差点就死掉了。如果不是我运气好，我现在早就变成海底的一堆粪了！”周夜冲也梗起了脖子。

    “你……”阿里纳斯差点要暴走了。

    这个世界上，至少在北炼狱中，还从没有人敢这样跟自己说话，更没有人敢对着自己这么说自己最疼爱的女儿莱丝尔的坏话！这让阿里纳斯想要立刻掐死周夜冲的心思都有了。可是想到莱丝尔此刻地情况，阿里纳斯在海面上愤怒的来回游走，过了好大一会儿才算是平息了心里的怒火。冷静下来。

    “我说过我没有恶意，只是想带你去见见莱丝尔，见过她，让她知道你确实没死之后就完事。只要莱丝尔没事了，我立刻就放你走！”阿里纳斯有些焦急地看着周夜冲，语气都已经近乎央求了。

    不过有了上一次周夜冲逃走的教训。阿里纳斯这一次可不会犯同样的错误，他已经暗暗的准备好了，一旦周夜冲想要玩什么花招，立刻抓住他。

    “不去！我为什么要去？说不定我跟你去了，立刻就会被什么阴谋诡计陷害呢！北炼狱魔君的称号难道是白给的？就冲你这个名号我也不会去地。我实力是不如你，但是你放马过来吧，大不了老子战死！”周夜冲也是认了死理，死活就是不肯跟阿里纳斯走。

    “你……我跟你说不清楚，你跟我先去见了莱丝尔再说！”阿里纳斯说着直接伸手过来，就要抓走周夜冲。

    周夜冲看到阿里纳斯动手。体内真气立刻澎湃而出，就要出手。

    可是……

    周夜冲刚刚调动体内真气，还没来得及攻击，就觉得体内真气一顿，接着就像是陷入了泥浆，再也动弹不了了。

    “没用的东西！”

    周夜冲虽然动不了。但是还是能听到、能看到。自己刚刚动不了，就看到当日在莱丝尔身边的那个老人斯利纳来到了自己的身边，一手提起自己，就往海底潜去。

    而阿里纳斯就像是一个做错了事情的孩子一样，老老实实的跟在斯利纳的背后，一声不吭的往前走。

    “唉……最后还是跑不了啊！”周夜冲无语了。

    这个斯利纳的实力看起来，至少比阿里纳斯还要高。既然阿里纳斯号称是半兽神，那斯利纳的实力绝对至少是半兽神了！而能让阿里纳斯如此服服帖帖，一点反抗地心思都没有，斯利纳的身份显然让阿里纳斯十分的忌惮。

    “小子，我警告你！见到莱丝尔，你必须原谅莱丝尔的错误，要怪。你就怪我把那些深渊海藻放在厨房里好了。如果莱丝尔有一丝的不好。我让你生不如死！”斯利纳的声音冰冷地可以冻死深海的鲨鱼。

    “那我被下毒，差点死去。就这么算了？”周夜冲干脆闭上了眼睛，大有一副想怎就怎的表情。

    “……我会给你补偿。”斯利纳愣了一下，过了好一会儿才点了点头说道。

    “补偿？怎么补偿？我现在得罪了斗神圣教、弗舍尔、柴德里斯，你帮我摆平他们好了。”周夜冲随口说道。

    “如果这算是你的要求的话，我答应了。”斯利纳听到周夜冲的要求，立刻没有丝毫犹豫的答应下来。

    听到斯利纳这么说，周夜冲禁不住有些奇怪了：斯利纳虽然实力很高，但是他凭什么这么有把握？

    不过扭头看看阿里纳斯在斯利纳身后不断地苦笑摇头，周夜冲虽然不明白他们之间的关系，但是还是默认了这个结果。

    “阿里纳斯去找我，我也就是提出了这么几个要求而已，可是阿里纳斯不答应，我只好干脆逃跑，这不能怪我啊！哎……我说，你能不能先放开我？”周夜冲立刻说道。

    阿里纳斯顿时气的两眼冒火，可是看看斯利纳，阿里纳斯又把一下子推开了房门。

    房间里已经空空如也，没有了莱丝尔的踪影。

    “莱丝尔……我的莱丝尔！”看到莱丝尔不见了，斯利纳顿时惊慌起来，不过身为海族强者，他很快就清醒过来，“阿里纳斯，立刻给我召集北炼狱所有海族，寻找莱丝尔！”

    “莫利希达，你给我出来！”吩咐完阿里纳斯，斯利纳突然暴怒的喊着一个人地名字。可是并没有人回答他。斯利纳的脸色顿时变得极度的难看。

    “大哥，莫利希达应该是和莱丝尔在一起，您不要着急，我立刻就去调动所有北炼狱能够调动的力量，寻找他们的下落。”阿里纳斯现在一点办法也没有，只能是按照斯利纳的要求。迅速离开这里，回去召集自己的属下。

    斯利纳脸色变得铁青，拳头攥的“嘎吱嘎吱”直响，嘴角的两条长长的触须几乎都要直接撅起来了。

    “莱丝尔能去哪里？”周夜冲虽然对莱丝尔并不感冒，但是想到莱丝尔不过是一个毫无力量地柔弱女子，心里也忍不住有些焦急起来。

    “莱丝尔能去哪里？莱丝尔能去哪里……”斯利纳刚要离开这里去寻找莱丝尔，经过周夜冲稍微一提醒。连忙停了下来，在屋子里不停的来回踱步，“对了，她曾经说过，如果你死了，她也不想活了。难道她去了第一次遇到你的地方？你第一次遇到莱丝尔是在什么地方？”

    “呃……我不知道。”周夜冲郁卒的摇了摇头。

    “你不知道？你怎么会不知道？”斯利纳一把揪住了周夜冲的衣领。

    “我怎么会知道？当时我都昏迷过去了，我只知道当时我和凯文决斗的时候。最后落在一个小海礁上。”周夜冲让斯利纳提着衣领。弄得几乎说不出话来。

    “好好好，我们就去你昏迷地那个地方！”斯利纳也不多说。直接一只手提着周夜冲飞了出去。

    “轰……”

    斯利纳提着周夜冲，眨眼之间就从海底升到了海面上，如果不是避水珠的存在，估计周夜冲直接就被海水压力的巨大落差爆掉了！现在即便是有避水珠，被斯利纳禁锢了实力的周夜冲，依然感觉到血气翻涌，胸口一阵阵的发闷，嘴角一缕鲜血溢了出来……

    “快说，你在哪个小海礁上昏迷的？”斯利纳现在根本顾不上周夜冲的死活，直接晃动几下周夜冲地身体，摇醒了几乎要昏迷的周夜冲。

    “我……应该是那个方向……”周夜冲本来就胸口闷的厉害，几乎要昏过去，在斯利纳根本不注意的情况下，死命摇了几下，顿时大脑一片混乱，根本就不知道哪里是哪里了，迷迷糊糊的随手指了一个方向……

    斯利纳站在一处海礁上，脸色铁青的一脚踩在周夜冲的胸膛上：“他妈地，你耍我是不是？这里根本没有曾经战斗过地痕迹！”

    “噗……”

    周夜冲被禁锢了实力，根本就是一个普通人，如果不是他曾经受过西格鲁族圣地的洗练，加上又曾经吃糖豆一样吃过无数地兽晶体，身体强悍到变态。否则根本就禁不住斯利纳地大脚，直接死去了。但是即便是这样，依然忍不住浑身疼痛欲裂。鲜血从口中不断的溢出。

    “***，你别跟我装死！我告诉你，如果莱丝尔有个什么意外，我要你陪葬！”斯利纳地吼声几乎要震聋周夜冲的耳朵了。

    “哇操！你杀了我好了……有你这样的亲人，莱丝尔肯定也不是什么好东西！”周夜冲让斯利纳激怒了。

    虽然自己不能反抗，可是嘴里。周夜冲丝毫不肯低头，干脆的闭上了眼睛，脑袋歪向了一边。

    “你……”看到周夜冲这么干脆，甚至还骂莱丝尔，斯利纳脚下忍不住增加了力量，可是很快，他又收回了自己的脚。

    他还指望着周夜冲去抚平莱丝尔心中杀了人的念头呢，如果周夜冲死了，即便是自己找回了莱丝尔，恐怕莱丝尔心里地死结也一辈子都无法打开。弄不好就要像她的母亲一样，终年抑郁之下，慢慢憔悴死去了！

    “好，我向你道歉。请问你最后呆的地方是哪里？”斯利纳脸上的焦急和愤怒几乎要撕裂整个大海了，可是为了莱丝尔，他还是强行按捺下自己的怒火。深呼吸几下，拿开自己的大脚，用自己可能做到的尽可能平缓的语气向周夜冲说道。

    “……我不知道！”周夜冲对于斯利纳现在是满腹怨气。

    “你……算我求你了！”斯利纳的声音低沉的让周夜冲感觉到极不舒服。

    看着斯利纳刹那间似乎变得苍老许多，脸上写满了焦急和担忧地样子，周夜冲忍不住心里一软：“我不知道我当时所在的海礁是哪一个，不过我记得是从大陆最北的港口城市帕尔城出发的，往北走了大概几百里的样子。但是战斗的时候是不是偏离了原来地位置。我就不知道了。”

    听到周夜冲的话，斯利纳居然有些感激的看了周夜冲一眼，之后提起周夜冲往南疾飞而去……

    周夜冲和凯文决斗过的那个海岛上，憔悴的莱丝尔已经站立不住，勉强的坐在一块礁石上。

    “莫利希达，你说人死了，会去哪里？”莱丝尔失神的看着微微泛着鳞波地海面。

    站在她身后的是一个看起来十分慈祥的大妈。正担忧的看着莱丝尔。听到莱丝尔的话，莫利希达心里顿时感觉到一阵抽搐。

    除了斯利纳。莫利希达就是唯一一个从小看着莱丝尔长大的人，如果按照人类的说法，莫利希达应该算是莱丝尔地奶妈了。

    “公主殿下，人死了，会去天堂或者地狱。不过，那是将来地事情了，还早着呢！”莫利希达对莱丝尔的问题，不知道该怎么样回答，只好小心地说道。

    “哦，天堂和地狱？那么将来我应该就是要去地狱了。”莱丝尔的眼睛里流出了清澈的泪水，滴落在礁石上。

    “不会的！公主殿下是这么善良的好人，只会永远活在这个世界上，受到大家的尊敬。”莫利希达连忙说道。

    “可是，我觉得我很快就会死了，很快就会下地狱。我杀了维奇格，我无缘无故的杀死了维奇格，我是个狠毒的人！”莱丝尔趴在了自己的膝盖上，肩膀开始不停的**。

    “哦，不不不，不是这样的，不是这样的，那不是公主殿下的错！而且，海皇陛下不是曾经回来告诉我们，说那个维奇格并没有死，还好好的活着的“对不起，我们的公主殿下没有那个心情。”莫利希达看到来人。顿时心里一阵发冷，“公主，我们快走，这个人是个疯子！”

    这个人，莫利希达认识。

    莫利希达曾经是海皇阿里纳斯属下的第一高手，十阶地海魔兽。替阿里纳斯管理着整个海域的外交事务，对于斗神圣教也曾经有过接触。眼前的这个人，莫利希达虽然只见过一次，但是却绝对不会忘记这个人。

    这个人是斗神圣教属下十分接近四大教宗的斗神圣教执法会主教普利奥肯。

    斗神圣教的执法会，不仅在大陆上到处用各种手段打击其他的宗教，更是用各种恶劣之极的手段直接铲除斗神圣教的对手。而执法会就算是在斗神圣教内部，也是恶名卓著。普利奥肯更是这些人中最为臭名昭著的，他的名声甚至都超过了斗神圣教地四大教宗和执法会的大主教。

    普利奥肯不屑的看着莫利希达，自负的说道：“在我的记忆当中，这个大陆上，还没有谁能够拒绝我普利奥肯的邀请！”说完，身影慢慢地消失在了空中。

    莫利希达知道，普利奥肯肯定要对自己和莱丝尔不利。立刻一把搂住莱丝尔。慢慢的往海里退去，只要进入海里。莫利希达就有把握能够带着莱丝尔全身而退。

    但是在海面上，莫利希达自认自己的实力比起普利奥肯来说，差了很多，何况自己身边还有一个需要保护，完全没有任何战斗能力莱丝尔。

    小小的海礁周围，海水慢慢的上涨，慢慢的淹没了海礁，莫利希达和莱丝尔的身体渐渐地沉入了海水里，慢慢的离开了海礁，往深海的方向移动。

    很快，莫利希达带着莱丝尔进入了海面下数十米的海域，看到四周的光线慢慢的暗了下来，莫利希达心里松了一口气。可是她一口长气没有出完，只觉得自己的胸口一凉，低头一看，一柄雪亮地细剑已经刺穿了她地心脏。

    “公主殿下，快走！”莫利希达奋力把莱丝尔往深海推去。

    “原来突破了圣阶的实力，达到了十一阶影神将地实力，真的是很美妙啊！”普利奥肯的身影从海水中慢慢的显现出来，手中细剑收了回去，轻轻的伸出血红的舌头舔着在海水里漂浮的莫利希达的血液。

    “莫利希达……你……你怎……”本来就已经极度憔悴的莱丝尔，骤然看到莫利希达被刺杀，顿时头脑一阵发昏，失去了意识。

    “哈哈……美丽的莱丝尔公主，跟我去斗神圣教做客吧，哈哈……”普利奥肯一手抱住了

第八十二章：虚与委蛇

    “萧大哥，怎么样，那个什么罗布特的城主走了吗？”

    “不走，还能咋的，你还打算留人家在家里吃饭？”萧寒没好气的道。

    月影小魔女小嘴一翘，极其不高兴，有些委屈道：“我又不想杀人，都是那个塞加的混蛋太坏了，我脾气一上来，就忍不住了！”

    “忍不住也要忍，这里可不是大月国，可以让你为所欲为，就算那两个人该死，但是要杀他们有千百种办法，用不着在大庭广众之下！”萧寒气归气，更多的是教育这个不知道天高地厚的胆大包天的小魔女。

    “萧寒，有你这么对待救命恩人的吗？”月影小魔女反弹道，从小到大，还没有一个人这么教训她，自己也从来没有如此低声下气过，想不到这样还不够，反而更加遭到萧寒的严词训责，心中积藏已久的不满立刻就爆发了出来。

    “我这是对事不对人，你的救命之恩我记着，不会忘记的，你所犯的错误不是第一次，如果你是一个聪明的人的话，就不会再犯第二次！”萧寒是个吃软不吃硬的脾气，月影越是这样，他就越是心中有火！

    “萧寒，你，我恨你！”月影小魔女气的指着萧寒一跺脚，跑了开去！

    “辰雨，看着她，这时候别在出什么事情！”萧寒自己也有些大男子主义，不过这是他的本性，没有办法改变，而且只要认为自己没有做错。想要让他认错是不可能的。

    他可以不拘小节，可以容忍月影地任性，但是大是大非上面，绝对是没有妥协的可能！

    辰雨觉得自己又认识了萧寒的一面，一个侯爵敢如此当面训斥一个公主的人绝对少见，月影有错吗，也有，她不该当街杀人，这是她的错。当然以那两个人以往的罪行，杀之也不为过，所以月影觉得自己委屈，想要找人倾诉自己的委屈，没有别人。就只有萧寒是他现在最信任的人，萧寒有错嘛，也没有错，他说的都在理，因为杀人事件，直接把二人都拖入一个危险地境地，他生气发火也是应该的！

    那么错在谁呢？那个已经被吓的痴呆的塞加，还是那个肆意妄为的城主罗布特侯爵？

    辰雨也搞不清楚，不过她清楚地知道。她现在最恨的人就是萧寒，所以她决定与月影小魔女结成统一战线！

    罗布特的城主府中也有几个智囊，某些时候这些智囊还是能给他出不少好的主意，今天也不例外，他回府的第一件事就是着急属下几个智囊商议招揽寒儒这件事！

    三位智囊都知道一旦寒儒进入侯府幕僚，地位肯定是远在他们之上，可却也没有理由阻挡这件事的发生，所以三位智囊一致认为。先验明正身，同时都各自发表了对萧寒身份怀疑的看法！

    “听过这位寒三公子才华横溢，文采风流，侯爷不妨设下一个宴会，宴请本城的贵族名流前来，到时候邀请他出席，出几道题目考他一考。如何？”智囊一提议道。

    “嗯，好。”罗布特满意的点了点头。

    智囊一得意洋洋地看了另外两人一眼，站到一边。

    “侯爷，寒三公子武技非凡，不如制造一个冲突，找个贵族在宴会上对其发出挑战，假如他应战。胜了的话。便可验证其武技真伪！”智囊二不甘示弱的上前道。

    “嗯，不错。”罗布特听了之后也点了一下头。

    智囊二踌躇满志的看了智囊一。不屑的看了智囊三一眼，回到自己原位。

    智囊三一看急了，上面两位都说了一条妙计，于是绞尽脑汁，想了一会儿，也忙上前道：“卑职觉得，我前面这两位同僚的方法大谬！”

    “胡说，侯爷，您别听他的！”智囊一和智囊二还不等罗布特回应，便跳将出来，纷纷出言指责智囊三的荒谬之言论！

    “慢，你且说下去！”罗布特制止了两位智囊地吵闹道。

    “其实要检验这位寒三公子的真假并不难，一是，找个认识他的人辨认一下就可以了，二呢，就是相试，要做的非常自然，千万不可让对方看出是我们故意这么做的，设宴席，出题考，让人挑战这都太明显了，所以都不可取！”智囊三慢条斯理的道。

    “那你说怎么办？”智囊一和智囊二四只眼睛都对着智囊三喷出怒火道。

    “卑职听说那才艺双绝的宁馨儿大家不是在咱们黑水国做巡回演出吗，侯爷不妨把她请过来，这位宁馨儿大家不是一直仰慕寒三公子地吗，只要这位大家一来，侯爷只需要暗中观察，便可知这寒三公子的真伪，还可以遂了宁馨儿大家的心愿，您也不着痕迹的知道了真相，也不用得罪寒三公子！”智囊三微微道来！

    “妙，实在是太妙了，你这个法子想的好！”罗布特大赞一声道。

    “谢侯爷！”智囊三喜滋滋的躬身站到一边。

    “侯爷，咱们枫月城名声在外，恐怕宁馨儿大家不愿意过来的。”智囊一虽然暗恼自己没有想到这么一个绝妙地主意，但还是不望给智囊三制造一些麻烦。

    “只要寒三公子在，就不怕宁馨儿大家不来！”智囊三呵呵一笑道。

    罗布特点了点头，算是对这件事有了一个最终地决定！

    萧寒自己不知道，他做下假冒寒三公子身份的决定会惹下一个巨大地麻烦，天知道，天下还有这么一个女人仰慕自己这个假冒的身份的男人，而且还是一个名满苍茫大陆的女人。

    这样一个女人为什么会对一个平民出声的寒潇情有独钟呢，恐怕不是萧寒所能知道的。

    萧寒接到这个消息的时候，也呆住了，不过好在这个所为的宁馨儿大家要来***城还有几天，萧寒起码还有一点时间可以准备，比如去了解这个寒儒寒三公子以前的一切！

    辰雨也不得不逼迫自己去熟悉那个跟寒儒相爱的贵族小姐如烟的角色，同时萧寒还通过盗圣辰东的消息网络以及远在风城的碧落等人全面打探有关寒儒的一切资料，让小银传给自己！

    萧寒是学文出声的，在诞生了一个灿烂文明古国的土地上生活了将近二十五年，满肚子里的锦绣文章，还比不上一个异世之人，所以萧寒并不怕这些，怕的是这个宁馨儿见过寒儒，那可就遭了。

    因为至今为之，枫月城中还没有找到一个认识寒儒的紫金帝国的难民！

第八十三章：宁馨儿大家

    正如罗布特身边的那个智囊三预测的那样，正在黑水国做巡回演出的宁馨儿大家几乎没有什么犹豫就决定了来枫月城，而本来这个糜烂之城是被排斥在计划之外的！

    “小姐，你真的要去那个枫月城，哪里可是一个吃人不吐骨头的城市，老奴担心……”听闻宁馨儿答应了罗布特侯爵的邀请，要去枫月城加一场演出，多年忠心耿耿服侍她的老家奴清叔忧心忡忡的找到她想要劝说其打消这个念头。

    “清叔不必担心，馨儿有分寸，不会有事的。”宁馨儿微微一笑，摇头道。

    清叔知道宁馨儿一项做事很有主见，也很有分寸，不会轻易的被人说动改变主意的，因此说下去也是无用。

    宁馨儿不单单是她一个人，她们是一个团队，是一个庞大的歌舞表演团，好几百人，宁馨儿既是台柱子又是团长，如果算上跟在后面的护花使者之类，这一行队伍人数几达千人，队伍车驾绵延数里！

    宁馨儿也是贵族之后，不然她也不会受到良好的教育，并成为一代才艺双绝的大家了。

    十天之后，宁馨儿带着她庞大的表演团队来到了枫月城外，城主罗布特侯爵为此在城外举行了盛大的欢迎仪式，枫月城几乎有一半的男人都涌了出来，而女人们更多的是带着酸溜溜的心情走上了街头，目的都还算一致，就是想目睹宁馨儿这位名满大陆的一代才艺大家的真面目！

    许多人都在心里猜测，城主大人究竟用了何种办法能吧宁馨儿这样一个视贞洁如性命的才女邀请到枫月城这等藏垢纳污地城市，这座城市那可是空气中都漂浮着淫靡的味道！

    车队缓缓的在城门外停了下来。前面的都纷纷让开一条道来，让走在中间的宁馨儿的座驾驶向前面！

    宁馨儿的座驾比较大，但装饰地并不怎么华丽，这可能与她的各人喜好有关。

    在众人屏住呼吸，目光汇聚之下，车厢的门打开了，一张钟灵毓秀的绝美脸蛋带着柔和的微笑出现在成千上万人的面前！

    紫色。代表着高贵，一身紫衣长裙的宁馨儿在两名侍女的轻扶下缓缓的走下马车，纱服飘逸，云鬓高髻，娉娉婷婷，高雅迷人，眉宇间吐纳兰心慧质，七窍玲珑眉目传情，眸光如秋水晨星，周身散发着青春的魅力。那抹雍容优雅地笑容，还有那双纤细修长的手，肤色晶莹得近乎透明，整个人象是冰雕玉琢的一般，更是不带有一丝风尘气。

    所有的男人都为之一窒息，这是一张何等美丽的容颜。大陆上最美丽的鲜花都黯然失色，而女人们更是忘却了嫉妒，因为差距实在是太大了，让人没有办法嫉妒，有地只有羡慕！

    宁馨儿一出场就征服了枫月城的男男女女，这是一种令人不忍去亵渎的美丽，饶是好色如命的城主罗布特侯爵此时也没有起一丝任何歪念头！

    这样的女人不是他现在可以拥有的，同时心里更是妒忌那个寒儒，有这样一个艳绝天下的女人钟情，居然跟一个小贵族的女儿私奔。这未免也太傻了吧，要是让本侯选择，宁愿选宁馨儿了！

    “宁馨儿小姐，您能来本侯枫月城做客，本侯真是荣幸之至，本侯代表全城人欢迎你的到来！”

    “谢谢侯爷盛情相邀！”

    “宁馨儿小姐，请，本侯已经特地为你准备了一座庄园，以作小姐和众位贵客在枫月城内的休息之所！”

    “多谢侯爷！”

    车队在罗布特侯爵地带领下，缓缓入城。宁馨儿下榻之所正是那日晚，萧寒拒绝购买的那座庄园，此时早已成了罗布特侯爵的私人财产！

    也许当初萧寒如果购买那座庄园的话，早就会跟这位罗布特侯爵对上了，因为那座庄园早就被这位侯爵大人看上了，一直没有得手。萧寒拒绝购买后。卖主迫不得已之下，只有贱卖了那座庄园。买家正是罗布特侯爵！

    宁馨儿来枫月城的目的就是为了见寒儒，所以一安顿下来，就向罗布特侯爵提出要见寒儒。“不知寒儒寒先生所居何处，馨儿想现在就登门拜访？”宁馨儿道。

    “寒三公子和夫人的确是居住本侯城中，不过还请馨儿小姐稍安勿躁，待本侯知会他一声，小姐是知道的，寒三公子并不想他人知道他的存在，如果他愿意见小姐，本侯自然会带小姐前去，假如他不愿的话，本侯也不好强令！”罗布特伯爵道。

    “我与寒先生乃是故人，他听我来了，定不会推辞不见地。”宁馨儿一笑，忙道。

    “那就好！”罗布特侯爵心中一喜，这寒三公子的真假立刻便可辨清！

    宁馨儿打算在枫月城逗留四至五天，演出一至两场，然后启程前往大月国。

    萧寒养伤也有二十几日了，内腑的伤也好了差不多三成，已经能做一些简单的剧烈运动了，这二十几天内，他苦练飞爪的技能，已经能做到三十米之内命中目标分毫不差的地步了！

    萧寒已有身份被拆穿地准备，到时候恐怕就要杀出枫月城了，那个什么宁馨儿和罗布特侯爵可都是最好地挟持对象！

    “萧寒，那个宁馨儿进城了，万一她认识那个寒儒怎么办？”事关生死，与萧寒冷战了将近十天的月影小魔女终于忍不住对他说了第一句话。

    “兵来将挡，水来土掩，宁馨儿地到来对我们来说也不完全是坏事！”萧寒十分的冷静，他在脑海里已经将可能发生的情形拆解成无数个片段，并一一的找到破解地办法！

    辰雨是很恨萧寒，但是目前她们三个人已经成了一根绳子上的蚂蚱。想不齐心协力都不成了！

    “今晚，我可以偷偷的去那个宁馨儿的住处，威胁她明天见到你的时候，一口咬定你就是寒儒不就行了吗？”辰雨秀眉一蹙，道。

    “不行，宁馨儿身边高手不少，你一个蹩脚的盗贼。连我这样一个差不多的废人都能轻易地将你抓住，你去，还不是送羊入虎口！”萧寒直接否决了辰雨的提议。

    对于萧寒一直看不起她，辰雨一直不服气，总想着证明自己并非那么的弱，但是她现在受萧寒控制，就算想也没有办法实现，心中别提多郁闷了！

    这两个丫头，一个天真，一个莽撞。都是闯祸的主，萧寒得时刻提防罗布特的诡计，还得看着这两个丫头，不让她们又再招惹什么事情回来！

    罗布特侯爵为宁馨儿的到来举行了欢迎的晚宴，也给萧寒送来了请帖，萧寒以不习惯热闹的宴会和要陪生病的夫人为理由拒绝了邀请！

    寒儒还是紫金帝国紫金学院的高材生。萧寒家里也有一个高材生，所以对于寒儒地了解萧寒基本能做到七七八八，如果不是遇到认识熟悉寒儒的人，萧寒自认有九成把握不被认出来！

    至于那个跟寒儒私奔的贵族少女，更少有人认识了，知道的也就是一个“如烟”的名字，所以辰雨反倒最容易冒充，只要将一个呆呆傻傻的女子演好就行了。

    与此同时，风城之中，新地城主府已经基本完成。曲水回廊，小桥流水，其意境和创意都是苍茫大陆上所未有的，都是按照萧寒当初的设计建造的，堪称西部第一园林，以至于后来被各国贵族纷纷效仿，开创了一代建筑风格。

    新月纸造纸厂也陆续建成，开始投产，第一批生产出来的新月纸十万张被抢购一空，为了加快生产速度。魔法也在生产中产生了巨大的作用，生产周期也被大大的缩短，产量飞速的提高，并且对纸的品质也进行的划分，分为高、中、低三个档次，月产高级新月纸十五万张。中级新月纸四十万张。低级新月纸一百万张！

    产量增加后，价格却并没有立刻下降。因为它有价无市，产量还是求大于供，出厂价，高级新月纸是三个银币，中级新月纸是一个银币，低级地是三个铜币，成本算上人工，最多就占了两成，这样算下来，每个月新月纸就会给带来将近八万金币的收益，这还只是成本价出厂，如果算上销售的话，利润肯定不是这个数字，而且这新月纸是消耗品，现在虽然产量增加，但还是物以稀为贵，尤其是东部大陆，根本还是很难见到，所以在很长一段时间内，新月纸的价格都会在一个非常高的水平，收益非常至高，而且非常平稳，基本上没有什么风险，难怪当初自由商盟会看上这么一块香饽饽的，虽然一开始利润看起来不多，因为销售渠道还没有打开，风城这座造纸厂，出产的新月纸只能满足西部的这几个国家少部分地区，这个利润就相当客观了，如果要供应全大陆的消耗，起码需要再建造二十个像风城这样的造纸厂，那拿这个利润乘以二十倍，将会是多少？

    一年两三千万金币地收入绝对不成问题，而且还是纯收入，这比钱都比的上一个中等王国的一年的税收了！

    所有能不让人眼红才怪呢，还不用说其他的周边产品和一些列延伸出来的行业，墨棒，毛笔，砚台，笔洗等等。

    相应地，苍茫大陆上一些个新现地职业也露出的头角，比如书画家，新月纸不仅仅可以用来书写，也可以用来作画等等！

    新月纸就如同一个宝库，等待着人们去不断地挖掘，所带来的财富是不可想象的！

第八十四章：身份被戳穿

    欢迎宁馨儿大家的宴会只进行到小半，宁馨儿就以旅途劳顿，身体疲倦的理由先行告退了，一众贵族本来冲着风华绝代的她来的，宁馨儿一走，大家都变得意兴阑珊起来，未几，欢迎宴会便草草的结束了！

    时令已经是初冬十分，夜间的温度已经是非常的低了，枫月城是没有宵禁的，通宵达旦的欢乐，所以也有不夜城的美誉，对于***城的种种，宁馨儿还是有些好奇的，所以从欢迎宴会上出来之后，便兴起了夜游枫月城的念头。

    ***城里的店铺基本上是通宵营业的，所以看上去一片***辉煌的景象，其热闹繁华居然不亚于一些国家的都城！

    “清叔，其实这里也挺不错的，只不过风气不太好而已！”宁馨儿饶有兴致的掀开车厢的纱帘一路朝外望去，一边对驾车的清叔说这话道。

    当然马车周围也是少不了武士高手的护卫，枫月城是个十分杂乱危险的城市，宁馨儿这么一个如此美丽的女子上街，那是很危险的一件事！

    “小姐，这是你在马车里见到的，如果走下马车，你见到的又会是另外一个样子的。”清叔是过来人，浮光掠影的一看，枫月城是繁华热闹，可如果深入进去看，那什么阴暗的东西都会暴露出来，宁馨儿虽然成名不短，但真正解除到那些并不多，所以清叔一直在这个方面努力的保护着她！

    毕竟，宁馨儿是他从小看着长大的，就如同自己亲身女儿一般！

    “清叔，我知道的，我想下车走走？”宁馨儿以商量的语气问道。

    “小姐。不是清叔不近人情，实在是不行，现在已经是深夜了，我们还是回去吧。”清叔为难道，若是白天，说不定心一软会答应地，但是现在是深夜。出了事，他如何交代？“

    “好吧，那就回去吧。”宁馨儿的兴致一下子淡下去许多，不过她知道清叔说的是对的，在一个十分陌生的环境里，一切都已小心为好，尤其是她这种备受公众瞩目的人。

    自从成名之后，宁馨儿的自由就受到了极大地限制，虽然收获了许多，赢得了更多人的掌声和赞誉。但她始终觉得自己少了很多东西，尤其是创作上的灵感，再也找不到以前那种蓬勃激发之情了！

    为此宁馨儿很担忧，不知道哪一天自己会写不出优美的歌词，谱不出动听的乐曲，还有编不出优美的舞蹈来。对一个从事歌舞演艺生涯的人来说，这是致命的！

    长久的将一个人关在某一个特定的环境内，是很容易造成这种灵感枯竭地，只是清叔不明白，宁馨儿也只是隐约的感觉到自己要走出这个束缚才能有一个全新的突破，这就如同修炼武技和魔法突破一个道理！

    罗布特侯爵已经派人过来知会了，明日宁馨儿大家会亲自前来拜访，他也会随同前来，萧寒没有办法拒绝，该来的总归还是要来。躲不掉的。

    辰雨的右肩地伤已经恢复的七七八八的了，萧寒已经有了最坏的打算，如果真的要翻脸，强行突出枫月城的话，那就让辰雨带着月影小魔女骑着血儿冲出去，以血儿的速度，估计在***城没有人能追上，只要她们一旦突出去，萧寒就没有拖累，有数种办法可以保自己安全。甚至平安的离开***城！

    为了迎接明天可能要发生的变故，萧寒早早的便歇下了，养足了精气神。

    第二天一早起来，将月影和辰雨唤醒，吩咐她们记住一些注意事项，然后再从心里嘱咐了一下血儿。算是一切准备就绪了！

    一直等到九点钟。宁馨儿和罗布特等一干人等这才轻车从简，姗姗而来。

    第一眼见到宁馨儿。萧寒也是在心中震惊地一下，宁馨儿的美是一种清新自然之美，帘子一掀，淡淡香气袭来，宁馨儿盈盈走出，长发披垂，简单的月色长袍裹着细腰圆臀，走动时长腿的轮廓隐现，未戴面纱，素面不施脂粉，眉目秀气婉约，睫毛又长又翘，鼻子挺直，嘴唇红润，色泽鲜艳诱人。“寒先生，馨儿由见着你了？”宁馨儿嫣然一笑，莲步款款上前道。

    萧寒一愣，心中顿时升腾出数个疑问，他根本不认识宁馨儿，但从宁馨儿的眼神中看出她仿佛真的把自己当成了那个寒儒，不过这点机变还是有的，连忙回应道：“宁大家有礼了，多日不见，大家愈发光彩照人了！”

    “寒先生还是这么会说话，馨儿哪里有什么光彩呀？”宁馨儿这一声如同黄莺细唱，眼波流转，顾盼生辉间，似荡漾这一丝绵绵的情意！

    这下看的一旁罗布特侯爵等人心中那是嫉妒不已，同时对萧寒的是不是真地寒儒的怀疑也一下子烟消云散了。

    他们都相信名满天下的宁馨儿大家都不会撒谎的，而且在这之前二人并没有见过面，更加不存在串通的可能！

    所以罗布特对萧寒的身份再无任何怀疑！

    不管这个宁馨儿想要干什么，为什么要错认自己是那个寒儒，他都以不变应万变。

    世人都知道寒儒寒三公子酷爱茶道，对东大陆茶道精研很深，待客向来都是用茶，不过对于从地球上来地萧寒来说，东大陆地那点茶道就算不得什么了，虽然他也就是随便跟一个老教授学了几手，但足以应付眼前这几个人了！

    萧寒对茶道也只停留在一些理论的阶段，要说实践，就会一种烹茶地方法，那就是功夫茶！

    功夫茶冲茶的方法共有八步，第一步是治器。起火、掏火、扇炉、洁器、候水、淋杯等六个动作。好比打太极拳中的“太极起势”，是一个预备阶段。前面四件事不必多说，这“候水”，“淋杯”都是初试功夫。大约起火后十几分钟，砂铫中就有声飕飕作响，当它的声音突然将小时，那就是鱼眼水将成了。应立即将砂铫提起，淋罐淋杯，再将砂铫置炉上。

    第二步是纳茶，取出茶叶，把它倒在一张洁白地纸上，分别粗细，把最粗的放在罐底和滴嘴处，再将细末放在中层，又再将粗叶放在上面，纳茶的功夫就完成了。

    第三步是候汤。萧寒边做便解释道：“汤者茶之司命，见其沸如鱼目，微微有声，是为一沸。铫缘涌如连珠，是为二沸。腾波鼓浪，是为三沸。一沸太稚。谓之婴儿沸；三沸太老，谓之百寿汤；若水面浮珠，声若松涛，是为二沸，正好之候也！”

    接着是冲茶，刮沫，淋罐，烫杯一直到洒茶，随着萧寒的眼花缭乱的动作，宁馨儿、罗布特侯爵等人眼睛都看的傻了。他们似乎都从来没有见过泡一壶茶费那么多功夫，而且还有如此多的讲究，其中还有如此之多地学问！

    “来，宁大家，罗布特侯爷，这是功夫茶，喝这种茶需要趁热，两位请！”萧寒举杯敬茶道。

    “功夫茶？”宁馨儿和罗布特侯爵眼中都闪过一丝茫然，显然这是他们从未听说过的东西！

    萧寒再讲了一下品尝功夫茶的要点，无非就是一口曰“喝”。二口是“喜”，三口为“品“，手中一杯茶必须在三口之内都喝下去！

    宁馨儿稍微懂得一点茶道，听了之后自是有些领悟，倒是那罗布特侯爵，完全是对牛弹琴。萧寒也不愿多说。茶是品出来的，不是讲出来的。讲求心境和环境的自然和谐统一！

    按照萧寒所示，宁馨儿一口过后，舌已滋润，喉亦舒展，甘露初尝而又滚滚而逝，于是再啜一口，聚于舌内，翻滚而下间，有如温玉在口，散发于口腔之中，唇齿留暖，津泽生香。三口过后，茶香已充分扩散，遍布于鼻腔、口腔、体腔。但滚烫感也随之而来，霎时间消除了遍体的香味，只存留暖玉流转后不舍的感觉。

    “好茶！”宁馨儿妙目一张，眼神之中透露出无限惊喜，出口赞道。

    罗布特侯爵也忙的跟着赞了一句道：“寒三公子茶道之精，本侯甚是佩服！”

    “两位客气了！”萧寒微微一笑，谦虚道。

    “侯爷，馨儿今天与故友相逢，可否能让我与寒先生单独叙谈几句？”宁馨儿微微颔首，朝罗布特侯爵道。

    “哦，明白，本侯这就告辞！”罗布特侯爵忙给萧寒使了一个了解的神色，赶紧地站起来道。

    “侯爷请！”萧寒不知道这个宁馨儿想要玩什么鬼把戏，但是他也不希望这个讨人厌的罗布特侯爵待在这里，于是起身相送道。

    “两位慢慢谈，本侯还有公务，留步！”罗布特似乎心情异常不错的离去了。

    “这里说话不会有别人听到吗？”眼看着罗布特的身影远去，宁馨儿脸上的微笑迅速的敛去，取而代之地是一种拒人于千里之外的冷漠和严寒！

    萧寒没有太多的惊讶，因为他同样好奇宁馨儿为什么要帮自己，因为他知道这个宁馨儿已经知道他假冒的身份！

    “这里说话没有人能偷听，宁大家有话不妨直说。”萧寒继续沏茶道，手上的动作一如刚才的镇定娴熟，似乎并没有任何惊诧担忧之色。

    “你不是寒儒！”良久，宁馨儿道。

    “这个宁大家不是第一面见到我就已经认出来了吗？”萧寒又完成一轮功夫茶的冲泡，道，“宁大家，请！”

    宁馨儿没有再动第二杯茶，而是静静的，冷冷的望着萧寒，问道：“你究竟是什么人，为什么要冒充寒儒寒先生？“宁大家是不是一开始就已经知道我这个寒儒是冒充的？”萧寒心中一动，脑海中将宁馨儿见到他那时候地表情都回忆了一遍，一丝惊讶之色都没有，还有喜悦也不是那种重逢的惊喜，这说明什么，这个宁馨儿可能早已知道自己是冒充的，只是一直没有揭破，甚至在罗布特侯爵面前替他遮掩，这个举动可就不得不令人生疑了！

第八十五章：这就同居了？

    宁馨儿沉默不语，不说话，就等于默认了！

    “既然你都已经知道我的身份是假冒的，为什么还要帮我？”萧寒很好奇的问道。

    “我觉得你是不是先要告诉我为什么要假冒寒儒寒先生，是为了博取那个城主罗布特侯爵信任？”宁馨儿对萧寒的目的同样好奇，被人戳穿了身份，还能这样镇定自若的人绝非一般人！

    宁馨儿很好奇萧寒的身份和目的！

    “这就是你来枫月城的目的？”萧寒淡然一笑道。

    宁馨儿点了点头道：“是的，我的确是抱着这个目的来的，我就是想看一看究竟是何人敢冒充名满天下的紫金四公子之一的寒儒寒先生！”

    “现在不是看到了，有什么想法？”萧寒呵呵一笑，萧寒觉得眼前这位艳冠天下的女人很有趣，非常有趣，一个好奇心很重的女人，通常都非常的执着，因为她很想知道所有的答案。

    而这样的女人最容易上当受骗，因为始终有一个情绪在左右着她的思维，也许她有理性，但是最终还是会被好奇左右自己的理性，萧寒不是心理学家，不过听一帮狐朋狗友的聊如何“泡女人”的经验之谈，自然也谈到了这一类女人如何泡到手，很简单，一步一步的勾起女人的好奇心，让她一步一步的为自己左右，从而不知不觉的就投怀送抱了！

    萧寒现在可没有心思泡妞，在他看来，如何利用眼前这个女人才是最重要的，利用她的好奇心为自己做挡箭牌。保护自己这是他地目的！

    “如果从学识上看，你的确胸中有些才学，不过比起真正的寒儒寒先生那是差地太远了，而且你气度和儒雅都远远不及他！”宁馨儿十分不客气的道。显然这个寒儒在她地心目中的地位是非常高的，初次见面的萧寒不过露了一手“功夫茶”。最多也就让她惊艳了一下，留下点印象而已。

    萧寒呵呵一笑，丝毫没有生气，他没指望宁馨儿会说出多么赞美他的话，这样的评价已经算是很中肯了，他又没有见过寒儒，也不知道这个人才学到底高到何种程度。

    宁馨儿看对方眼神之中的那种淡然，心中不禁有对萧寒看高了三分，这人如果不是极善伪装。那就真的是一个名士，如果是一个名士，那他为什么要冒充别人的名号呢？他究竟想要做什么？宁馨儿脑海里也浮现出一个个巨大地问号来。

    “不管你是出于什么目的，我都不希望看到有人冒充寒儒寒先生的事情发生。”宁馨儿的话说的很是坚决。

    “宁大家的意思是，让我赶紧离开枫月城，是吗？”萧寒呵呵一笑，他根本不介意早点离开。但是却没有办法离开。

    “不错，你最好现在就离开枫月城，并且永远都不得再冒充寒儒的名号！”宁馨儿地话就如同最后通牒一般，语气极为强硬！

    “宁大家。说实在话，我真实的身份并不比那个什么寒儒来的差，甚至他还不如我，不过就算我答应离开枫月城，那还要看这座城市父母官的意思。”萧寒淡淡地一笑道。

    “一个需要冒充比人的人会有什么高贵的身份，别以为会两手茶道，我就会相信你！”宁馨儿微怒道。

    美人薄怒。自是一番迷人光景。萧寒哈哈一笑：“宁大家未免也太小看天下人，草莽之中多豪杰。宁大家不也是一步步走到今天的吗？”

    “我不管你什么理由，必须离开枫月城！”对手的难缠超乎宁馨儿的想象，她根本没有能力从萧寒嘴里套出一星半点的消息，除了可以一点可以威胁对方，那就是她知道萧寒地身份是假地。

    “可以，只要你能说服城主大人放我离开，哪怕现在就出城！”

    “好！”宁馨儿起身就要离开！

    “慢着？”萧寒唤住了宁馨儿的脚步。

    “你还想要说什么？”宁馨儿转过身来微微皱了一下眉头，显然对萧寒已经有些不喜了。

    “宁大家想好了怎么跟罗布特侯爵说这件事吗？”萧寒微笑地提醒道。

    宁馨儿眉头一拧，这个问题她还真是没有细想过，找什么理由让人家主动放人呢？

    宁馨儿也不是一点都不明白，罗布特侯爵请自己过来，目的就是确认了一下寒儒的身份，然后想要招揽他，这个时候她要让萧寒离开，罗布特侯爵会答应吗？

    除非萧寒主动提出离开，或许罗布特还会有答应的可能，因为寒儒这个身份毕竟是名满天下的，他如果做出什么逼迫的事情来，到时候天下舆论滔滔，他也没有好果子吃的！

    问题是萧寒想走吗？他当然想了，当然不是现在，现在已经坐实了他寒儒的身份，除非真的寒儒出现了，他和月影等人就是安全的，所以他改主意了，他要留下来继续养伤！

    等养好了伤，区区一座枫月城根本困不住他的，与利泽剑圣一战让他充分的认识到自身的不足，其一，是兵器，这个要要等到回风城之后解决，其二就是招式了，他的招式太单一了，虽然仗着速度，但威力上却远远不足，所以萧寒反倒是有些期待起盗圣所说的那个盗神索拉的宝藏了，或许里面有不少盗神遗留下来的武技秘籍啥的，好学上几手绝学，那就更好了！

    “尊夫人不是因为忧伤过度变的痴痴呆呆的吗，我知道有一个十分出名的药师，他的医术出神入化，或许可以医治尊夫人的疾病，这样一来，城主大人总不会不许吧？”宁馨儿忽然眉间舒展开来。颇为自得的一笑道。

    萧寒含笑点头道：“不错，宁大家果然才思敏捷，不过不知道宁大家口中地这位药师是现实中存在的呢，还是虚构的呢。我们的城主大人恰好也有一位收了刺激而迟迟呆呆地侄子，如果城主大人也想医治好他的这位侄子呢？宁大家又该如何？”

    “这个……”宁馨儿被萧寒一下子给问堵在口边。

    “你想怎样？”宁馨儿有些愠怒道。

    “我不会做那种有损你心中倾慕之人形象地事情来的。这一点宁大家尽管放心好了。”萧寒郑重的保证道。

    宁馨儿沉默了半晌，这才抬头望着萧寒，重重的道：“希望你说到做到！”

    “一定做到。”

    “不过，我有一个条件？”宁馨儿似还有些不放心，表情十分郑重的道。

    “宁大家请说！”

    “在我在枫月城的这段时间内，看你这里房子也有不少，我想就住在你这里。”宁馨儿抬头四下观察了一下萧寒的家，然后很认真的道。

    “呵呵，我这里蜗居简陋。宁大家不嫌弃的话，尽管住进来，只不过我这里房间不多，要是连你那个团都住进来，那可容不下！”萧寒呵呵一下，宁馨儿想就近监视自己地这点小心思咋还看不出来，当下表示非常欢迎。几乎没有思考就答应了下来。

    “好，那我现在就派人把东西搬进来！”宁馨儿也是一个敢说敢干的性子。

    这就同居了？

    萧寒吩咐下去，把西厢房都给即将到来的宁馨儿让了出来，所有人都集中居住到东厢去了。宁馨儿住进的人不是很多，除了两个贴身丫头，就是清叔和两个负责做饭洗衣的老妈子，再就是负责保护宁馨儿安全的八个剑师，都是五大三粗的典型，不过胜在忠心，索性就给起了一个“八大金刚”地外号！

    罗布特侯爵在听说宁馨儿要搬过去要与萧寒同住。心中更是笃定。这宁馨儿大家与寒儒有一腿，所谓名士风流。哪个男人不贪腥？现在寒儒那夫人跟自己侄子一样痴痴呆呆的，万一好不了了，宁馨儿很有可能登堂入室，成为正是的寒夫人也为不可知，反正寒儒跟那位“如烟”小姐是私奔的，还没有成亲，也不算是正式地夫妻！

    罗布特心思活泛了起来，要是能把寒儒留住，那岂不是等于把这名满天下的宁馨儿也留住了，有这两个人的烘托，那自己的名声和地位就不可同日而语了，说不定在这侯爵之位上更进一步也是有可能的，还有，要是能让我做到公爵，哪怕就是一个三等的，那也是绝对不一样的，到时候，区区一个枫月城有何足道也！

    “萧寒，你怎么让那个女人住进来？”月影小魔女对萧寒答应宁馨儿住进家里来非常地不满。

    “一个女人嘛，你堂堂一个公主怕什么，她不过稍稍有些名气而已。”萧寒不是追星族，也很不喜欢那种被包装出来地花瓶式的女明星，姑且说这个宁馨儿还不是，他也只能远远地欣赏一下，这样的女人是非多，没什么其他的心思。

    “你就是朝三暮四！”月影小魔女已经在心里给萧寒定义了，气鼓鼓的走了。

    宁馨儿的第一场演出就定在了今天晚上，因为没有歌剧院，观众又比较多，所以歌舞团的工作人员已经进驻到枫月城的最大的格斗广场开始舞台的搭建和调试，门票预售从昨天下午就开始了！

    辰雨很喜欢宁馨儿的歌曲，而且很想去看宁馨儿的歌舞表演，眼睛里满是渴望的热情的朝西厢那边瞄来瞄去的，只是当着萧寒的面她不敢说出来。

    而且她也知道自己现在扮演的身份是不能去的，所有脸上的神色有些黯然！

    这些萧寒都看在眼里，他也没有点出来，这是没有办法的事情，就连他刚才都拒绝了宁馨儿的邀请，理由是在家陪痴呆的未婚夫人。

第八十六章：魔法拳

    宁馨儿的歌舞表演空前的成功，枫月城多久都没有出现过的万人空巷的景象终于在宁馨儿表演的这天晚上发生了。

    这天晚上，格斗场人头攒动，彩旗飘飘，魔法灯光闪烁，照亮了半个夜空，枫月城几乎所有的男人都削尖了脑袋，想要搞一张门票，进去亲睹一下宁馨儿大家天籁一般的歌喉和优美动人的舞蹈。

    萧寒和月影以及辰雨三个人都没有去看宁馨儿的表演，但是却没有禁止府中的那些丫头们去，她们都近水楼台先得月，虽然不是最靠前的门票，但远比外面的人幸运多了，沾了宁馨儿的光，都拿到了门票进去了！

    演出持续了三个多小时，等到宁馨儿等人回来的时候，萧寒已经睡下了，这个世界没有丰富多彩的夜生活，他也只能早睡早起了！

    拖着疲惫的身躯回来，宁馨儿除了身体的匮乏之外，还莫名其妙的多出了一种有心无力的感觉，不知不觉间，她发现自己的心已经有些累了！

    “清叔，热水烧好了吗，我想沐浴。”宁馨儿疲累的眼神望着还在忙碌的清叔道。

    “小姐，马上就好了，您就在等一会儿？”清叔赶紧道。

    “东厢的人都睡了吗？”

    “都睡了，特别是那个寒儒，一早就睡了，清叔还听说，他跟那个如烟小姐是分开来睡的。”清叔神秘兮兮的小声上前道，他年纪也不小了，可心眼还挺多的，也比较八卦。

    宁馨儿不满地看了清叔一眼道：“清叔。你怎么老是爱打听这种事情，让人听进去不好！”

    清叔老脸一红，讪讪道：“我这也是好奇，这明明都私奔了。还有什么忌讳的？我看这个寒儒虚伪！”

    “清叔，你就少操那份心了。你呀，早点下去休息吧！”宁馨儿赶紧的道。

    望着清叔那日渐佝偻的背影，宁馨儿心中一阵忍痛，十年了，从自己出道，到现在差不多已经整整十年，在这十年里，清叔从一个健壮地中年汉子居然一下子变成了一个双鬓灰白的老人了，连身材都有些佝偻了！

    从清叔身上。宁馨儿忽然想到了自己，十八岁成名，成为轰动一时地才女兼歌舞奇才，名动京华，风华初露，那个时候她意气风发，豪情满怀。梦想成为一代歌舞大家，十年后，她赚得了无数的掌声和鲜花，甚至金币多的连她自己都不清楚。名声更是如日中天，成为无数个男人的梦中情人，也成就了无数少女的偶像！

    回想起来，她得到了什么呢？

    除了金币？也许她根本就是一个一无所有的人，苍茫大陆崇尚的是强者，在许多人眼里，他们给的掌声给的鲜花。甚至赞誉可能都是带有目地的。有的希望她的歌声能给他带来心灵的平静的，有的更是赤裸裸地想把她压到身下。如果她没有保护自己的力量，也许当年的宁馨儿早就是昙花一现，现在不知道身在何处了！

    像宁馨儿这种突然间对事业对前途产生迷茫的现象其实并不少见，可以说许多人都有这样类似地经历，尤其是聪明人，正因为聪明，所以心思更加复杂，如果再执着一点，那就很容易钻牛角尖，甚至会引发精神错乱等等！

    “小姐，热水烧好了，您可以沐浴了！”

    “好，我这就来。”宁馨儿暂时放下脑海中的思索，跟着侍女过去了。

    轻抬修长的玉腿踏进浴盆，激起一阵阵涟漪。宁馨儿的心中也顿时掀起了一阵阵涟漪，背靠着浴盆坐在百花中，微微地合上眼，然后缓缓睁开，慢慢的一个男人的脸庞随着升腾的水雾如同魔法影像一般出现在自己眼前，第一个是白面书生地模样，羽扇纶巾，风度翩翩，微笑着正对她，眼神之中只有欣赏，这令她心中猛地一刺痛的感觉，她也是一个女人，当刚找到一点爱地感觉，忽然发现自己喜欢的人已经有了喜欢的女人，那个女人无论姿色和才情都远远的比不上，她自认自己胸襟还是豁达的，连他们一起私奔，她也是出了力气的，可以说整个苍茫大陆上还知道寒儒行踪的人也只有她了，这段感情来的也快，去的也快，虽然被传的沸沸扬扬，但她始终都没有对寒儒表白过，也许对方可能也知道，只是他的心给了别人，这个男人的影像缓缓的在雾气中消散，紧跟着又一个男人的影像慢慢的凝聚成一道实体，萧寒嘴角挂着一丝淡淡的笑意，笑容似乎透露着真诚，又似乎有着一丝玩世不恭的味道，她感觉这个男人是她所遇到的男人当中最捉摸不定的而一个，用一个字来形容，这个男人很“邪”！

    如果寒儒给她的感觉是“心动”的话，那萧寒给宁馨儿的感觉就是一种“心悸”，表面上这个男人呢看起来十分平凡，甚至可以说是风度谦和，但是她却感觉到一种骨子里的危险，她甚至有些后悔要求住进他的家里来了。

    在热水的刺激下，阵阵强烈的震撼感觉从胸前传来，两粒突起鲜红欲滴。宁馨儿情不自禁的拂上了胸前的洁白玉兔，双手轻轻的揉着，一声细微如天籁般的呻吟从嫩红的小嘴中传出，一对玉乳在她的双手**下不断变换着形状。

    一只葱白如玉的纤纤细手顺着胸前的沟壑，越过平滑的腹部，渐渐没入水中，然后只听得一阵轻微的呻吟从那两片樱红的嘴唇溢出，良久渐息。

    “小姐，夜深了，您该休息了！”

    “知道了。”宁馨儿脸上的红晕还未消散，眼眸之中还荡漾这丝丝媚意，从水中站起来，哗啦一声。晶莹的水珠如同穿了丝线一般从那光滑如绸缎的洁白肌肤上滚落下来。

    不知何时她爱上了这个，虽然她知道这是不对地，不好的，感觉上自己已经不是一个纯洁的女人。但是她还是忍不住去做，而且越来越沉迷于那种震颤的快感中。不能自拔！

    “哎……”宁馨儿长叹一声，回到自己卧房躺了下来！

    身体里地疲劳可以消除，内心的疲劳却是不那么容易消除地，也许，该找个人嫁了，从此过上一段平静的日子，有一辈子花不完的金币，相夫教子，从此淡出歌舞界。

    也许自己真的是到了该谢幕的时候了。事业顶峰的时候，抽身而退，趁自己还没有人老珠黄的时候安定下来，宁馨儿躺在陌生的床上辗转反侧，难以入眠。

    萧寒每天都起的很早，几乎天刚亮地时候就起床了，现在伤势好转。只能做一些稍微较强的运动，快速跑步是不行了，只能慢跑，当然他的那个慢跑在别人眼里可就不能算是慢跑了。不过碍于场地的限制，他也只能稍微的活动一下筋骨！

    筋骨活动开了之后，萧寒开始每日清晨的晨练，他现在所谓的这个晨练，一半时间是用来练习拳法，显示太极拳，然后是军体拳。以前地时候是心思太繁杂。静不下心来学这个，毕竟自己原来那个时代不靠练武吃饭。但是到了这里，练武的重要性就不言而喻了，这是吃饭和生存的本钱，所以倾注了他足够的重视，所以每每练拳都尽量地带着感悟去练，这样的好处就是，他的拳法不但越来越熟练，而且越来越流畅，还有许多以前生硬背下来的拳里也在不知不觉间领悟不少，再糅合他对风系魔法的感悟，萧寒居然一点一点的创造出一门神奇的功夫：魔法拳。

    这是一种真正意义上将魔法力量与拳法地至理融合在一起地功夫，它的威力绝不是一加一等于二那么简单，这也是苍茫大陆上独一无二地功夫！

    当然斗气也可以跟拳法结合起来，同样它的威力也会倍增，就如同将斗气运用到大剑上一样的道理！

    不过，魔法拳对于萧寒的意义却是非常重大，因为他从此有了魔法防御能力，不需要靠施展魔法就能防御魔法，他的防御魔法是靠拳法来完成，众所周知太极拳是最好的防御拳法，而魔法太极拳责就是最好的防御魔法，随着萧寒魔力的提升，它的威力不亚于魔法风壁，甚至还有过之，这绝对是颠覆大陆上所有魔法认知的事情。

    萧寒正练的高兴，突然眼睛余光之处，一道人影俏生生的站立在院门的侧口，长发垂肩，不施粉黛，只着一身月白素衣，那张美丽的俏脸见一眼便难以忘怀！

    “宁大家，早呀？”萧寒纵声一笑，略微分心的朝西厢的院子们口大声招呼一声道。

    宁馨儿心中忐忑，她这一夜没有睡好，眼看外面天亮了，就出来走走，想要透一口气，却听到东厢似乎有人“呼喝”的声音，便好奇的跑过来看个究竟，哪里看到萧寒只穿了一件单衣正在练拳，偷窥别人练习武技是大陆的大忌，但是她很快被萧寒的动作吸引的挪不开脚步，眼神也一眨不眨的紧盯着萧寒的动作，待到她忽然发现萧寒的眼神瞄向自己，立刻就把她就吓得赶紧退缩，却不料萧寒的声音紧随而至，又把她给吓回来了。

    “对不起，我是无意看到的。”宁馨儿有些紧张不安的对萧寒道，现在这会儿院子里就他们两个人，尤其是她心里对萧寒的那点感觉，更是家中了她内心的一种恐惧。

    萧寒一笑：“没有关系，我这就是练练，不是什么绝技！”

    “你刚才练的是什么，好像挺好看的，有一种很飘逸的味道，很柔，很美……”其实宁馨儿那也是被萧寒打的太极拳给吸引了，太极在某些方面与舞蹈也是很有共通之处的，这一下子激发了她心中的创作灵感，心情颇为激动！

    “想学吗，我可以教你。”萧寒觉得这个时候宁馨儿很美，美的如同空山灵雨一般，清新自然，所以，他的这句话也是诚心的，毕竟在某种程度上，宁馨儿帮了他！

    “我，我……”宁馨儿一张俏脸唰的就红了起来，脑海里也开始了天人交战，她是很想学，可是没有想到萧寒会主动提出来要教她，这太出乎她的意料了。

第八十七章：情俘宁馨儿①

    “要不要学呢？”

    宁馨儿脑海里天人交战着！

    萧寒静静的望着宁馨儿，目光之中仿佛带着一丝期待，期待宁馨儿会答应

    “你需要我做什么？”宁馨儿贝齿轻咬下唇，眼神直勾勾的朝萧寒望去。

    这眼波流转之中，直流淌着一股子惹人怜爱的媚意，是个男人，哪怕坚硬如磐石，都能在这付眼神之下化为一滩稀泥，萧寒看了，也不禁心中砰然心动。

    “不需要，你愿意学，我就愿意教。”萧寒呵呵一笑道。

    “你，我……”宁馨儿有些犹豫不决。

    “如果你不愿意学，那就算了，我可要回房了。”晨风吹过，悄悄浮起宁馨儿月白的纱裙，露出一段晶莹如玉的嫩白小腿，看的萧寒心火直往上窜，正常男人，面对这样一个风华绝代的女人，心里都有那么一点想法，萧寒也不例外！

    “我愿意学，但是你教的过程中不能对我无礼，还有在没有我的允许下，不可触摸到我身体的任何一个部位！”宁馨儿为了最大限度的保护自己，不想被萧寒揩油，又想跟萧寒学习太极拳，着急道，“如果你答应这个条件，我就跟你学。”

    女人萧寒又不是没有碰过，家中舒宁和碧落哪一个比这宁馨儿差了，有必要像防色狼似的防着自己吗？萧寒心中有些不快，好心教你，到还成了我求你学似的，不愿意学拉到。这教拳的过程中难免会有些肢体接触，这不行，那不行的，哪还怎么教？

    “宁大家。你提地条件我没法教，我看你还是找别人吧。”萧寒摇头道。

    宁馨儿一张俏脸唰的就红了。她明白她刚才提的条件太那个，而且这是她求别人教她，而不是别人求自己来学，请求的对象都搞错了，难免人家会生气了。

    “这样吧，只要你保证不对我无礼，我愿意学！”胀红了脸，殷红如血，宁馨儿实在是难以放弃太极拳对她地诱惑。紧跟着说道。

    “你确定了？”

    “我确定了！”宁馨儿心中有一种被人拐卖上了贼船的感觉，不过话已经说出口，想收回已经是来不及了。

    “好吧。”萧寒点了点头，然后上下打量了宁馨儿地穿着笑了笑道，“不过你现在穿这套衣服恐怕学不了。”

    宁馨儿赶紧跑了回去，很快就换了一声浅蓝色的低胸女武士装出来了。

    完美的线条包裹一副曲线玲珑的身躯，满头的青丝。齐整的梳向脑后，又乖巧地盘成两个发髻，上面夹着一枚精美的小发夹，散发着无尽的青春活力。看的萧寒一阵口干舌燥，一颗心都跳到嗓子口了。

    连喝了三大口水，萧寒努力地使得自己压下心中的那一丝旖念，开始了自己的教学工作。

    “你刚才的看到的其实是一套拳法，它讲究的是与自然和谐统一，要知道这个世界有光明和黑暗，对应的就是事物都有阴、阳两面……”

    其实阴阳五行论与魔法理论中地七魔法元素理论是非常吻合的。对于太极拳理的理解萧寒自己也只是一知半解。但苦于没有一个人来探讨，月影小魔女性子跳脱不定。不适合这个，辰雨这丫头盗贼出生，也适宜学这个，倒是宁馨儿性子比较温和，能平心静气，学起太极来，领悟的比萧寒还要快，大有青出于蓝而胜于蓝地趋势！

    从“起手式”开始，宁馨儿只花了一个早上，就学会了最简单的二十四式太极，只是动作上还没有能融会贯通，由于她本身是歌舞大家，身体的柔韧性要比一般人要好的多，太极拳本来就讲究以柔克刚，所以身体素质优异的宁馨儿学起来自然也就快了许多！

    一个教的仔细，一个学的认真，时间就这么一分一秒地过去了，不知不觉地早就过了吃早餐的时间，可是没有人提醒这一对热烈地“师生”！

    辰雨要过去提醒，却被一脸不高兴的月影小魔女拉住了，冲着院子中的两个人恨恨的道：“见异思迁，朝三暮四，别去叫她们吃饭，饿死好了！”

    “可是？”辰雨虽然内心很赞同，但是她的身份确是萧寒的奴仆，她可不是月影，表面上只是一个侍女，实际上是个肯本不听主人的话的骄傲公主。

    教习拳术之中，难免有些肢体接触，萧寒到尚能忍住，尽量不往那方面去想，可宁馨儿却是头一次近距离的与一个男人接触，而且有的时候姿势偏偏还那么的暧昧，不明真相的人，一看到两个人这样的姿势，一定会误会她们两个人的关系，而且萧寒本就晨练了一段时间，身上也微微的出了一身汗，那浓烈的男人气息加上汗味，对女人来说有的时候比烈性的春药还要厉害，熏的宁馨儿一张如天仙一般的俏脸一直滚烫发红，心中也如小鹿乱撞！

    心中越是紧张，动作越是做错，萧寒纠正的机会就越多，搞得后来，就好像是宁馨儿故意做错然之后，给萧寒机会纠错似的，这给外界的误会就更深了！

    萧寒其实忍的十分幸苦，他发现自己是作茧自缚了，太低估宁馨儿的魅力了，与这样一个绝世妖娆在一起，她的一颦一笑都带动这你大的眼神跟着她转，想入非非，很难不被她吸引，而吸引的后果就是，他产生了某种极其冲动的原始欲望。

    尤其是宁馨儿那浑圆挺翘的香臀，那是最要命的武器，魅力简直无可抵挡，柔软而富有弹性，只是轻微的触碰了一下，就有一种销魂的感觉。

    而臀部也是宁馨儿最身体敏感的部位，萧寒每一次触碰都会给她带来一种酥麻的感觉，很刺激，身体的需要很内心的抵触让她心里变得非常的复杂！

    “好，我把能教你都交给你了，剩下的就看你的领悟了！”萧寒终于长长的松了一口气，总算教完了，再这样下去，保不准自己会控制不住身体的欲望，做出什么出人意料的事情来！

    “啊！”宁馨儿仿佛也松了一口气，刚才一连串的肢体接触也让她差点有些意乱情迷，越到最后，脑海里非常的混乱，感觉上一种不该有的情绪在心底蔓延着，看萧寒的眼神也不如昨日那样的生冷，反倒多了一丝复杂！

    “谢谢！”宁馨儿轻声道了一声谢，她知道，萧寒教给她的是一门十分深奥的武技，虽然看上去很简单，人人都可以学会，但蕴含的道理确不是一下子能参悟的，这对她在舞蹈上的启发非常之大，可以说拓开了一个新的世界！

    “不客气。”对于执着、简直又有理性智慧的女人，萧寒从来都是敬佩的，更何况站在自己面前是这样一个能让自己产生欲望冲动的绝代佳人？

    “我打算在这里多住些日子，不知道可不可以？”宁馨儿转身就要离去，忽然又想起了什么，又转过身来，用希翼的眼神望着萧寒，问道。

    萧寒知道她的心思，眼睛一眨，笑了笑道：“你是想随时来找我请教，是不是？”

    “对不起，我，我是想……”宁馨儿有些不好意思的低下了头，因为在这之前他说过萧寒远远不如寒儒的话，两人的关系直到现在才算有所弥合，没有千里之外的感觉。

    “嘿嘿，你想住，就尽管住下吧。”萧寒乐呵呵的一笑，对于他来说，宁馨儿住的时间越长，对他来说也是没有坏处，同样，那个罗布特侯爵就更加不会怀疑自己的身份，也不会来骚扰自己，除非他查到是月影和辰雨两人是将他那宝贝侄子惊吓过度边痴呆的两名蒙面女子！

    既然是蒙面，没看到人脸，那就算找到线索，萧寒也可以全部推掉，连月影的身份问题他都已经想好了，实在不行，可以把她塞到宁馨儿的歌舞团里，随便找个身份掩饰一下就过去了。

    “谢谢。”宁馨儿露出一个感激的微笑，她发现无论她心里想要说什么，眼前这个男人都似乎能一下子看透她的内心，在他那双看似平凡的眼睛下，她就如同披了一层轻纱，只要轻轻的一揭，就变得赤裸裸的，没有任何秘密可言！

    “不客气。”

    望着飘然而去的宁馨儿婀娜的身段，萧寒忽然生出一种很想将其揽入怀，并且金屋藏娇的冲动！

    这一刻，他有些理解二王子月浩的那种疯狂变态的心理了！

    宁馨儿这样的女人的确是祸国殃民级别的，比之碧落大小姐甚至有过之而无不及！

    “怎么，人都走了，还看个啥？”月影小魔女那酸溜溜的声音从萧寒背后响起。

    “怎么了，小月月，你吃醋了！”萧寒眼皮一翻，斜睨了月影小魔女一眼。

    “我吃什么醋，不就是一个狐媚子吗？有什么了不起的！”月影小魔女很是不屑的语气道。

    “嘿嘿，小月月，你早晚都是我萧家的人！”萧寒丢下一句让月影小魔女气的直跳脚的话。

    对于月影，萧寒觉得自己该有一个态度了，因为不管是游戏也好，还是现实也好，他都不可能看着月影投向别的男人的怀抱！

    “萧寒，我这辈子都不会嫁给你的！”月影小魔女呆在当场，嘴里犹自小声嘀咕道，只是没有人听到，心里想些什么就更没有人知道了。

第八十八章：情俘宁馨儿②

    “小姐，我到处找您呢，刚才城主大人差人来问，咱们的歌舞表演是不是再加上一场，城内很多人百姓都还没有看到呢？”宁馨儿一回到西厢，迎面清叔就撞了上来。

    宁馨儿还在脑海里想这太极拳的动作以及刚学会的一些阴阳理论，冷不丁的被被人一拦，所有的灵感一下子都被吓的干干净净，清叔的问题自是一个字都没有入耳，秀眉不由的一皱，待看清楚是自小看着自己长大的清叔，才道：“清叔，你说什么？”

    “小姐，你怎么了，刚才怎么有点魂不守舍的？”清叔也觉得宁馨儿过了一晚上，人似乎有点边了，至于那儿变了，他一下子还说不上来。

    “没，没有，我哪有魂不守舍的，我这是灵感上来了，想到了一段更好的舞蹈表演而已。”宁馨儿忙解释道。

    “不对呀，小姐，您若是灵感上来了，那脸上一定很开心，很兴奋的，怎么现在好像有什么心事似的？”清叔直言不讳的道出了了自己心中的疑惑。

    “好了，清叔，你忙你的事情去吧，我没事的。”宁馨儿不由分说的道。

    “哎，知道了。”清叔连忙答应一声，做了这么多年的下人，这点眼力劲儿还是有的，待要转身离开，突的问道，“小姐，你还没有告诉我，咱们的歌舞演出还加不加场了呢？”

    “这件事以后再说吧，我们还要在***城待些日子呢！”

    “啊。小姐，还要多待些日子？”清叔惊讶道。

    “怎么了。歌舞团有什么急事吗？”宁馨儿反问道。

    “没，没有，反正小姐您是团长。您说了算。”清叔连忙摇手道。

    “好吧。就这样吧。”宁馨儿伸手捂着嘴打了哈欠，一宿没睡好，早上起来精神和体力用了不少，这会儿瞌睡一上来，啥都顾不上了。

    宁馨儿睡回笼觉去了，萧寒这边也差不多用完了早已凉了的早餐。又开始了一天平静地生活。

    萧寒其实也用不着辰雨在身边伺候，有的时候她想干什么就干什么，只要不出家门就很少管，不过自从需要装扮自己那痴呆地夫人。行动上就少了很多自由，尤其是家中还有四个当初买回来的女奴隶下人，人多眼杂，在决定假扮寒儒之前，萧寒就以主人的身份签订了四人地强制奴隶契约，可以随时掌握这些人地动向，这样确保四个人不会出卖和背叛自己。如果没有这个。萧寒也不敢如此冒险的假冒他人，毕竟那些被买来的女奴隶多少是知道一点的。只要被罗布特的人抓过去一问，真相便大白了，所以萧寒不得不控制这四个人，让她们乖乖的听话，不敢背叛自己，说出什么不该说地话！

    以前在这个时候，月影小魔女总是缠着萧寒教她书法，后来关系冷了下来之后，小魔女拼命的练剑，这下子院子里的花花草草可就遭殃了，好在是草木凋零的冬季，不然，这罪过可就大了。

    辰雨这丫头地针线女红很好，做衣服的手艺是一流，堪比一代裁缝宗师，萧寒现在的衣服，包括内衣亵裤啥的都出自这位盗圣孙女心灵手巧的双手，比如萧寒这一身唐装，还有皮裘和袍子都是她的手笔，剪裁得体，巧夺天工，她不做裁缝，做盗贼实在是辱没这份天赋！

    唯一的缺点，这两丫头都不会做饭，一个以前在家里是，衣来伸手，饭来张口地主，一个呢从来没有吃过自己煮地饭菜，吃百家饭长大的，做盗贼地只要没有被抓住，好像从来就没有被饿死的，除非他没能力再做盗贼了！

    萧寒做饭的能力也很欠缺，以前也就煮个方便面啥的，往上延伸一下，煮面条应该没有问题，再就是一个煎鸡蛋，其他的就什么都不会了，他的上一辈子跟月影小魔女差不多，所以三个人生活在一起，想不买几个奴隶回来都不行！

    宁馨儿过来之后，倒是让萧寒等人有了口服，下人们做的饭菜也不怎么样，那比得上歌舞团里专门给宁馨儿配的大厨做出来的香，既然是住人家的地方，总不能没有一点表示吧，给金币吧，也显得俗气，萧寒肯定也不会收，所以这伙算是搭上了。

    正式搭伙的是宁馨儿搬进来的第二天中午，吃饭一共是四个人，三女一男，萧寒身为主人自然是身居主位，宁馨儿是客人，据客位，月影小魔女和伪夫人辰雨作陪。

    菜式很简单，不过看起来非常的诱人，色泽鲜艳，香气扑鼻，令人闻之不由食指大动。

    月影虽然一身女仆装，但俨然以女主人自居，居高临小的看着宁馨儿，就像一只骄傲的小孔雀一般。

    “宁馨儿，本小姐不知道你是以什么目的来接近我萧大哥的，但是有一条，你要记住，千万不要仗着自己有几分姿色就在萧大哥面前搔首弄姿的，我们家萧大哥不吃你那一套！”

    什么我们家的，你们家的，这月影小魔女说话越来越颠三倒四了，萧寒连忙掩面低咳了几声，有些尴尬。

    宁馨儿有些惊讶，不过她早已看出这个身着女仆装的美丽少女身份似乎非常高贵，甚至连她刚得知某个姓萧的人也都刻意的对她忍让，显然身份不同寻常，加上之前萧寒所说自己身份并不比寒儒差的豪言，脑海之中不禁思索起来！

    “月儿，不要乱说，宁大家现在是萧大哥的客人，你怎么能这样说她呢？”萧寒看得出宁馨儿脸上的一丝尴尬，忙站出来打圆场道。“宁大家勿怪，月儿打小就被她爹妈宠坏了。就是这个脾气！”

    “我到现在才知道原来先生姓萧，以前多有得罪了。”宁馨儿真心的道，起码她并看到萧寒冒充寒儒地名字干了什么伤天害理的事情。萧寒好像就是一个整天大门不出。二门不迈地一个隐士，还有似乎对她抱有敌意，火气很大的女仆，乖巧甜美却又貌合神离的萧夫人，太怪异地组合了。

    “宁大家客气了，怪我疏忽。没有告诉宁大家真实身份！”萧寒抱歉道。

    宁馨儿自然是脸色一正，对于萧寒三人地身份她从接到罗布特侯爵的邀请就开始好奇，直到现在才开始要揭开真正的面纱，这也是她此行来***城的真正目的之一。

    “其实以宁大家的聪明才智。应该很容易猜出我地身份的。”萧寒含笑道，把谜底还是推给了宁馨儿本人，似乎有考一考她的意思。

    宁馨儿一愣，旋即开动脑筋思考起来，这段时间来，她一直把心里倾注在巡回演出上面，很少或者只是偶尔关注一些外面的事情。歌舞团地消息也算的上是比较灵通的。所以只要是大陆各地发生的大事，要事她还是知道的。

    这里是黑水国枫月城。究竟是什么人在枫月城需要隐瞒自己的身份呢？首先想到的是黑水国地敌人，黑水国地世仇是大月国，这座枫月城就是三十年前从大月国手中抢夺过来的，那么这这萧姓之人最有可能地是大月国的人！

    第一步，宁馨儿算是猜对了。

    紧跟着他的身份不低于寒儒，寒儒的身份虽然只是一介平民，可名声远播，就是一般的贵族也不见的能比得上，显然这个萧姓之人很有可能是个贵族，而且还不是一般的贵族！

    从宁馨儿脸上那渐渐舒缓下来的眉头，萧寒知道她很快就有答案了。

    “我猜想，萧先生应该就是那位跟自由商盟大供奉利泽剑圣决斗中重伤不知踪迹的风魔萧寒萧侯爷吧？”蓦的，宁馨儿眼睛一亮，两道清亮的目光直射向萧寒。

    “宁大家果然智慧无双，我正是那个被人传作是杀人不眨眼的风魔萧寒！”萧寒呵呵一笑，点头道。

    宁馨儿眼神之中顿时露出一丝惊异的神采，她这一路巡回演出听到的也多是风魔的负面消息，她也曾猜想过这风魔究竟是怎么样的一个双手沾满血腥的凶神恶煞之徒，却没有想到这恶人就近在咫尺之间，丝毫看不出一个恶人的样子，除了感觉上让她有点“心悸”，有点“邪”而已。

    “怎么，宁大家不相信？”

    “不，我相信，只是你似乎不像是传说中的那种人？”

    “以讹传讹，我相信谣言止于智者，宁大家不会偏信那些子虚乌有的谣言吧？”萧寒微微一笑道。

    “谣言止于智者？”宁馨儿自言自语了一声，心中异常的惊讶，从来没有人能说出如此精辟的词句来，简洁明了，而且道理又那么清晰。

    宁馨儿的表情萧寒已经很熟悉了，每一次萧寒把从地球上带过来的经典谚语或者俗语说出来的时候，都会看到周围的人眼睛一亮，许多语句已经在小范围的流传了，并且正逐步的融入了这个异世界中。

    萧寒考虑自己是不是把自己所学过的所知道的诗词歌赋都给默写出来，然后发明印刷术，把这些个都印刷成书，然后满苍茫大陆的卖，算是向异世界传播中国古老的文化了，要是流行起来，估计发财是不必说了，还能成为一代诗文大家，说不定还会苍茫大陆后世之人被尊称为“萧圣人”！

    当然有些东西要换个说法才行，不然会难以自圆其说的，所以萧寒现在说话已经比当初刚到苍茫大陆那会儿谨慎多了。

    月影小魔女和辰雨已经熟悉了萧寒这种每每出“惊人之语”的情形，表情平淡，自然是见怪不怪了。猜出了萧寒的身份，就不难猜出月影公主的身份，只不过辰雨的身份那是宁馨儿无论如何都猜测不出来的，不过盗圣孙女的身份也是让她大大的惊讶了一下！

    尽管知道了三个人的身份，但是宁馨儿心中的疑团似乎解开了一些，又多出了许多，而且谜团是越来越说，刺激着她的好奇的欲望不断的增强着！

第八十九章：情俘宁馨儿③

    大陆历九千九百九十七年冬，北部兽人部落居住的荒原发生百年未遇的干旱，连续七八个月没有下一滴雨，土地干裂，寸草不生，许多湖泊都已经见底，连饮水都成了巨大的困难，好在在这之前从紫金帝国抢回来许多粮食，让兽人部落暂时性的解除了粮食危机，不过，如果干旱持续下去的话，那就算吧整个紫金帝国的粮食都给兽人，也恐怕难以满足兽人的胃口！

    干旱不仅仅在北部荒原，与荒原接壤的北方的国家也都纷纷的发生了干旱，最惨的当属紫金帝国了，全国近一般地方三个月以上没有降雨，尤其是北疆，几乎跟兽人部落承受着同样的灾难，在紫金帝国的北疆，除了坚守这这里的北疆军团，经历过兽人入侵之后，老百姓所剩无几了。

    仅有的口粮让兽人抢走之后，田地有干旱，没有活路的百姓纷纷背井离乡，拖儿挈女的离开生他养他的故土，去寻找一条能让他们活下去的出路，甚至有些地方已经发生了小规模的民乱了。

    北方诸国也被这场持续之久的干旱搞的神经紧张，许多粮食储备不足的小国也有不少活不下的饥民开始南下了，并且逐渐形成了一个巨大的难民流。

    这些难民对大陆中部和南部的国家看来，那绝对是一股洪水猛兽，它带来的破坏性不亚于一场天灾，所以各国都出台了类似与不接受或者限制难民进入自己国家的政策。而那些没有反应过来地国家可就灾难，大量难民的涌入。不禁给本国地治安带来极大的危害，而且难民没有吃的，穿地。那什么事情都干得出来。粮食危机就凸显了出来！

    粮食危机带来地后果就是粮价的飞速增长，萧寒的新城也大大的受到了影响，随着风城实行“准入制”开始，风城只接受有劳动技能或者特殊技能的人才可获得暂住的权力，但是难民流地巨大，以及风城这样一座新建的城市的号召力。聚集在风城外的难民越来越多，碧落等人又不忍心看着这些无家可归地难民们饿死，还有舒宁，难民中许多都是紫金帝国人。所以原先储存的粮食已经远远的不够，需要重新购买大量的粮食，才能度过这个冬季粮食危机！

    大月国并不缺粮，即使是现在粮食价格猛涨的情形下，大月国也还是不缺粮食的，但也勉强只能维持国内的需要略有盈余，所以大批从大月国本国购粮不太现实。

    唯一地出路就是对外购粮。苍茫大陆上最大地粮商不是别人。正是自由商盟，自由商盟号称只要是有自由商盟的地方。就饿不死人！

    但是自由商盟跟萧寒是死对头，对于碧落黄泉商会也更是恨之入骨，柳浩然又怎么会同意把粮食卖给碧落呢？

    所以碧落唯有派人悄悄地去其他各国购买，但是自由商盟做的很绝，派出去的人不但没有买到一粒粮食，连购粮的资金也被抢了一干二净，只有少数几路买到了粮食，但是杯水抽薪，粮荒已经慢慢的逼近远在风城的碧落等人！

    风城现在的粮食最多可以撑到这个岁末，而来年要等到里的粮食打上来，起码还需要三个月左右，这三个月如果没有粮食的话，已经差不多在风城中和风城外加起来近十万人如何度过，还有这个人数还在不断的增加中，自由商盟还在暗中鼓吹难民前往风城，把风城收留难民的消息向全大陆散播，完全把风城推到一个风口浪尖上了！

    这个时候风城若是宣布不接受任何难民，定然会声誉大损，就算以人满为患的理由，也只能减缓人口增加的速度，还是不能阻止源源不断的难民流，每天从几十人道几百人的增加着！

    通过小银，萧寒了解到风城可能面临的粮食危机，他也感到发愁，这是他从来就没有遇到过的事情，解决自身吃饭问题与解决别人吃饭问题这是两个完全不同的概念，考虑问题的方向自然也不同。

    从眼前的需求来看，唯一的途径就是购买，可从长远来看，无疑是自给自足来的稳当，关键现在想买都不容易了，随着粮价的走高，所付出的代价自然也就高了起来，还有自然商盟这个大粮商这头巨大无比的老虎横在前面，萧寒想到的也只能学蚂蚁搬家，积少成多了，但是这个方法碧落也想到了，只是遭到了自由商盟暗中的打击，这说明什么，自由商盟并没有放松对碧落黄泉商会以及自己的打击报复，反而变本加厉了，也不折手段了！

    在风城，碧落的一举一动都可能暴露在自由商盟的眼鼻子底下，尤其是萧寒不准让盗贼公会进驻风城，加上之前跟盗贼公会的一些恩怨，盗贼公会说不定非常乐意的看到自由商盟跟他以及碧落黄泉商会之间的争斗，通风报信都是很有可能的。

    所以明的已经不行了，一张铺天盖地的大网已经悄悄的撒向风城，还有一个成长起来可能威胁到自由商盟地位的碧落黄泉商会！

    于是碧落想到了人已经在网里，却暂时跳出网外的萧寒，也许他会想到办法，所以才让小银将消息透露给在枫月城养伤的萧寒！

    萧寒想了想，目前能够帮到自己的没有别人，只有这个刚认识的宁馨儿大家，而且如果她购买一批粮食也不会让人怀疑，毕竟现在粮价上涨的厉害，后期粮价可能还要更高，她手下一大团人，也是要吃饭的，提前购买大批的粮食储存起来，这也无可厚非。

    不过怎么开口跟她说呢？是开门见山呢？还是迂回婉转的提出呢？

    萧寒一项奉行的原则是求人不如求己，可自己现在一下子也变不出够十几万人吃三四个月地粮食来。哪的多少钧？按照平均每人一天一钧，十万人。那就是十万钧，换算成地球上地重量，差不多是一百吨粮食。算一百天吧。得一万吨粮食，按照这里人类的一天的口粮算，风城现在地粮食缺口差不多就是这个数字！

    宁馨儿地歌舞团也就五百来号人，撑死了购买个一百吨粮食已经是极限了，买多了，别人也怀疑宁大家是不是要囤积居奇。准备该行做粮食生意了？

    而且一下子购买一百吨粮食，恐怕枫月城里小的粮食商铺还拿不出来，只有自然商盟才有这个实力。

    如果分散购买的话，将来被自由商盟察觉到。无疑是把宁馨儿拖下水，这对她是很不公平的！

    让盗圣去盗粮？萧寒脑海中冒出一个极其恶作的想法，不过不太现实，有空间戒指的存在，这就给粮食储备和运输提供了极大地便利，就算盗取了盛放粮食的空间戒指，不能破开上面的精神封印。一样是拿不出里面的粮食。自由商盟有自己地空间魔法师，专门制作运输粮食的空间戒指。而且这种专门的空间简直还加了一道魔法封印，强行破开精神封印或者杀死戒指拥有着，里面的粮食就会传送到一个位置的空间，让你什么都得不到，只有商会自己才能破解，这些都是各商会的不传之秘！

    盗圣的解释让萧寒彻底打消了这个念头！

    怎么办呢？萧寒心里愁死了！

    他可以不关心那些难民地生死，可这已经上升到与自由商盟地斗争了，这一次他要是输了，不但自己那雄心勃勃的新城计划遭遇滑铁卢，就连碧落黄泉商会地声誉也会遭遇重创，这种隐形的危害比直接杀伤肉体还要大！

    所以他必须要赢，而且还要赢的漂亮，彻底的吧自由商盟编织的这张网给撕开了！

    等自己稳住了阵脚，回头这帐慢慢的清算！

    “陛下，不能让自由商盟这样搞下去了，风城可是我大月国的城池，十几万百姓的生死这可也关系到我大月国的声誉呀？”财政大臣桑杰算是跟萧寒捆绑在一根绳子上了，如今能站出来为萧寒说话的也只有他了，其他人多三缄其口了。

    二王子月浩自然表示了极大的反对，站出来极大的抨击了桑杰道：“桑杰大人此言实在荒谬，萧寒早已将风城当作是他自己的城池，可曾有一点把自己当作是我父王的臣子，不经父王同意，就擅自收留难民，搞得大月国现在如何？难民都往我们这儿涌，若不是父王见机的快，整个大月国就成了一个难民集中营了，他自己桶下的篓子，他自己去填，况且那些难民又不是我大月国的人，死活与我们何干！”

    “二王子此言大谬，……”桑杰还要说。

    “好了，不要争论了，这件事我早有定计，风城缺粮的事情，我们不要管，静观其变，不要影响到其他城市就行，但如果自由商盟闹的太出格的话，还是要出面干预一下的，但是尽量不要得罪自由商盟，知道吗？”月无涯这些日子饱受折磨，公主失踪，难民危机，这又跑出来一个粮食危机，还有自由商盟，甚至光明圣教，个个都不是东西，身为一国之主从来就没有这么窝囊过！

    月无涯的最后决定也为此事定下的王室的基调，那就是你们尽管去斗，输赢我不管，但是别闹到我身上就行！

    骨子里，月无涯是不喜欢萧寒的，尽管他还封了萧寒一个侯爵，那都是看在利益上的，现在自由商盟强势，身为一国之主可有不能帮着外人打压自己的臣子，所以只能两不相帮了，三十年下来，刚登上王位那会儿的锐气都让岁月给磨光了！

    利泽剑圣的伤要比萧寒严重的多了，尤其是心理上的，陪伴他出生入死多年的老伙计铁背蜥蜴就这样死了，内脏严重受创，命是保下来了，但要恢复到格斗前巅峰状态，恐怕还只是一个未知之数，体表上的伤是好了，内伤难愈，尤其是他被打的一口逆血没有吐出，伤情要比萧寒重的多，加上年龄的问题，整个人以看得见的速度衰老下去！

    商人是最重利益的，利泽剑圣就算好了，也只能是一个普通的圣阶高手，而且可利用的价值也大大的减少了，所以利泽剑圣在自然商盟的地位急剧下降，手下首席剑圣供奉的名头被人夺了去，俸给也减半，到现在不足五分之一，养伤住的房间规格也一降再降，一点一点的被挤出了那个核心位置，原先还有八个人服侍，现在只剩下一个人，如果他能好的快点还行，但是躺了一个月，只是稍有起色，柳浩然只来看过他三次，最后一次已经是一个月以前的事情了！

    人情冷暖，利泽剑圣心灰意懒，内伤就恢复的更加慢了，渐渐的在自由商盟王城分部养伤的他成了一个被以往的所在！

    柳浩然这一个半多月来一直都没有放弃对萧寒行踪的调查，甚至暗中与盗贼公会达成了隐秘的合作，但受了重伤的萧寒就如同人间蒸发了一般，所以他把精力渐渐转向对付萧寒建造的新城，还有碧落黄泉商会，因为他知道萧寒一定还没有死，他要把他给逼出来！

    他自己知道他是一个没有底限不折手段的人，但是萧寒不是，风城就是萧寒的底限，碧落还有他的女人都是他的底限，触动了他的底限，人就会主动的跳出来的！

    不得不说，最了解自己的人是自己敌人，这句话太正确了，因为他看透了人心，摸透了世情，而且还是一头狡猾的老狐狸，这样的对手是很难对付的，而且如同一只打不死的小强，萧寒面临着一桩极其巨大的考验！

    “大长老，枫月城有人大批购买粮食！”

    “什么人？”柳浩然神情一震，眼神之中闪过一丝厉芒，霍然站起来来问道。

    “是名满大陆的宁馨儿大家，据说是为自己的舞团购买粮食，她还要在枫月城待上一阵子！”

    “宁馨儿，她怎么会去那个地方，买了多少粮食？”

    “大约十万钧！”

    “这么多，她的那个歌舞团充其量也就五百多号人，这么多粮食够吃大半年的了！”柳浩然眉头一皱道。

    “从现在起，本大长老要宁馨儿在这之前的所有有关消息，还有她为什么突然改道去枫月城的原因，越详细越好！”柳浩然想了一下，吩咐道。

    枫月城？希望不要是巧合，如果是巧合，这未免也太巧了！柳浩然自言自语道，眼神之中闪烁这幽暗晦涩的光芒！

第九十章：情俘宁馨儿④

    一百吨粮食，这是宁馨儿能承受的极限了，虽然这钱不需要她付，但所冒的风险不小，尤其是在她知道萧寒确切身份之后还愿意这么帮他的，这份情意实在是难得。

    按照宁馨儿的说法，也算是报答了萧寒教会了她一套太极拳。

    一百吨粮食装进萧寒的空间戒指，几乎将里面的空间都填满了，好在萧寒里面的东西不多，勉强能装的下！

    月影小魔女和辰雨丫头两个人都有空间戒指，月影小魔女的一千个立方的，辰雨这丫头跟萧寒的差不多，一百个立方左右，可别小看这空间戒指，一个立方一万金币的价格，许多人能拥有一颗两三立方的空间戒指就很了不得了！

    宁馨儿的空间戒指萧寒不知道，不过看上起空间也不小，不然也不会能轻轻松松的装下一百吨的粮食。

    粮食缺口这才解决了百分之一，剩下的可还有百分之九十九，萧寒一时间也想不到什么更好的办法来！

    转眼，宁馨儿带着她的歌舞团在萧寒养伤的家中住了也有五天了，其间又多开了一场表演，虽然没有第一次那么火爆，但还是观者云集，尤其是宁馨儿新编的舞蹈融合了太极拳的动作，柔顺优美，更是在舞蹈上有了突破，赢得了许多喝彩的掌声，演出取得了圆满的成功，两场演出的收益也是非常可观的，宁馨儿一人单独进账的就有数万金币，可以说，谁要是娶了她，这辈子都不用愁钱花了！

    不过有一件事让萧寒总算是松了一口气。那就是罗布特侯爵的侄子，也就是那个塞加的公子痴呆地病情有了些起色，据说说话已经不流口水了，眼珠子也能转动了，吃东西也不需要人喂了，也不哭也不闹了，就是发脾气将城主府中服侍的美貌侍女都赶走了。全部换成了相貌普通的，据说，塞加公子的性取向也发生了一点改变……

    虽然那个塞加看起来比以前是不正常，但是相比于痴痴呆呆的样子，这已经是一个巨大的飞跃了，而且时间都过去这么长了，要是能逮着那两个蒙面的女子早就逮着了，时间拖地越久就越难抓到人，就连发过毒誓的罗布特城主本人都已经失去了将人抓起来的耐心！

    招揽萧寒这个假冒的寒儒寒三公子成了罗布特目前最热心的事情，几乎每天都会来萧寒这里跑一趟。不管是递点东西和嘘寒问暖也好，眼神和话语中都透露着那种招揽的意思。

    萧寒看得出，却故作不知道，东拉西扯的不着边际胡扯漫谈，不过有些时候也指点一下，免得让对方生疑。以为自己是个沽名钓誉的虚名之辈。罗布特侯爵回去之后立刻施行，发现效果极好，这下心中更是把萧寒看做是他的指路明灯，更加热情和恭敬起来。

    通过这个罗布特侯爵，萧寒对黑水国的上层以及国内地政局也有了一个相当详细的了解，黑水国是一个潜在敌人，碧落的父亲曾经还是黑水国继承人，而现在黑水国的国王还是碧落父亲的亲叔叔，以碧落的性格。父亲被迫害，贬为奴隶，这样一段仇恨虽然没有亲身经历，但永远不可磨灭，加入碧落要报仇地话，他势必不能旁观，所以他必须要对黑水国有一个比较详细地了解！

    黑水国的权力架构基本上与大月国类似。国王尹文瑞七十多岁了。有一个儿子一个女儿，王位继承没有什么争议。女儿早已嫁人了，是黑水国的一位军团长，不过这位公主私生活很不检点，与多位贵族都有过私情，还蓄养了好几个男宠，罗布特侯爵跟这位公主也有过一顿露水情缘，听他的口气，似乎还对这个公主念念不忘！

    国王尹文瑞一家几乎掌握了黑水国将近七成的实力，权力高度集中，罗布特侯爵虽然是黑水国内有数的强悍势力之一，但比起国王来说，那还十分渺小，这也就是为什么罗布特已经是***城的土皇帝，还要继续听黑水国王室的话的原因之一。

    黑水国给萧寒地整体印象就是这是一个非常穷困且没有自由的极端邪恶的国家，贵族在这个国家里享有的是绝对的权力，平民几乎没有什么自由可言，上层贵族骄奢淫逸，生活糜烂，下层百姓困苦不堪，虽然看上去一片平静，实际上这种平静之中隐藏了一股压抑，这股压抑一旦爆发出来，那必将是石破天惊，只是需要一个导火索而已！

    学完了太极拳，宁馨儿开始跟萧寒学习书法，然后是诗词歌赋，渐渐的，她发现萧寒居然是一个看得见，摸得着的一座金矿，他懂得地东西似乎都是她闻所未闻地，新颖、奇特，发人深思，越是待在他身边，越是被吸引，萧寒就如同一块巨大的磁石，吸引地宁馨儿一而再，再而三的拖延自己的巡回演出计划，好留在萧寒身边继续请益！

    清叔已经劝说过几回了，但是宁馨儿一边答应着，一边却又故意的拖延时间，要知道搞一次巡回演出事先都是要计划好的，像这种临时到枫月城增加演出只能是中途休息调整的时间中挤出来的，这已经是破例了！

    “小姐，不能再在枫月城待了，再这样下去，我们今年的巡回表演就完成不了了，也没有时间赶回去过新年了！”清叔又一次劝说宁馨儿道。

    “不，清叔，今年我们不回家过年了，我打算把我们的巡回演出最后一站放到风城，然后我们在风城过年！”宁馨儿凤目中熠熠闪光，一丝浓郁的期待一闪而过。

    “啊，小姐，哪里现在可是难民集中营！”清叔惊的一跳道。

    “正因为有那么多无家可归的人，所以我们才要过去，我的歌声和舞蹈并非只有贵族和有钱人才能看的，正如萧，不寒先生所说，艺术是面向大众的，而不是一小撮贵族！”宁馨儿很认真的道，连日来在萧寒身边，她发先自己先前的艺术形式过于的狭隘了，只是针对某一些人，而更多的人是看不到她的表演以及听不到她的歌声的，为了能让更多人听到可看到她的表演，宁馨儿决定尝试改变自己的表演风格，从华丽向朴素过渡，并且深入了解平民的生活，创作出更易懂通俗的歌曲来！

    “小姐，那些平民、难民又怎么懂得欣赏你的歌声和舞蹈呢，您的表演应该面对是贵族和一些有修养的人才是。”尽管清叔自己也只是一个平民，但却极其不认同宁馨儿现在的这种想法。

    “清叔，你怎么会这么想呢，贵族是从哪里来的，是天生的吗，除了那些传承千年的世族，有多少贵族之前他们不都是平民，甚至还是奴隶，他们现在成了贵族就能欣赏我的歌曲和舞蹈，难道在他们没有成为贵族之前就不行吗，寒先生不也不是贵族吗，为什么他就能欣赏我的歌舞和舞蹈，甚至还是我的知音人？”宁馨儿看清叔的眼神产生了一丝隔膜，不知道这是不是她变了，还是清叔变了。

    “又是那个寒先生？”清叔看着宁馨儿长大的，他不能眼睁睁的看着宁馨儿走错路，一旦宁馨儿跟那些平民走到一起，那前途可就尽毁了，贵族是不能容忍自己的偶像跟平民和奴隶有任何交集的，道，“小姐，你是不是喜欢上那个寒先生了？”

    “清叔，你怎么这么问？”宁馨儿心中猛然一颤，惊诧的问道。

    清叔是歌舞团里唯一一个认识寒儒的，而且来枫月城之前宁馨儿已经私下吩咐过他了，所以清叔一直没有没有对任何人透露出半个字。

    “小姐，那个寒先生已经有了如烟小姐，你们不可能有结果的。”清叔复杂关切的目光正对着宁馨儿摇摇头道。

    宁馨儿眉头一蹙，仿佛感觉到心脏突然让针刺了一下，钻心的疼痛传来，仿佛是失去最心爱的东西那种感觉。

    宁馨儿决定带着歌舞团离开枫月城，这个决定让萧寒感觉非常突然，不过离开这是人家自由，他无权干涉，将近半个月的相处，都对双方留下了极好的印象，甚至都有一种互相引为知音的感觉！

    临走前，萧寒没有去送她，只写了一首李清照的《一剪梅》命人在出城的时候送到她手上，虽然有些不太应景，但不派出萧寒心中对宁馨儿那种淡淡的爱慕之心。

    “红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。

    花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头。却上心头。”

    坐在马车上读完这一段词的宁馨儿霎时泪水如泉水涌出，瞬间迷糊了眼睛！

    宁馨儿忽然觉得自己走的只是一具躯壳，心却留了下来！

第九十一章：浴血突围①

    “风魔，我看你还是叫情魔好了，害人呀，我就不明白了，你长的又不跟小白脸似的，咋就那么的招女人喜欢呢？”

    “怎么，老偷儿，你羡慕吗？”萧寒颇为好笑的朝吊儿郎当，老来不修边幅的盗圣白了一眼道。

    “羡慕，我当然羡慕，要是当初我有你这样的本事，哎，雨儿她奶奶就……，哎呀，不说这个了，来找你是要紧事的！”盗圣眼神之中似乎闪过一丝难言的痛楚，不会马上就恢复过来。

    老偷儿从来不在白天来找自己，这一次大白天的过来，显然是有大事，像他这样喜欢在阴暗背面生活的人最不愿意的是暴露在阳光之下的，尽管书房的门大开着，他还是走的窗户，这一次还是天窗！

    “盗贼公会正在四处找你，而且可能与自由商盟的柳浩然达成了秘密协议，他们好像已经注意到宁馨儿大家了！你要及早的防备！”盗圣十分郑重的道。

    萧寒闻言，心中顿时产生了一种不好的预感，八成是宁馨儿为自己购买的那一百吨粮食引起了自由商盟的怀疑，自由商盟身为大陆上最大的粮商，一定对这种大宗出粮的生意非常的关注，而且碧落要购粮的话，只有在大月国周边国家，太远的话不划算，所以自由商盟只要盯着大月国周边几个国家的大宗粮食买卖就不难找出自己的所在！

    如果同时在几个城市购买大批粮食的话，可能还能拖延一些时间，或者还可以让对手搞不清楚自己的位置，迷惑一下对手，但是偏偏萧寒经验不足。对手又是一个狡猾的老狐狸，一下子就暴露了自己位置！

    “不好，我们要赶紧离开枫月城！”萧寒越想越觉得不对劲，好似看到危险一步一步地逼近一般。

    “少，少爷，门。门外来了好，好多兵马，把咱们府全部都包围了！”这个决定才刚下，一个侍女如同一只惊弓之鸟一般冲进了书房，脸色苍白。结结巴巴的禀告道。

    “来的好快！”萧寒脸色微微一变，这真是不想什么，就来什么，对手的效率高的离谱。

    “老偷儿，拜托你一件事！”萧寒的表情非常凝重，就是在要跟利泽剑圣比武之前也没有如此凝重过！

    盗圣也意识到事情地严重性，也收起了那个嬉皮笑脸，玩世不恭的态度，道：“你说吧。”

    “待会儿。我会尽量的给你创造机会，带着你的宝贝孙女和月影公主离开，你能做到吗？”

    盗圣愣了一下。感觉到萧寒话中那种信任之意，眼神一定道：“放心吧，这世上，拼命老偷儿没本事，逃命还没怕过谁！”

    “嗯！”萧寒心头一松，有盗圣这句话，萧寒便少了许多后顾之忧，可以放手一搏了！

    萧寒还把血儿留给月影小魔女她们，她们的目地是逃出枫月城。正需要速度，对手主要的目的在他，所以只要他在，月影她们突出的希望就更大一些！

    不等萧寒前门迎客，客人们早已迫不及待的闯了进来，按照萧寒的丰富，盗圣辰东带着月影小魔女和孙女早已隐身在别处。随时准备冲出去！

    领头的赫然是自然商盟的大长老柳浩然。身后紧跟着两个人，一个是枫月城城主罗布特侯爵。脸上的表情很是不自然，带着一丝郁郁地愤怒，另外一个则是一个生的异常俊美的年轻人，笔挺地贵族装，神情倨傲，大有不把天下人放在眼里的眼神，死死的盯着萧寒，眼中射出极其怨毒的火焰，这也是一个熟人，光明圣教新近册封的光明骑士，凯撒男爵阁下！

    一看到萧寒，柳浩然笑了，笑的异常的开心，脸上的皱子都在这一笑中消失的干干净净。

    “萧侯爷，好久不见了？”宛若老友打招呼一般，柳浩然首先开口道。

    “是呀，好久不见，令公子地上好些了吗？本侯甚是挂念的很！”萧寒淡然回应了一笑，问道。

    提起柳下惠，这是柳浩然心中永远的伤痛，脸上的笑容迅速的敛去，眼神之中一股冰冷的寒意升起，表情愈发阴冷，道：“萧寒，知道本长老是如何找到你的吗？”

    “不知道，我也不想知道。”萧寒平静地道。

    “本长老知道你没有死，肯定是躲在什么地方了，所以本长老一直在寻找你地下落，正好你的新城出现了粮食危机，碧落等人根本没有办法解决这个危机，因为她有钱都买不到粮食，这个时候她没有别地办法，只有找你，因为你还活着，只是本长老没有想到的是你居然跟名满天下的宁馨儿大家搭上关系，说动了她帮助你购买粮食，而这个时候本长老正在四处寻找你，这么一大笔粮食的买卖很快就汇报到本长老的耳中，你说这是不是巧合，于是我就断定你就在这枫月城中，隐姓埋名，没想到，还真是让本长老给猜中了，你果然在这儿，而且居然冒充紫金帝国的四公子之末的寒儒寒三公子，本长老很好奇，你是如何骗的宁馨儿大家帮你隐瞒身份，并且还如此帮你的？”柳浩然滔滔不绝道，他这个人有个习惯，就是在让对手失败之前，将对手的所有失败之处都一一的讲述出来，有点让对手输的心服口服的意思！

    “柳大长老的智慧，本侯不及万一。”萧寒冷笑道，他是输了一阵，不过并不等于他就会这么败了，他的内伤恢复的很快，只要没有像利泽剑圣这样的对手，他有七分的把握能顺利的突围出去！

    “风魔，本骑士的未婚妻，月影公主呢？”凯撒男爵上前一步，目光十分怨恨的望着萧寒，问道。

    “笑话。你地未婚妻不见了，找本侯干什么？”萧寒哈哈一笑，连看凯撒一眼都欠缺。

    “风魔，你涉嫌拐带公主，本骑士受陛下之命，要捉拿你归案！”凯撒男爵顿觉脸面无光。尖叫一声，就要吩咐自己的手下上前拿人！

    这些人都是他父亲凯奇侯爵亲自挑选派给他的，个个都有非常强的实力，步伐沉稳，眼神之中泛着精光。一看就知道是精心训练出来的精锐之师！

    “凯撒骑士，俗话说，捉贼拿赃，捉奸拿双，你哪知眼睛看到本侯拐带公主了？”萧寒眼中寒光一闪，心中杀意已经开始翻腾，看柳浩然站在一边突然不开口的样子就知道，凯撒这个愣头青不知不觉地被别人利用了还不知道的蠢货！

    凯撒也不是蠢蛋，刚才脑袋一热。自己就先冲上来了，来之前月无涯是下个这个命令，可那是在证据确凿的情况下。现在只见到了萧寒，月影公主还没有踪影，师出无名，他没有证据，便不能抓人，尤其这还是在敌国的土地上，事情是自由商盟挑起的，出头地反倒是他了，显然是骑虎难下了。

    柳浩然也是个聪明人。刚才自己做的也太明显了，想让凯撒的人试探一下萧寒的实力，看得出凯撒已经明白过来，如果这个时候凯撒强行命人拿人的话，那自己的目的是达到了，但与凯撒以及他背后光明圣教算是起了嫌隙，于是忙站出来道：“萧寒。今日不管你是否拐带月影公主。都不可能再有活命的机会了！”

    “是吗，柳大长老公然说出要杀本侯的话。就不怕本侯今日躲过一截之后，报复你吗？”

    “哈哈，你看看，你地地方早已全部被团团包围，今天你就是插翅也难飞了！”柳浩然仰天大笑道，显然在他的眼里，萧寒已经是瓮中之鳖了。

    萧寒把目光投向一只没有说话的枫月城城主罗布特侯爵，其实今天能决定他生死地人并非柳浩然这个自然商盟的大长老，也非那个不知道天高地厚、目中无人，差点被人利用的蠢蛋凯撒骑士，而是这位枫月城的土皇帝，他想要对付他的话，那萧寒今天非得要杀出一条血路来！

    “罗布特城主，算起来咱们两个的交情应该比这两位深厚的多了，这位柳大长老是自然商盟的，自然商盟在大陆上的声誉如何，相信你比我更清楚，至于这位凯撒骑士，他地父亲可是大月国的雾月城的城主，地位与你相差不大，他本人还被册封为光明圣教的光明骑士，不过光明圣教的教义与城主您的治城方略是背道而驰的，跟这两位合作，可是要想好了，别好处没捞着，把自己个给搭进去！”萧寒面露微笑，侃侃而谈，并且善意地提醒罗布特道，看上去没有一点紧张，仿佛根本没有把眼前严峻地形势放在眼里！

    萧寒的话太具有蛊惑性了，因为这些话几乎都说到罗布特地心里面去了，经过与罗布特这些天的相处，他比柳浩然和凯撒更了解这位城主大人，他虽然是是个彻头彻尾的利益主义者，却有着极其保守的处世模式，所以他才能在这个枫月城的城主位置上一待就是三十年，虽然他也渴望更高的权力和荣誉，但是枫月城是他的老巢，是他的根本，所以他比谁都看的重，枫月城又是一座边境城市，以前还属于大月国，可以说，罗布特的一切作为都是以保住枫月城是自己后花园为第一目的的，所以他不息代价训练出一支精锐的军队，花钱招揽剑师和魔法师高手，还有对侄子塞加的纵容等等，都是出于这个考虑。

    看到罗布特侯爵脸上的神色似乎有些意动，柳浩然脸上闪过一丝惊慌，如果罗布特被萧寒说动的话，那今天想要对付萧寒的计划就等于泡汤了一半，如果罗布特临阵倒戈的话，那估计他们非但没有讨到一点好处，反而要闹个灰头土脸的回去都有可能！

    不过罗布特接下来的话让柳浩然一颗心彻底的变得兴奋起来，而萧寒一颗悬着的心确是彻底的沉了下去。

    “风魔，就算本侯今天两不相帮，甚至站在你这边，今后我们也只会是敌人，而不会是朋友，所以，本侯宁愿现在就除掉你，也不愿意多一个你这样的敌人，因为你太可怕了！”罗布特侯爵一字一句的道。

第九十二章：浴血突围②

    柳浩然要杀自己，不论说不说出来，都已经是无可更改的事情了，但是突然听到罗布特侯爵如此坚定的要杀自己的话，萧寒心中还是有一点诧异，但是细想起来也在情理之中，萧寒从一开始就欺骗了他，还让他费尽心思的想要招揽，却不料想居然还是一个假冒之人，还有那个宁馨儿，也合起伙来欺骗了他，这股恨意确实能让人生出杀意来。

    “既然如此，那就手底下见真章了，三位要取本侯的性命，恐怕不是那么容易！”萧寒面容一冷，星眸中闪过一个浓烈的杀机，八枚锋利的狼爪已经悄然的夹于两只手的手指缝隙中，蓄势待发！

    “风魔，今天就是你的死期，上！”凯撒骑士嚣张的一挥手，早已将萧寒围住的精锐手下迅速的向前一步，手中兵刃纷纷朝萧寒身上落去！

    “不自量力！”萧寒低喝了一声，只见八道蓝芒从萧寒两只手指缝隙间闪电般的飞出，迎面冲上来的八个人还不等近身，就已经被锋利的狼爪割破喉咙，倒地身亡！

    八道蓝芒去势未尽，分别射向柳浩然等三人。

    柳浩然圣阶高手的实力，三道蓝芒自然是伤不到他，罗布特侯爵也是身经百战，惊恐之下堪堪避过三道，最手忙脚乱的是凯撒骑士，两道蓝芒在他猝不及防之下，一道划开了他华丽的骑士外袍，一道割去了他眼角前的一小撮鬓发，吓的他脸色苍白，连退数步之外，差点一脚踩空台阶，仰面摔倒！

    八道蓝芒威胁不了剑师以上的高手。可对于普通士兵来说，却是有极强的杀伤力，罗布特侯爵手下一下子伤了好几个，惨叫之声不绝于耳。

    萧寒要么不出手。出手必要人命！

    三个人都是第一次见识到萧寒杀人的手段，当真是防不胜防，举手投足间，死了八个，伤亡十几个，当真如同传说地那样，杀人不眨眼！

    “还有送死的上来吗？”萧寒已经决定打开杀戒了，杀气在眼中升腾着。又有八枚锐利的狼爪扣在双手之中，如同杀神一般盯着柳浩然等三人以及一众将自己半围住的三人地手下们！

    柳浩然勃然变色。萧寒表现出来的杀伤力似乎有些超出自己的意料之外，赶紧道：“风魔此人已是圣阶高手，虽然重伤未愈，但远非我三人之中一人之力可敌，要杀死此人。必须我们三人合力才行！”

    三人之中，真正见识过萧寒厉害的就只有柳浩然一人，罗布特侯爵和凯撒骑士都没有亲眼见识过萧寒杀人，今日连杀八人与当日萧寒突破柳浩然带人劫杀之围，施展的手段有惊人的相似之处！

    一个照面，便杀死对方有生力量，震慑敌胆，这也是萧寒的一贯作风！

    有了飞爪绝技的萧寒根本不怕群战，尤其在他掌握了“回旋爪”地技巧之后。更是如用担心身上狼爪被用尽的时候，重复利用，群战中杀伤力更是无限扩大！

    养伤期间实力并没有恢复，可对武学地境界的理解，萧寒已经有了长足的进步，与利泽生死一战，吸取了许多拼斗经验。尤其是对力道技巧的掌握更是迈入了一个新的境界。三重劲已经有向四重劲突破地迹象！

    罗布特侯爵身边的两个大剑师和柳浩然手下两名大剑师纷纷出剑围攻萧寒，刹那间。斗气纵横，房屋墙壁如同吹枯拉朽一般倒塌下来，砖石飞溅，尘土飞扬。

    数点蓝色的寒星飞出，罗布特调来包围萧寒这座宅院的后门方向的士兵突然成片的倒了下来，如同收割稻草一般，一个巨大的缺口就这样突然打了开来。

    然后紧跟着看到一匹血红色的骏马，上面驮着两个年轻的少女，以肉眼难辨地速度冲了出去，转眼便不见了踪影！

    “月影公主！”凯撒骑士比一圈精锐手下保护在当中，看到冲出包围的血儿和月影小魔女二人，惊呼一声。

    眼看着血儿驮着月影小魔女和辰雨冲出包围，萧寒仰天一声清啸，风魔刺闪电出手，对于围攻自己的人发动了疾风骤雨式的攻击！这一次萧寒只求伤人，而不求杀人，目的是为了给自己制造一个脱身的机会！

    四名大剑师皆突的感到胸口一闷，手中大剑上传来一股如同波涛汹涌似地力道，身躯不由自由地向后倒退，紧跟着嘴里一甜，四道血幕如同四道灿烂的烟花喷洒在长空之中！

    柳浩然和罗布特都惊呆了，柳浩然是吃惊风魔地伤势恢复能力，想不到利泽剑圣还只是才能下床走动，风魔早已恢复了实力，罗布特惊讶之余又有一些后悔，因为他这是主动的给自己树下了一个强大的敌人，如果这个人今天不被杀死，将来肯定会要报复自己的！

    这可如何是好？罗布特紧张的额头上的汗珠都出来了！

    柳浩然这个时候已经顾不上在隐藏自己的实力了，一把银白色的大剑在手，身躯猛的一涨，一道璀璨的银白色斗气从他身体内迸发出来，裹挟着凌厉无比的剑罡卷向欲突围而出的萧寒！

    柳浩然的出手震惊了全场，一个商会的大长老居然也是圣阶的修为，隐藏的如此之深，几乎没有人知道，难怪自然商盟能够成为大陆上顶级的商会之一，敢情这并不是没有道理！

    萧寒早就知道了柳浩然圣阶高手的修为，因此看上去并没有丝毫的惊慌，手中的风魔刺划过一道诡异的弧线，呜呜的破空声而至，卷起一道道尘浪迎向柳浩然手上的银白色大剑！

    萧寒伤势未能痊愈，自然不可能选择硬碰硬，用了太极拳理中的一个“卸力”的字诀，进而化解了柳浩然这蓄势已久的一招。

    人影咋分。萧寒运转风系魔法，全身依旧一尘不染，不过看上去脸色苍白了不少，而柳浩然却在尘土飞扬中。沾染了一些尘土，闹了一个灰头土脸，虽然狼狈了些，但是一点事都没有。

    “风魔，本长老还是低估了你！”柳浩然手持银白色大剑，冲着萧寒道。

    “彼此，彼此！”萧寒嘿嘿一笑，苍白地脸上浮现出一朵红晕。

    “你的重伤还没有痊愈？”柳浩然眼神之中闪过一丝喜色。

    “嘿嘿。本侯重伤都能从你重重包围中逃脱，现在虽然伤势未愈。但要离开的话，你还拦不住我！”萧寒轻蔑的笑道。

    “本长老这一次不会再给你机会了，风魔，今天就是你地死忌，本长老要为儿子报仇！”柳浩然手持大剑。眼神之中杀机正浓。

    “那就来吧！”

    与利泽剑圣一战，虽然发现了风魔刺在拼杀中的不足，但萧寒对风魔刺的运用却是更加熟练了，一些以前没有发现的破绽也因此得以弥补，不完全靠速度取胜了！

    柳浩然的剑法以以往萧寒遇到的都不同，虽然是同样的大剑，但其剑法比较刁钻，甚至还有些阴险，尤其是柳浩然还工于心计。虚中有实，虚虚实实的，防不胜防，如果没有真实之眼，恐怕萧寒此刻早已伤在其剑下了。

    对手地强大，柳浩然也不得不在内心佩服，一个人能在重伤未愈的情况下。能与自己几乎打成一个平手。这世上这样地人并不多，尤其是萧寒如此年轻的一个人。假以时日，风魔一定会成为一代高手，甚至突破神级也未可知！

    不能留这样一个具有巨大潜力的对手活在世上，柳浩然愈发急切的想要萧寒去死！

    有句谚语叫做“心急吃不了热豆腐”，这句话此刻印证在柳浩然的身上还真是贴切无比，柳浩然太急迫地想要杀萧寒，所以不免会在剑招上表现出来，破绽自然就会多了起来，这就给了萧寒可趁之机！

    萧寒没有立刻反击，高手过招，通常是一招定生死，柳浩然越是急着要杀自己，萧寒越是装出一副落于下风，被逼得四处躲避，缚手缚脚的样子！

    随着萧寒额头上的汗珠越来越多，并且步法也出现了一丝凌乱，手中的风魔刺的速度也逐渐缓慢了下来，几次险些都被柳浩然手中银白色大剑溢出的斗气罡风划伤，战斗进入了白热化的状态！

    圣阶高手的比拼，就连大剑师顶峰的高手也只能避退三舍，刚才四个被萧寒重伤地大剑师都感到自己是捡回了一条性命，刚此如果萧寒施展全力的话，此刻这四人早已变成一具冰冷的尸体了！

    最害怕的当属罗布特侯爵，他现在最期望的就是柳浩然能够将萧寒给杀了，这样自己还可以冒领一份巨大的功劳，杀了敌国的一名侯爵，而且还是一位圣阶高手，定会得到国王陛下地奖赏地，所以在罗布特侯爵的示意下，调来了一百人地魔法弩箭手，如果萧寒想要突围的话，就用魔法弩箭射杀！

    ***，又是魔法弩箭手！萧寒本想找个机会就算杀不了柳浩然，也重创他一下也好！

    眼看着调来的魔法弩箭手陆续的就位，萧寒不能在等下去了，瞅准了柳浩然一个破绽，风魔刺迅速出击，将柳浩然生生的逼退后一步，运起体内的风系魔法力，直接给自己加持了一个“凤翔术”，整个人如同一直雷鹰拔地而起，迅速的升高，朝一处魔法弩箭手还没有完全就位的薄弱一处扑了过去！

    “快，放箭！”罗布特赶紧大喊一声，下命令道。

    霎时，数十支魔法箭如同铺天盖地般的从各个方向射向萧寒，虽然是仓促射击，但距离很近，加上魔法锁定，萧寒的全身几乎都被笼罩在魔法箭的射程之内！

    人在半空中，萧寒唯有运行体内的风系魔法力在体表形成一层风系漩涡护盾，仓促之间，不能面面俱到，只感觉到左肩膀一道炽热之流传遍全身，一支火系魔法箭对穿过肩胛骨，一阵烤熟的肉香味道呢传来，紧跟着猛然一阵抽搐，右腿肚子中了一支雷系魔法箭，雷系的狂暴的能量差点让萧寒直接从半空中给震落下来！

第九十三章：疯狂劫掠

    忍痛拔出右腿肚子上的雷系魔法箭，萧寒转身就消失在人流当中，不见踪影！

    萧寒虽然平时很少出门，但是每一次出去都是带着目的性的，他无时无刻不在为身份暴露而带来的危险做打算，狡兔尚有三窟，萧寒在枫月城也为自己悄悄的弄了几个隐秘的落脚点，这一点自然是不可能让任何人知道的，包括月影小魔女和那个辰雨在内！

    其中一个就在贫民区最深的一处小杂院，萧寒现在的情形很狼狈，肩胛骨被火系魔法箭洞穿，疼的他痛心烈肺，好在被火烧过之后，没有流血，腿肚子上的那一箭对萧寒的伤害更大，火系魔法箭的伤害只是从自己肩部一经而过，留下一个小洞和一圈烧焦的肉而已，而雷系魔法箭实实在在的射在自己的大腿骨上面，并且整旨魔法箭的雷系的力量全部都释放到萧寒体内，若不是他体质特殊，加上体内还有风系魔法力量的保护，此刻他早就变成一堆焦炭了！

    好在月影小魔女给他留了一张水系治疗的魔法卷轴，不然这么重的伤他都不知道该怎么处理！

    嘴里咬着一根木棍。强忍着剧烈地疼痛，先用狼爪剜去左肩上箭孔周围焦熟的烂肉，然后是大腿上被雷系魔法箭伤的那焦黑的一片，都要剜去，疼的他汗如雨下，尤其是从背后下刀，牵动前面的伤口。若不是今时今日的意志力，萧寒估计是撑不下去地，嘴里那个坚硬的木棍都差点让他给咬断了，古有关云长刮骨疗伤，今有萧风魔剜肉疗伤，不让古人专美于前！

    做完这一切。萧寒浑身都让汗水给淋湿透了，然后挣扎起来，取出治疗卷轴，用最简单的办法发动，就是将其撕开，做完这个动作，他已经用去了全身的气力。躺在地上不能动弹了。

    蓝色的水系魔法元素迅速的在半空中集结，然后形成一个人体地模样，水系魔法元素顺畅的流动着，泛着柔和的蓝光，凝集成一个实体之后，嗖的一下子钻入萧寒体内！

    大约过了两个多小时。萧寒才缓缓的睁开双眼，经过水系高级魔法卷轴治疗之后，虽然两处受伤的地方那个依旧疼痛不解，但比起伤前要好得多，伤的是左肩，右肩活动自如，只是右腿可就麻烦了，起码有一段时间内，他是要跛着一只脚了。对他地速度影响也不小！

    ***，罗布特这个龟儿子够狠的呀，给老子来了这么两箭，要不是早有准备，说不定自己这条命还就交代在他的手里！

    不能就这么算了！萧寒可不是忍气吞声的住，这口气不能就这么忍下去，君子报仇的那一套。他不不信奉。要报仇，就得趁现在！

    估摸着。现在是四门封锁，全城戒严，而且大白天地，根本没有办法出去，所以要出去的话唯有到了夜里！

    吃喝倒是不愁，空间戒指有的是，只是吃不到热菜汤罢了，凑合着吃了点东西，萧寒静静的躺在一张破旧的床板上静静的思考了如何报罗布特两箭之仇和出去的事情！

    萧寒想到了粮食，忽然眼睛一亮，买不到粮食，可城中有粮食的，罗布特守城大军的军粮，空间戒指只是一个运输粮食地工具，可从来没有人愿意用空间直接一直装着粮食，所以枫月城中军粮库中一定有大量的存粮，三万守城军队一年的军粮，刚好够十万人三个月用的！

    不过问题来了，这么多粮食，他怎么装呀？

    空间戒指，他只有一个，虽然是空的，一百吨粮食已经转移到辰雨的空间戒指中去了，那也只能装极小的一部分，除非能搞到一个更大地空间戒指，这个难度显然更大！

    怎么办？这可是一个极好地机会，罗布特和柳浩然一定能想到他此时隐藏在枫月城的某一个不为人知地角落里，但是绝对想不到在这个时候他还会打他军粮的主意，这是一个千载难逢的好机会！

    柳浩然的确断定萧寒藏匿于枫月城的某一处地方，但是萧寒极少出门，行踪也是极为小心，因此罗布特城主也好，盗贼公会也好，短时间也没有办法查到萧寒的藏身之所，况且还有盗圣在暗中遮掩，给盗贼工会的人混淆视线，搅浑了枫月城地下的这一坛子水，让柳浩然等人无从得知最准确的消息。

    没有空间戒指，这个计划就不可能完成，不过萧寒并不甘心这么一个好的机会就这么没了，既然粮食搞不到，那就搞你城主府的宝库吧，罗布特城主府中宝库的位置萧寒早已从盗圣嘴里知道的一清二楚，虽说宝物放在空间戒指中最安全，可空间戒指也不是绝对安全的，所以很多贵族都还延续一个古老的习惯，在家中修建一个地下室，用来储藏自己喜欢的东西，古董、兵器乃至金币等等！

    萧寒记得盗圣跟他提过，在罗布特城府中的宝库中还藏着几枚空间不小的空间戒指，由于空间不可叠加的规则，空间戒指只能单独的存在，可以戴在手上，挂在脖子上，但是却不能吧一枚空间戒指放入道另外一枚空间戒指中，所有哪怕你十根手指头都戴满了空间戒指，偏偏不能将其中的九个放到剩下的一个当中去，这就是规则！

    至少人类是没有能够拥有一枚可一叠加空间地空间戒指。传说中，这种极品空间戒指只有空间之神才能做的出来！

    所以萧寒决定先打这几枚空间戒指的主意，然后视情形再决定是否动军粮，他先要保证自己能够安全离开。

    夕阳的余辉一点一点的从天际消失，夜幕降临了，虽然经历了封锁城门，全城戒严。到了晚上，枫月城热闹依旧不减！

    城主府，罗布特侯爵的书房，罗布特城主本人，自由商盟大长老柳浩然，荣誉光明骑士凯撒男爵三个人围在一起坐着。大家都不说话。

    罗布特城主先是看了柳浩然一眼，然后又瞄了凯撒一眼，自己也跟着沉默了。

    “风魔必须要死，这可不仅仅是本长老的私人恩怨，如果再让他逃脱地话，那可就真的是放虎归山，龙游大海了。我们三个都很有可能一个一个的被他吃掉！”柳浩然首先发话道。

    罗布特此刻也有些后悔，不该听信柳浩然的蛊惑，冒然与萧寒结下死仇，虽然眼下还不至于威胁到自己，但是将来的事情谁都说不准，寝食难安的滋味不好受。不禁有些气道：“怎么杀，现在人都找不到？柳大长老你也看到了，风魔如此厉害，中了两支魔法箭都能顺利逃脱，您是圣阶高手，您不怕，本城主可不是！”

    “城主大人身边高手如云，风魔再厉害也是伤不了城主大人地。”柳浩然有求于人，自然赶紧的放低了姿态。捧了一下罗布特侯爵！

    “现在最要紧的是找到月影公主！”凯撒虽然很想杀死风魔，但是在三股势力中，他是最弱的一支，而且他的目标是月影公主，他的任务是把自己的未婚妻带回去！

    “凯撒骑士，现在我们讨论地是如何找到风魔并且杀掉他，马背上的那两个女子是不是有月影公主还难说。而且守城门的卫士已经看到她们共骑一匹马冲出去了。你现在就算追出去，也不知道她们去往什么方向。”罗布特侯爵道。

    “我的人已经死了八个。没有人是风魔的对手，本骑士留下来也帮不了你们什么？”凯撒是决心要带着人追赶月影了，站起来道，“所以，杀风魔的重任还是交给城主大人和柳大长老了，失礼了，告辞！”

    凯撒及时抽身而退倒也显得有几分智慧，他本来就最弱，今天一战伤亡也是最重，所以他不得不提前退出来，保存实力并继续完成月无涯交代他地任务，将月影公主带回，现在月影公主身边没有了风魔萧寒，正是将人找到并带回去的好机会，一旦风魔没有被杀死，与月影公主汇合的话，那可就麻烦了！

    凯撒的突然退出对围剿萧寒的实力并没有多大的损失，反而柳浩然与罗布特两人紧密合作，整个枫月城一下子变得风声鹤唳起来！

    挖地三尺，也要把风魔给找了出来！

    罗布特不愧是土皇帝，只用了小半夜的时间，便挖出了萧寒在贫民窟待了一个下午的小杂院，可当他们赶到的时候，早已经人去院空了！

    “风魔伤地不轻！”从地上的凌乱的痕迹和血迹来看，经验丰富的罗布特比柳浩然提前得出一个推断道。

    “这里曾经有水系魔法元素的波动，风魔身上肯定携带水系的高级治疗魔法卷轴！”柳浩然身后的一个水系高级魔导师肯定地道。

    有了治疗卷轴，就算不能立刻治好，但对伤势肯定有极大地缓解作用，如果风魔身上还有光系的治疗卷轴地，相辅相成，恢复行动能力一定没有问题！

    要找一个已经恢复行动能力的风魔，以及他那恐怖的速度，这似乎变得更加困难，尤其是大家今天都见识到风魔平地跃起十几丈的高度，从半空中逃逸的情景，罗布特和柳浩然都怀疑这三十丈左右城墙能否挡住风魔的脚步？

    “侯爷，不好了，府中宝库失窃了！”一名城主府亲随上气不接下气下气的跑过来禀告道。

    “啊！”罗布特只感觉天旋地转，气血上涌，一下子载到在身后两名大剑师的怀中！

    这是他近一半的财富呀，尤其是那几枚空间戒指，空间大不说，里面还有不少东西，虽然是滴血认主了，可并没有设下什么高级的魔法禁止，只要懂得破解之法，便可成为无主之物了，现在被人盗取，八成是成了人家的囊中之物了，因为他已经发现自己没有办法跟那几枚空间戒指有任何的联系了！

    “快，把城主大人抬上马车，回府！”智囊三这些日子一直紧跟在罗布特侯爵身边，很是得宠，俨然是一派大管事的身份，他这一声吩咐，顿时将一帮手忙脚乱的手下唤醒了，赶紧的七手八脚的将罗布特侯爵抬上了马车，除了这样的事情，柳浩然也不得不跟着一起返回，人生地不熟的，要追查萧寒的下落，没有罗布特的配合根本无法成行，就连盗贼公会也不见得比得上！

    回到城主府，看到空空当当的宝库，罗布特侯爵挣扎起来，冲了进去，当场就跪了下来，哇哇的嚎啕大哭起来，伤心呀，这可是三十年来近一半的心血呀，都没了，能不伤心吗？

    这种惨状让柳浩然顿时想起被萧寒敲诈过去的三千万金币，同病相怜呀！

    不等罗布特侯爵哭完，城主府又闹哄哄起来了，坏消息接踵而至，军粮，军械，还有军服，城中三万驻军的军营仓库让人一夜之间都给搬空了！

    最严重的结果是，枫月城内的驻军都得到了消息，军队已经开始乱了起来！

    得到这个消息的罗布特一口气没喘上来，两眼直接一翻，又昏了过去。

    还好，牧师就在一旁，这口气还是折腾的给治上来了，人还活着！

第九十四章：原来做盗贼这么刺激

    要在以前，别说三十丈的城墙，就是十丈高的城墙，萧寒也未必能翻过去了，但是现在对他来说一切都不是问题，虽然伤了一只大腿，但并不影响他向上攀爬的动作，三十丈的高度，风系魔法加持下，轻飘飘的就落到了城墙上，然后再翻身而下，在城主府乱成一团之际，他已经迎着朝阳，一跛一跛的走在回大月国的路上了。

    当然他并没有沿着大道走，这会给柳浩然等人追上的危险，而且与月影小魔女约定好了，在当初养伤的那个隐秘的山洞汇合，然后再定行止！

    第一次做贼，居然做的是如此的成功，这种感觉实在是太刺激了，难怪苍茫大陆上盗贼会成为一种职业，虽然被人们所诟病，却一直长盛不衰。

    特别是当他按照盗圣所说的方法打开罗布特侯爵的宝库的大门之时，顿时被里面琳琅满目的东西惊呆了，亮灿灿的直晃人眼，很难有人不对这巨额的财富动心，萧寒在那一瞬间也差点迷失了自己，四枚空间戒指，真是萧寒所需要的，有风神的记忆，这种最低级的滴血魔法认主关系很容易就被萧寒抹去，然后将戒指和里面的东西据为己有，来不急仔细查看里面究竟藏了些什么，将里面的东西都归成一处，统一装入一枚空间戒指中，然后在搬空了整个宝库，紧跟着得了空间戒指的萧寒又悄悄的前往城中驻军的仓库，不管军粮还是军械，只要是仓库里的东西都让用空间戒指一股脑的搬个干净，并且临走前还悄悄的推醒了一个守库门的士兵！

    军仓府库被盗，这下城中军队想不乱都不行，萧寒自然趁乱爬上城墙，不费吹灰之力之力就带着一夜丰硕的成果离开了***城！

    做下如此大案，恐怕也是当初将罗布特宝库位置告诉萧寒的盗圣所不能预料到的，就是当初盗圣在罗布特城主府来去自如，看到如此巨额地财富。也没有来一个顺手牵羊什么的，毕竟他可不想被一个国家通缉。虽然他叫盗圣，可真正出手盗取东西那并不是很多，多数地时候只是玩笑，盗取的也都是些不义之财，所以盗圣才落得现在这样一个好的名声！

    萧寒从来就没有怕过什么通缉。既然你不仁，就别怪我不义，你罗布特侯爵想要我的命。现在我要不了你的命，那也不让你好过！

    老马识途，血儿比老马要聪明地多了，接到萧寒的召唤，第二天一早就把萧寒接到了那养伤的山洞！

    月影小魔女和辰雨小丫头都在，盗圣这老偷儿不知道哪儿去了，萧寒回来没多久。这老偷儿就闻着酒香出现了。

    “萧老弟，回来了，挺快地嘛，啊，是竹叶醉的香味，快拿过来，我要喝！”盗圣砸吧嘴巴，拼命的嗅着空气中弥散的酒香，口水直流冲着萧寒连声催促道。

    “给你！”萧寒呵呵一笑。给这馋嘴的老酒鬼丢过去一瓶上等的竹叶醉。

    盗圣伸手接了过去，一拔瓶塞，仰头就是一口，乐的大赞道：“好酒，老偷儿好久没有喝过这样地好酒了，看来，给你当手下也蛮不错的。吃喝不愁。还能喝道这么好喝的酒！”

    “爷爷！”辰雨老大不高兴的道。

    “好孙女，乖孙女。你别怪爷爷，爷爷一个人无牵无挂的，你一个女孩子跟着爷爷，太吃苦了！”盗圣顿时一张老脸苦了下来，他最怕的就是辰雨那无辜可怜的眼神了，每次看到都要逃跑才行！

    “爷爷，我不要跟着这个人，他不是好人！”辰雨一见到爷爷，仿佛有了靠山，就不怕萧寒了，早先装出乖巧听话的模样不见了，原形毕露了！

    “不行，爷爷不能带着，你乖乖的，听话，爷爷已经把你许配给他了，你以后就是萧老弟地人了。”盗圣满嘴跑舌头道。

    “老偷儿，你胡说什么？”萧寒吃惊的抬头道。

    “嘿嘿，萧老弟，咱们不是说好了吗，以后我这孙女就交给你了，你不会不认账了吧？”盗圣拼命的给萧寒挤颜色，并做出哀求状来道。人我是暂时收下了，可没说……”

    “听到了，以后你就是萧老弟的人了，要好好的服侍萧老弟，不是，是萧侯爷，知道吗，爷爷总不能跟你一辈子！”盗圣不等萧寒说完，噼噼啪啪的就跟辰雨来了这么一通话。

    “爷爷，你真的不要辰雨了吗？”辰雨顿时泪如泉涌问道。

    “不是，爷爷怎么会不要你呢，爷爷不也是给萧侯爷做事吗，你不也是萧侯爷地人吗，爷爷跟你现在都是萧侯爷地人了，又怎么会不要你了呢？”盗圣连忙解释道。

    对辰雨来说，盗圣是她这世上唯一的亲人，没有什么人比盗圣在她地心目中更重要的了，她渴望亲情，渴望跟盗圣生活在一起，可盗圣的性子是绝对接受不了平静的生活，所以他对这个宝贝孙女是躲又躲不过，不躲，自己又受不了，真是为难之极！

    “老偷儿，辰雨这丫头不错，等回到风城，就让她留在侯府，到时候她愿意去新月学院学习还是在侯府做事都随她，至于什么许配之类的事情，今后休要再提了！”萧寒不悦道。

    “对不起，萧侯爷，萧老弟，老偷儿我一时情急，说错话了。”盗圣连忙道歉道。

    辰雨则收住泪水，小嘴翘起，都能挂起一只油瓶，不情愿的眼神看着萧寒，心说道，以我的容貌，还配不上你吗？不过也算是默认了暂时他们三人的这种主仆关系。

    “萧老弟，这一趟收获不小吧？”解决了辰雨的事情，盗圣终于真正的心中落下一块大石头，从此便真的没有什么后顾之忧了，心情自然是非常的舒畅！

    “嘿嘿，你是贼祖宗，瞒不过你的眼睛！”萧寒伸出手指，在盗圣面前现了现道，“看，都在这儿了！”

    盗圣刚才喝的那瓶竹叶醉也是罗布特侯爵的珍藏！

    盗圣瞪大眼睛。吃惊的望着萧寒，手指着结结巴巴地道：“萧老弟。你，你不会吧罗布特侯爵的城主府宝库给抢了吧？”

    “抢，我还没那么大本事，我就是顺手这么一拿而已。”萧寒嘿嘿一笑，颇为得意道。

    “这空间戒指可都是滴血认了主地。萧老弟你……”盗圣要说的自然是，这滴血认主的空间戒指即使得到了也没有用。

    但是他的话还没有说完，就看到从萧寒手上的四枚戒指中源源不断地东西被倒了出来。都是罗布特这三十年的收藏，不少东西都是盗圣曾经见过的。

    “怎么样，老偷儿，本侯这个盗贼做地还称职吧？”萧寒哈哈一笑道。

    盗圣的眼珠子都直了，都把人家宝库洗劫一空了，这还不称职呀！

    “萧，萧老弟。你太厉害了，太不可思议了，难道你能把那个……”盗圣下意识的捂住了嘴，没有继续说下去，用眼神继续问道“你能消除空间戒指上滴血魔法认主的精神契约？”

    萧寒点了点头，他能做到完全是因为他继承了风神瑞根的全部记忆，血契魔法认主精神契约是最低级的，一般人都能签订这种契约，这也就是空间戒指并不一定需要强者才能使用的原因。普通人可以使用，这种魔法契约可以自行解除，也可强制解除，自行解除很简单，一般是主人死亡或者主人自愿解除，而强行解除却不那么容易，因为空间戒指涉及道一小部分空间规则。而触及到这一规则地只有空间系大魔导师才有这个能力。所以苍茫大陆上的空间戒指基本上都是出自空间大魔导师之手，而且只要是成为空间大魔导师。那成为一个亿万富翁的先决条件已经达到了，剩下的就是你能做出多大的空间戒指，还有空间戒指的材料，最稀缺的矿石空青石等等，所以空间戒指产量很低，才能卖出一个立方一万金币的价格！

    风神可是主神级别的神灵，这种最低级地空间规则对他来说自然不难，要消除这种低等级的空间戒指上的个人精神魔法印记，只需要了解这部分规则的变化，强行抹去就是了，萧寒就是这么做的，只是耗费了不少魔力罢了！其实萧寒进步迅速的原因还有一点，就是他的风神之心，因为风神之心地存在，让他在每一点提升之后，随后地感悟就会轻松而来，不需要一个苦苦的领悟地过程，以至于能很快的突破屏障，提升修为，风神自己也不知道，一切都需要萧寒自己去摸索，去寻找！

    其实不论是哪一种规则，都是以一种规则之力的最终形态，规则之力没有高低，只看各人修为，修为越深，就越了解规则，空间之神也只是他对空间的规则之力了解的最深罢了，论战斗力，未必就在其他主神之上，他对空间的领悟甚至还不如神王！

    修炼魔法和武技最终的目标就是规则的修炼，所以风神懂的一些空间规则一点不稀奇，这也是萧寒能够直接抹去空间戒指上的个人精神印记的直接原因，因为在脑海里已经有了，哪来使用就行了！

    想这样特殊的本事还会陆续的在他身上发生，只要是得到神之心的人都会有一些让常人感觉到不可能，或者不可思议的能力，其实这都是神之心的能力的体现！

    粮食、军械之类的东西就不用搬出来了，光搬空的一个侯府宝库就足以让几个人欢呼雀跃了！

    “发财了，发财了！”

    月影小魔女兴奋的高呼一声，第一个冲了上去，整个一个小财迷的形象，开始在一堆东西中挑选起自己喜欢的物品来，凡是她挑中的，都直接塞到自己的空间戒指里去，也不问萧寒的意见，萧寒也没有阻止，反正都是顺手牵羊得来的，给出去也不心疼！

    “辰雨，你也挑几件喜欢的，来，本侯送你的。”萧寒大方的招呼辰雨道。

    盗圣也想上前，却被萧寒一瞪眼给瞪了回去，讪讪的朝萧寒一笑道：“嘿嘿，老偷儿我就算了，我家雨儿做代表就行了，反正萧老弟你从来不厚此薄彼的，老偷儿我也放心！“

    “爷爷？”辰雨闻言，顿时羞红了脸，白了盗圣一眼道。

    这话中的意思再明显不过了，傻子都听的明白了！

    妈的，这老偷儿还真的是想把这宝贝孙女往自己怀里推，这么一个小美人，自己是收，还是不收呢？

    辰雨弯下腰来挑选东西，那浑圆挺翘的小香臀在眼前一扭一扭的，顿时引来了萧寒炽热的目光。

    老偷儿看到这一情景，别过头去嘿嘿的笑起来。

    可能是笑声引起了辰雨的主意，回过头来正好对上萧寒火辣辣的目光，再看到目光所看之处，俏脸刷的殷红如血，想起那一天都还没有履行的通房丫头的职责，辰雨顿时羞得不可自抑起来。

    “哈哈……”老偷儿终于抑制不住，没心没肺的大笑起来。

    “爷爷！”辰雨一跺脚，羞愤欲哭。

    萧寒只有尴尬的一笑，他现在还是一个残障人士，不适宜做太激烈的运动，也就是在心里想想罢了！

    两女挑选剩下的，萧寒清点了一下，重新收回空间戒指之中，虽然重了两支魔法箭，还暂时变成了一个残障人士，不过萧寒还是挺满意的，收获颇丰，粮食问题算是得到了圆满的解决，下一步是怎么摆脱自由商盟柳浩然和罗布特侯爵的追杀，顺利的回到风城！

第九十五章：乱世降临①

    盗圣继续自己的寻宝大业，盗神的秘藏似乎对他有着无与伦比的吸引力，不过临行前还是把萧寒从罗布特侯爵那儿顺手牵羊的来的几瓶竹叶醉顺走了！

    萧寒在山洞里过了一夜，第二天一早，三人一骑便上路了，由于上一次月影坐在萧寒前面，马背上颠簸发生的那点亲密接触，这一次月影小魔女死活都不肯坐在萧寒前面，萧寒自己也不愿意夹在两个女人中间，只好坐于最后面了。

    血儿一项只听萧寒的，故而控马的也只能是萧寒，好在萧寒的个头要高于这两个丫头，坐在后面也不至于看不到前面的路，就这样近似搂着两个娇媚的小美人上路了。

    一路走来，一骑三人走的都不是大道，因此也没什么人烟，否则这一个男人搂着两个娇艳的美女也太过于显眼了。

    行程大约三天的时间，血儿的速度很快的，原本需要六七天的路程，现在已经看到王城城墙的轮廓了！

    “月影，你是想回去，还是跟着我走？”萧寒静静的望着月影小魔女问道。

    月影小魔女对着王城王宫的方向凝视了几眼，眼神十分复杂，似有几分依恋不舍，又似有几分决然和不甘心。

    小魔女的性子十分要强的，一般人是不了解她的，她是那种骨子里的要强，不甘心自己的命运被人摆布，这让萧寒想起了碧落的母亲月霓裳。同样是大月国地公主，两个人的性格和脾气都是那么地相像。刚烈的脾气，叛逆的性格，渴望拥有一段属于自己的爱情！

    “不，我不回去，就算要回去，也不会是现在，萧大哥，我跟你走！”月影小魔女长长的吸了一口初冬清冷的空气，眼神深深的眷念的望了王城一眼道。

    “那好，走吧！”萧寒点了点头！

    月影小魔女和辰雨都蒙上了面纱。这里已经是大月国了，月影公主和辰雨都太美貌了，很容易引起别人的注意，尤其是月影公主的身份，是不能暴露地，至少在到达风城之前是不能被大月国王室知道的。

    在一座小镇上休息了一夜，然后购买了三匹普通角马充当脚力，如果三人共骑那更加引人注目了，换上普通角马也容易避过柳浩然和凯撒等人的追杀！

    血儿的目标太大了，所以萧寒打算让它作为诱饵。等追兵赶来，将他们引诱到相反方向，或者岔路上去！

    稍微化妆了一下，萧寒等三人就变成三个从紫金帝国逃难到大月国的普通贵族，混入了一群难民中也不是太显眼，跟着难民群一路向西，目标一致，风城！

    月影小魔女从一开始抗拒这种伪装的游戏，到现在乐此不疲的喜欢上这种蒙骗别人的把戏，一路上还真的让她用编的故事骗地不少人留下同情的泪水！

    “萧大哥。你看，这是什么，刚才一位老大爷送个我的，漂亮吗？”月影小魔女十分献宝的兴冲冲的冲到萧寒跟前，指着自己胸前那一串晶莹剔透的蓝色珠串道。

    “小月，别再玩了，我们遇到麻烦了！”萧寒没有心思管她，因为就在这时。这一支大约三百多人的难民队伍前面突然发生了骚动，似有惨叫之声传来！

    “怎么回事？”

    “是奴隶佣兵团，快跑！”只听的一声高喊，三百多号难民四散而逃！

    “不就是佣兵团，又不是洪水猛兽，跑什么呀？”萧寒和月影等三人大惑不解的看着四周逃散的人群！

    “快跑呀，兄弟。再不跑就被抓去做奴隶了！”好心地一个大叔看萧寒三人站在原地不动。大声高喊提醒了一句！

    “少爷，是专门抓捕奴隶的佣兵团！”辰雨急切的解释道。

    没时间听辰雨继续解释下去了。一溜的黑影已经快要冲动跟前，各种各样的魔宠冲进了难民群，他们不是要杀人，而是挥舞着手中的绳套，一个个的抛向空中，然后准确的落到人地脖子上，然后往回收，就跟抓风马一样，只是抓人比抓风马要容易和熟练的多了，看样子这些人平时都是经过无数次练习或者早已熟悉了这种方式，娴熟无比，转眼间，跑的慢的人一个个的都被抓了起来，跑得快的也只是多呼吸了几口自由的空气，最后都一个地落入绳套，成为奴隶佣兵团地猎物！

    的确，难民就是这些奴隶佣兵团地猎物，因为难民的生死根本没有管，失去了国家保护的百姓早已不能当作人来看待了，从风城传来大量接受难民的消息，无数无家可归的难民纷纷涌向大月国，这就给了许多奴隶佣兵团一个巨大的发财，只要等在去风城的路上，难民们就会自动的上门来，抓一批，来一批，然后运到别的国家奴隶市场去贩卖，这一阵子，好多奴隶佣兵团抓人都抓的手软了，数金币也数的抽筋了！

    萧寒没有跑，他这是出离愤怒了，这让他想起地球上十六七世纪黑人奴隶贸易，也想到了十九世纪初中国劳工在美洲的血泪史，血腥，残暴，完全泯灭的人性，为了金钱和满足自己的欲望，可以不择手段，可以草菅人命，成千上万的人死在漂洋过海的大船上，无数奴隶和劳工过着比猪狗还不如的生活，而这一切几乎活生生的发生在他的眼前，这个世界奉行的强者为尊的信条还真的是血淋淋的呀！

    三百多民难民几乎没有一个落网，有能力反抗的几乎当场就被斩杀，血淋淋的场景让更多的人为了活命，甘愿地被人套上绳套。像拖死狗似的拖到集中到一起！

    绝望和沮丧地情绪弥漫着整个难民群，本来他们就已经衣衫褴褛的了。现在就更加破烂了，宛如乞丐，更多的人都低着头，有的在哭泣，有的在寒风中瑟瑟的发抖，等待着他们的不知道是怎么样的命运，还有刚出生的孩子，从年轻的母亲手中抢了出来，因为有很对贵族喜欢收集抚养婴孩，价钱比成年地男女更高！

    难民一般是乱世出现的征兆。萧寒虽然看不到大陆形势的具体走向，但有感觉，乱世即将降临这个平静了差不多上万年的大陆，这与风神记忆中预言之神所说的第二次神魔之战开启的时间十分的吻合！

    黑风佣兵团团长雪峰心情大好，这一趟下来又有几万金币进账了，难民中还有几个姿色不错的，晚上先让自己尝尝鲜，然后再卖个好价钱，抓难民当奴隶可比杀魔兽轻松多了，来钱还快。几乎每天都有买卖，而且今天这趟买卖似乎比前几天要好的多，随便看了几眼，青壮居多，这可是能卖个好价钱的！

    “都给老子听好了，从现在起你们都属于我黑风佣兵团地，你们的身份不再是平民，是奴隶，知道吗，是奴隶。等待着你们的也许是苦日子，也许是好日子，但是如果你们当中如果有人敢反抗，那就是死日子了！”黑风佣兵团团长雪峰骑着一头黑豹，挥舞着手中的鞭子，得意洋洋的冲着被圈起来，一个个用绳子捆着手脚成一起的难民们大声道。

    “团长，发现一男两女。男的长的一般，两女的蒙着面，好像是贵族。”

    “哦，贵族，去看看！”雪峰团长眼睛里爆发出一窜璀璨的火光，贵族在他地眼里可就是金币的代表，如果能出的起价钱。说不定他会。嘿嘿……

    萧寒三人此时早已被黑风佣兵团的人团团的围住了一个狭小的空间里，只不过没有注意到他的存在。佣兵团的人更多地把目光投放在月影和辰雨两女身上，两女身材窈窕，曲线玲珑，虽现在衣服破旧，也难掩其风华绝代，佣兵团的人哪一个不是阅人无数，自然一眼就看出二女若非奇丑，定是美丽异常了！

    “尊敬的贵族先生，鄙人是黑风佣兵团团长雪峰，向您问好！”

    一个标准的贵族礼，萧寒惊讶至于，更感到是一种莫大的讽刺，一个强盗式的人物居然拥有一个标准贵族式的礼仪，这世界果然有点黑白颠倒！

    “雪峰团长，你地人围着我们干什么？”萧寒问道。

    “可爱地贵族先生，难道你没有发现，你和你身后的这两位蒙着面纱地美丽小姐已经成为本团长的俘虏吗？”雪峰团长冲着萧寒哈哈一笑，好似见到了这世上最愚蠢的一个贵族似的。

    “哈哈……”周围一群佣兵爆笑出声。

    “那么团长大人究竟打算如何处置我们三个人呢？”若不是萧寒还不想暴露身份，区区一个黑风佣兵团，最高价不过大剑师的水平，能拦得住一个风魔？

    “可爱的贵族先生，本团长不想让你跟那群人一样，如果你能付得起一个价钱的话，本团长说不定考虑放你过去，不过你身后的这两位小姐可要留下了，嘿嘿！”雪峰团长打从看到萧寒身后的两女，眼神就直了，涌动着赤裸裸淫欲的光芒几乎恨不得冲将两女扒光，然后……

    “那团长认为我该出多少钱买我的自由呢？”萧寒问道。

    “本团长还不知道可爱的贵族先生是什么爵位呢，可不可以告诉我一下，哈哈……”雪峰团长嘎嘎的一笑，反正人都已经是砧板上的肉，自己想怎么剁就怎么剁！

    “可是我还不知道每一个爵位的价钱呢，这就跟做买卖一样，我总要知道我付出多少才是最划算的吧！”萧寒想了一下，露出一个商人的嘴脸道。

    月影小魔女和辰雨想笑又不敢笑，她们都知道萧寒这都是故意的，她们还没见过有什么人能从萧寒身上沾过便宜呢！

    雪峰团长脸色突变，萧寒的镇定和冷静与一般怕死的贵族差的太远了，刚才是太兴奋了，没仔细留意，现在脑海中一回忆，感觉有些不对，要不这就是三个傻不楞噔的贵族，要么人家就是有自保的能力，否则不会说出这样的话来，不过，转念一想，一个贵族，就算会些武技，这么年轻，能高到那里去，他手下可是有好几百弟兄，一人一剑，都能把三人桶成马蜂窝了！

    “十万金币，我可爱的贵族先生，你就可以获得自由！”雪峰团长一张嘴就道。

    “团长大人莫非是讹诈，若是有十万金币，我还用得着逃难吗？”萧寒一笑道，“这比生意看来没法做了！”

    “废话少说，可爱的贵族先生，你身上总共有多少金币，都给本团长拿出来，要是让本团长满意的话，或许会给你一个自由！”雪峰团长有些不耐烦道，萧寒长相普通，身子看上去也比较单薄，就算是个贵族，也卖不出一个好价钱来！

    “团长大人，我身上一个金币都没有，但是我很想要自由，也很想跟你做这笔生意？”萧寒脸上的笑容多了起来，不过笑容很诡异，很阴邪，比初冬的寒风还要冰冷三分！

    恶魔的微笑，雪峰团长心猛地一颤，通常能说出这样话来的人，要么就是白痴，要么就是极度的恐怖，如果萧寒嚣张一点，那他肯定会把他当作是第一种人，但是萧寒由头到尾都表现的异常平静，甚至没有一点情绪波动，他意识到自己遇上大麻烦了，眼前这个贵族绝对不是一般的贵族！

    “贵族先生，你想做什么生意？”

    “我想要你和你的佣兵团做我的奴隶，并且释放那些被你抓的难民，还他们自由，就这么简单！”萧寒淡淡的一笑。

    此话一出，周围所有的黑风佣兵团的佣兵们刷的脸上笑容都不见了，场面为之一冷，手中的兵刃迅速的抽了出来，纷纷指向萧寒，神情戒备的盯着萧寒三人。

    “锵！”

    一声轻响，月影小魔女也抽出了自己的大剑，眼中闪烁着战斗的光芒，这小魔女也是一个喜欢战斗的战斗狂，不然当初也不会偷偷的组建一支赏金猎人小队跑到疾风大草原上去历险了！

    “让你的手下收起手中的兵刃，不然我可以保证，他们今天一个都活不下来！”萧寒眼中闪过一丝冰冷的杀机，冷冷的看着雪峰道。

    一瞬间，雪峰团长感觉到自己胸口上如同压着一座高山，窒息喘不过气来，这是他从来就没有遇到过的现象，一丝恐惧的情绪迅速的在心底升起：“天啦，我这是招惹上什么人了！”

第九十六章：乱世降临②

    男儿生于世,但凭一身傲骨可立于天地之间！

    神秘的天机，将冷漠的青年送到了异变后的盛唐。权势、名声、财色当前，是选择一身傲骨，还是与浊同浑？

    “雪峰团长，这笔生意怎么样？”萧寒冷漠的一笑，问道。

    “你，你究竟是什么人？”雪峰额头上的汗珠滚落下来，无形的压力几乎压迫的他有些喘不过气来。

    萧寒的气势并不仅仅是针对他一个人发的，包围他们三人周围的佣兵团的成员们一个个都感觉到一股威压，无形的东西，眼神和身体散发出来的，无声无息的，佣兵们握大剑的手开始出汗，眼神之中也开始露出一丝丝惊慌，身子也忍不住的往后退却！

    胆子小的，腿肚子已经开始轻微的打颤！

    “可爱的雪峰团长大人，我只是一个很普通的贵族而已，其他的你不需要知道的太多。”萧寒露出一个十分和煦的笑容道。

    雪峰在萧寒的威压下，还在挣扎的抗争道：“贵族先生，我承认你很强大，但是我们黑风佣兵团也不是泥捏的，你想让我们臣服于你，做梦！”

    “很好，我也不喜欢收一个软骨头的手下，雪峰团长果然有些骨气”！萧寒微笑的赞了一句道。

    “多谢！”雪峰咬牙道。

    “呵呵！”萧寒伸手摸了一下鼻子，突然轻喝一声：“给我断！”

    奇迹出现了，所有困在难民脖子上、手上和脚上的绳索在那一个“断”字之后，全部掉落下来，断开之处，齐齐整整，宛若刀割一般！

    所有人都傻眼了，黑风佣兵团的成员们更是眼珠子都快要掉了出来，再看萧寒，已经不仅仅是恐惧了。更是多了一层难明的敬畏，没有人能看出萧寒是怎么做到的，包括月影小魔女和辰雨也都一脸不可思议的看着萧寒。若果是用魔法做的，但佣兵团内的魔法师甚至没有感觉到一丝魔法波动，太神奇了。也太诡异了！

    难民突然一下子获得了行动自由。眼睁睁的看着自己身上地绳索就这么断了，却一个个的都傻乎乎的站在哪儿，一动也不动，周围还有佣兵团成员看着。

    其实这就是风系魔法地一种应用，只是萧寒将这种应用更出神入化了，瞬间形成上千道细小风刃，将绳索切断，由于他调动的是自己体内的风元素魔法力，所以自然界地风元素几乎没有任何波动，魔法师察觉不到。这也很正常！

    这就是魔法微控，从风针到风刃，萧寒走地是一条与传统风系魔法截然不同的一条路！

    传统的魔法，不管是什么魔法都追求的是大范围的杀伤力，因此魔法师都是修习和创造出威力庞大的魔法为理念，而萧寒则反其道行之，因为他的魔法并不是用来与人直接拼杀的，是用来阴人的，所以大魔法对他没有什么大用处。反而是低级的魔法能在拼杀之时起到绝大地作用，利泽剑圣的宠兽，八阶的铁背蜥蜴就死在萧寒那一记超级加强压缩版的风针之下，所以越是不起眼的东西，利用好了，杀伤力巨大！

    毛骨悚然是什么感觉？

    黑风佣兵团全体成员都感觉到了，无声无息的割断绳索。岂不是就能无声无息的割断人体那脆弱的喉咙？

    许多人都下意识的猛地吞咽的一口吐沫。喉管蠕动之时，两条腿纷纷的向后退了一步。

    “雪峰团长。再给你一次机会，这笔生意你做还是不做？”萧寒的耐心也是有限的，风城需要一支力量，一支可以保护它的力量，从平民中招募训练，不知道何年月才能形成战斗力，萧寒这一路上都在考虑这个问题，而现在的问题是，萧寒找到一个快速成立一支力量地办法，那就是直接收服一两支佣兵团或者是盗贼团，逼着他们臣服，然后慢慢地调教，使之成为一支可供驱使的力量！

    不巧地是，黑风佣兵团正好撞上了萧寒的枪口，收编这种臭名昭著的奴隶佣兵团，最多给自己带来一时的麻烦，只要用自己的办法让他们脱胎换骨之后，那以后还会记得这是黑风佣兵团的人呢？

    “贵族先生，你究竟是何人？”雪峰忍不住再问了一句。

    “雪峰团长做了这笔生意，我自然会告诉你！”萧寒不想再嗦了！

    “团长，我们这儿有好几百人，他们就三个，怕他作甚？”说这话的一定是个愣头青，分不清形势，虽然他们人多，可场子让人家一个人给镇住了！

    这可不是人多力量大的世界，等级的差距可不是人多可以弥补的！

    “咕咚”一声，刚才说话的那位佣兵一下子从自己的魔宠背上滑落下来，周围的佣兵顿时吓得手发抖，兵器都拿不稳了！

    没有死，只是昏了过去了！

    “这位兄弟勇气可嘉，可惜自不量力！”萧寒呵呵一笑，没有人看到是他动的手，就好像有一直看不见的幽灵在身边一样！

    只是这大白天的，哪来的幽灵？

    “其实，若不是觉得你们这些人还有些用处，我也不会跟你们这么多废话了，怎么样，雪峰团长，生意还做不做？”萧寒收回所有威压，又变的如同一个普通人一样，更本看不出来那一身恐怖的能力和修为！

    “你是一个魔鬼！”雪峰团长眼睛通红的盯着萧寒，刚才得意洋洋的以为发了一笔大财的他，才过了几分钟，就输的一个精光，如果要活命，还得把自己和整个佣兵团都搭上！

    “我是魔鬼，你们这些人也好不到哪里去，你们犯下的罪孽都该死，我不过是给你们一个赎罪的机会，如果不想要的话。我可以成全你们！”萧寒冷冷的道。

    “不错，我们的确都是该死地人，你为什么还要招揽我们呢？”

    “因为我需要！”

    “这就是你的答案？”

    “没错。这就是我的答案，也是你们唯一活命地机会！”

    “我们几百号人，今天只要有一个活下来……”

    “你可以试试看？”萧寒微微一笑道。

    “我数到三。雪峰团长和你的佣兵弟兄们如果不放下手中的兵器地话。那就视为不愿意归顺与我，那就别怪我不客气了！”

    “一！”萧寒伸出一根手指头！

    几乎没有人放下手中地兵器，大家你看着我，我看着你，然后纷纷吧目光都投向他们的头儿，雪峰团长。

    雪峰团长不仅是额头上布满了汗珠，鼻尖上冒出汗水，手握大剑的手也是早就潮湿了。

    “二！”萧寒伸出第二根手指头，大声道。

    “啪嗒！”一声传来，终于有一个人支撑不下去。手中的大剑滑落下来，掉在地上，多米诺骨牌效应，不管第一个人是真的自己主动放下手中的兵器，还是不小心没拿住掉下去的，但是有了第一个，就有第二个，紧跟着成片的扔下了手中的兵器，魔法师也相应的放下自己手中地魔法杖！

    一眼望去。起码有三分之二的黑风佣兵团的佣兵放下手中的兵刃。

    还有三分之一的人仍然手握兵刃或者魔法杖，这些人应该都是黑风佣兵团最核心的成员，有的眼神还在挣扎，有的眼睛盯着萧寒，仇恨的火焰欲喷涌而出，还有地眼神摇摆不定，似乎都在等待着一个人的最终决定！

    “三！”萧寒第三根手指伸出。喊出了最后一个数字！

    叮叮当当。一阵乱响，剩下的差不多有一般的人扔下了兵器。多数是刚才还摇摆不定的人！

    剩下的全部都是黑风佣兵团的铁杆了，这些人都是死忠分子，恐怕没有那么容易屈服地，雪峰团长地眼睛通红，身体轻微的颤抖着，目光之中还在挣扎！

    “既然诸位不愿意给自己一个赎罪地机会，那只有请你们尘归尘，土归土了！”萧寒双手突然发动，早已准备好的狼爪扣在手中，蓝芒点点飞溅而出，扑通之声不绝于耳，将近四十几个手还持有兵器的黑风佣兵团成员几乎在一瞬间全部倒了下来，无一漏网！对于雪峰，萧寒还网开一面，黑风佣兵团还需要这么一个团长，这就是他的价值，不然他也跟着这些人成为一捧黄土了！

    “我愿意！”雪峰团长终于崩溃了，双膝一软跪在了萧寒面前，彻底的臣服于他！

    “噢……”所有获救的难民们终于欢呼起来了，一人之力降服一个将近三四百号人的佣兵团，恐怕没有多少人能做到，这些难民都把萧寒当成最崇拜的英雄，为他欢呼着！

    “现在可以告诉我，你究竟是谁了？”雪峰团长依旧念念不忘的问道。

    “这些难民要去的是我的地盘，你该知道我是谁了吗？”萧寒嘿嘿一笑。

    “风魔！”雪峰惊的差点栽倒在地，原来自己遇上了这个煞星，这未免是太点背了吧！能够捡回一条命已经是万幸的了，想想之前烈火佣兵团全团覆灭，连续击败两大剑圣高手，大月国最年轻的剑圣，与利泽剑圣一战，失踪后，想不到居然出现在自己眼前！

    “风魔大人，雪峰有眼无珠……”雪峰忙道。

    “你以前干过什么，本侯就不管了，今后呢，你的一切都要听本侯的，现在本侯交给你一个任务。”萧寒想了想，打断雪峰的话道。

    “风魔大人，请吩咐！”雪峰毕恭毕敬的站立一旁道，做奴隶佣兵团虽好，哪里比得上跟一个如日中天的圣阶高手，还是贵族混来的好，人是很现实的，前一刻雪峰还是被逼着屈服，下一刻早已忘记那一段了，虽然还没有到死心塌地，但是绝对的服从，不过想起那死去的四十几个弟兄，感觉他们还真是有点怨，早知道他们是风魔大人的话，还用死吗？

    “我要你这一路过去，护送这些难民去风城，并且给我四处传出消息，凡是再在大月国内抓捕难民为奴隶的盗贼团和佣兵团，只要有一个算一个，通通的把抓到的难民护送到风城，一个月人没有送到的，那就等着本侯亲自上门要人！”萧寒一字一句道，听的雪峰是惊心动魄，这下子在大月国内干抓捕难民为奴隶的盗贼团和佣兵团要倒血霉了，以这位爷的手段，不从的，恐怕要有灭团之灾了！

    萧寒的这一道命令并没有通过大月国官方传出，而是从一个奴隶佣兵团传了出去，数日之内就传遍了整个大月国，引起了强烈的震动，而萧寒更是通过小银向碧落传递了一个决定，那就是百万建城计划！

    原来只容纳十万人的风城，宣布扩建成一座百万人的大城市，并宣布敞开接受大陆上各国难民，人数上限是一百万！

    紧跟着新月城也宣布接受难民十万人！

    这三道消息一经传出，各国难民蜂拥而至，风城的知名度一下子盖过大月国本身，有人更是预测它将会成为西部第一大城！

第九十七章：闻风丧胆

    大力推荐一本玄幻类新书《止武》，书号1174240，老作者的新书，绝对精品。一个世家公子在异世，让剑师成为比魔法师更为高贵的存在！

    “怎么回事，月影公主怎么会跟风魔在一起，还去了枫月城那样的地方？”月无涯又惊又怒道。

    凯撒骑士神情有些沮丧，自己的未婚妻跟人家跑了，对于一个男人来说，绝对是一个天大的耻辱，尤其还是一个贵族，这更是不能容忍的，凯撒早已将萧寒恨到骨子里去了！

    “凯撒，会不会是你看花眼了？”月无涯还是不相信，如果是事先两个人串通好的，这未免也太夸张了，萧寒当时可是重伤，慌不择路，怎么可能这么巧呢？

    “陛下，月影公主的身影的是小婿亲眼所见，岂能认错！”凯撒重重的道。

    “三妹这一次也太不象话了，风魔是个什么人，她怎么能跟这种人搅和在一起呢，还有她的那个老师也是，都一把年纪的，居然为了一个什么莫名其妙的誓言，倒贴跟了风魔，实在是难以想象……”二王子月浩最近意气风发，大哥月弱去了新月城，等于明确说放弃了王位的竞争，那么王位的继承人就基本没有任何悬念了，月影公主虽然也有继承权，但她现在已经有了夫婿，并且只有在王室没有男继承人的情形下，女继承人才享有继承权，月霓裳只是一个意外！

    “浩儿，不得胡说。你妹妹虽然任性，但还是知道分寸的，这肯定是那个风魔花言巧语勾引她的，从第一眼看见这个风魔，孤王就觉得他眼神不正，不是什么好人！”月无涯愤恨道。

    “父王，那现在怎么办？”月浩受了训斥，不甘心地问道。

    “风魔重伤未愈，行踪一定非常隐秘，恐难寻找到其踪迹。小婿想去风城守株待兔！”凯撒请求道。

    “这？”月无涯有些迟疑，倒不是他不同意，而是现在凯撒的身份不同了，风城现在已经被萧寒经营的如同铁桶一般，阵插不进，水泼不进，凯撒只身前往，未必能将月影公主带回来！

    “儿臣也愿意陪同妹夫一同前往！”月浩主动请缨道。

    “好吧，孤王就同意你们前去，不过路上要注意安全。千万不可强来！”月无涯叮嘱道，一个风魔已经成为尾大不掉之势，这可怎么才好？

    月浩脸上浮现一丝喜色，他关心的并不是亲生妹妹，而是这一次去风城，可以再见到碧落，即使碧落此时已经成为人妇，他依旧还是痴情不改！

    这方面，二王子月浩还真算得上是一个可怜人！

    对于风城擅自宣布接受难民的事情，大月国王室保持了一贯的沉默。风城名义上属于大月国的城池，实际上它完全是萧寒一手建立起来的。而且月无涯就是想管也是鞭长莫及，好在萧寒把城池建立最西部的边缘，只要不造反，对大月国不会有太大的威胁，每年还可增加一部分额外地税收！

    柳浩然得知萧寒已经返回大月国的消息，气的他吐血三升，紧跟着打击接踵而至，自由商盟副盟主白云代表自由商盟与风城签订了购买十万吨粮食的协议，同时自由商盟宣布加入新月纸特许销售加盟！

    这一切都是碧落自主决定的，事先也通报给萧寒。萧寒想了想，尽管某些方面不太乐意，但他也知道碧落的决定是正确的，敌人的敌人就是友人，这个道理还是明白的，所以最终也还是同意并支持了碧落的决定！

    自由商盟内部地权力斗争也是非常的残酷的，盟主系与长老系都在抢夺商盟的控制大权。要不是上面还有一个元老院盯着。斗争早就白热化了，目前来说还没有谁占上风。大家基本上实力平均，相互克制，现在白云突然插进来一手，一下子打乱了柳浩然的全部复仇的步骤！

    平静了许久自由商盟内部也开始动了起来，只是现在不知道这一场内讧最终的胜利是属于哪一方！

    萧寒给抓捕难民充当奴隶的佣兵团的限期是一个月，但是把这个限期当回事的佣兵团和盗贼团几乎没有一个，小地奴隶佣兵团摄于萧寒的威名，悄悄地从大月国退了出去，剩下的都是实力强大的奴隶佣兵团，少则百八十个人，多则几百个人，大约还有十来个这样的团伙活跃在大月国境内，由于他们来去如风，难民又喜欢扎堆，简直就是吧自己送给别人抓，回应萧寒这个限期的是，奴隶佣兵团疯狂的抓捕难民，短短的三天之内，各地纷纷传来难民被奴隶佣兵团和盗贼团围捕的消息，大月国各地的治安大队以及驻军对奴隶佣兵团和盗贼团的罪行也都不闻不问，更是加重了这些人嚣张地气焰，疯狂的在大月国内抓人，不断的有大月国的平民和商队被劫掠和抓捕的消息传出！

    除了城市，大月国国内已经变得相当混乱！

    萧寒将新组建的情报部门“影子”交给了辰雨负责，一个小小的激将法，就让这丫头卖力地给萧寒干起活来，虽然只是一个情报网络地雏形，但辰雨这丫头却干的有声有色，很有独当一面地大将风度！

    影子的组建标志着萧寒今后在情报上不再受制于人，尤其是在枫月城这段时间，外界的消息太少了，这就给了他一种强烈的不安感，所以拥有一直属于自己掌控的情报机构已经成了他做迫切需要的。

    所以，影子成立了！

    虽然还很小，只能收集一些不算太隐秘的消息，并把它们及时传递到萧寒的耳中，就目前来说，这已经非常好了！

    月影小魔女有做打手的潜质，用她的话说，她这辈子最大理想，就是像姑姑月霓裳一样，当一个出色的统帅！

    不过显然她的理解有些偏差，统帅是坐镇指挥的，不需要亲自上战场的，而月影小魔女只合适当一个在战场上冲杀的将军，因为她不够冷静，所以永远都成了不了统帅！

    萧寒要建立某一种权威，所以他决不能容忍奴隶佣兵团和盗贼团挑战他的权威！

    “少爷，前面是洛克小镇，奴隶佣兵团中的惊寂佣兵团今晚就在镇上过夜，同行的还有被他们抓捕了将近两千人的难民！”辰雨有条不紊的禀告到，真是越来越像一个合格的情报头子了！

    “好，这个惊寂佣兵团有多少人，实力如何？”萧寒可不是莽汉，知己知彼还是非常重要，能有三分力杀一个人，绝不会多用半分，这是他的原则！

    “情报上显示惊寂佣兵团大约有八白人左右，团长惊寂用后高级魔导师的实力，土系的，两位副团长，一位叫九姑娘，中位大剑师，一位是黑暗系的高级魔导师胡说，然后四支大队，两名中位大剑师、两名高级魔导师大队长，辖下高级剑师二十九人，魔导师级别的二十一人，剩下的实力有高有低，属于奴隶佣兵团中实力比较强大的一支，大陆佣兵团中排名第八十九位！”

    注：进入大陆佣兵团排名的首先必须拥有五百名队员，而且必须是A级佣兵团，然后再按照实力高低顺序排列，名此只排到第一百位！

    “哦，这还有一个排名，挺有意思的。”萧寒呵呵一笑道，看来自己不知道的还真是不少！

    “大陆第一佣兵团叫什么名字？”

    “起点佣兵团！”

    “噗……”萧寒一口凉水直接喷了出去，骑马走在前面的月影小魔女之感觉到背后一凉，抬头惊讶的望着阳光明媚的天空，道：“好好的，怎么下雨了！”

    “第二呢？”萧寒赶紧把嘴边的水渍擦去，一本正经的继续问道。

    “幻剑佣兵团！”

    “第三？”

    “纵横佣兵团！”

    “第四？”

    “龙的天空。”

    “第五？”

    “翠微……”

    “第六是……”辰雨不等萧寒问了，直接介绍下去了，直说了将近两个小时，才把和排名前一百的佣兵团给数了过来！

    第二天一早，当洛克镇的居民睁开惺忪的睡眼，发现昨晚开进镇子中的惊寂佣兵团和将近两千多被抓的难民已经不见踪影了，但是一个更震惊的消息传来，从此苍茫大陆上再无惊寂佣兵团了，惊寂佣兵团全部加入风城，团长惊寂成为风城南城的守将，后来成为名满天下的南天

    紧跟着数个奴隶佣兵团和盗贼团要么宣布加入风城守军，要么直接被灭团，风魔的手段再一次令整个大月国，乃至大陆西部震动！

    萧寒用事实告诉那些不听话的佣兵团和盗贼团，不听话的后果只有毁灭！

    一时间，大月国内所有奴隶佣兵团和盗贼团闻风丧胆，纷纷找地方藏匿，要么就赶紧的跑到大月国以外的地方，抓捕的难民也不敢要了，直接扔了跑路！

    因为谁也不知道今天夜里风魔会出现在哪里，突然就站在谁的面前，而且更可怕的是，如果投降了，也只有一条路可以走，加入风城守备军，这些人无法无天惯了，守规矩比砍脑袋还难受，尤其是军规，那更是苦不堪言，有的佣兵团和盗贼团干脆宣布就地解散，然后化整为零，以求逃过这一劫！

第九十八章：舒宁执政

    之间，大地一片银装素裹，萧寒领着月影小魔女和辰雨丫头在一座小镇子上旅店落脚，要了三间房间，收拾了一下，一起出来吃饭，单独开了一间包厢。

    取下厚厚的面纱，露出两张宜嗔宜喜的小脸蛋，一人居于一边，将萧寒夹在中间坐了下来。

    小镇也没有什么好吃的，热汤热菜的就已经很不错了，萧寒不挑食，辰雨自小是吃百家饭长大了，吃也不怎么挑剔，只是月影小魔女，向来都是山珍海味的，锦衣玉食的，不过自从跟在萧寒后面，苦日子过了不少，她也不是那种娇生惯养，无病呻吟的那种富贵小姐，因此也不是很挑剔，点了五六个菜，几杯浊酒下肚，两位娇俏的小美人脸上就都浮现起朵朵红晕，煞是可人。

    “月影，你是去新月城你大哥那儿，还是跟我回风城？”萧寒吃饱喝足了问道。

    “我答应过父王，要在新月学院完成学业的。”月影有些闷闷不乐道。

    “这个没有关系，风城有新月学院的分部，高年级的学员都转到那里去了，月影。你是三年级了吧，到时候也是要去风城地。”萧寒道。

    “真的？”月影漆黑的眼珠一亮，樱红的嘴唇往外轻呵着如兰似麝的醉人气息。

    “当然是真的了，骗你何用？”萧寒呵呵一笑。

    “那我直接跟你去风城，大哥那儿以后再去就是。”月影小魔女顿时露出开心的笑容。

    “好吧，晚上早点休息，明早我们就出发，启程回家！”萧寒大声宣布道。

    回家，这是一个多么令人眼热的词呀，萧寒首次对这个陌生的异世界产生了一种归属感。也许自己不应该再去想那个在记忆里的地球了，那只是遥不可及地一个梦！

    每一次睡梦中，他都希望自己躺在那硬硬的发出“咯吱咯吱”声响的床板上，但是每一次梦醒之后，看到的都是与记忆中那根本不存在的东西，尽管他知道，这才是现实！

    现在他有家了，而且还是一座城市，一座城市都是他的家，他主宰这一座城市和这座城市中每一个人的命运。这一切就都如同梦幻一般，希望这个梦不再破灭！

    这些天，几乎天天都有奴隶佣兵团或者盗贼团带着大批的难民前来报到，碧落忙得恨不得把自己劈开两半来用，好在舒宁分摊去她大半的内政工作，光商会跟城主府的日常工作就让她忙到差点崩溃，当然，如果不是难民安置问题已经粮食危机，也绝对没有这么忙地！

    现在萧寒这个甩手的掌柜又搞出一个百万建城规划，这些碧落更是忙的脚不着地了！

    “夫人。过冬的衣服，我们的库存已经不过。需要马上购买，不然这些难民不饿死，也要冻死的！”

    “夫人，我们的牧师和药师太少了，难民中受伤和生病人太多了，还有……”

    “夫人，城南发现一起命案，死者是……科恩大人请您过去……”

    “好了，我都知道，这就过去。来人，帮我把舒宁夫人请过来！”

    “姐姐，你找我？”一身素衣白裘的舒宁恍若那白衣观音一般，低眉浅笑的走了进来。

    “舒宁妹妹，待会儿姐姐要出去一下，这城主府的事情就暂时交给你处理。”碧落不由分说地将舒宁拉过来，坐到自己的位置道。

    “姐姐。这怎么行呢。我没这个权力地……”舒宁帮忙处理一些小事道没什么，可执掌城主的大权。这可没有干过的。

    “好了，姐姐知道自己，经商你不如我，但是这内政姐姐还真不如你，从今以后，夫君不在的时候，这城主大印就由你掌管，不过，到了家里，你可得听姐姐我的！”碧落道。

    “这，这不大好吧？”舒宁心中已经有些跃跃欲试，可执掌一城军政大权，这可非同儿戏，与先前那种提提意见，给些建议不同，这是要担责任的，不是闹着玩的。

    “好，有什么不好，反正你也是代掌几天，他就要回来了！”碧落提了一口气，然后常常的舒出口道。

    “夫君大人要回来？”舒宁无双美目中惊喜万分道。

    “瞧把你开心的，快了，就这几天吧，都看他把外头折腾成什么样子了，再不回来，我要他好看！”碧落咬牙道。

    “姐姐，我看是夫君一回来就会要你好看吧！”舒宁咯咯一笑，忍不住调侃碧落一下道，失去亲人的伤痛随着时间地流逝已经淡去了不少，虽然报仇之心未减，也埋藏的更深了。

    “到时候也有你好看！”碧落假装生气的瞪了舒宁一眼，结果侍女手上的紫色大氅，披上之后，匆匆离去！

    “来人，给碧落夫人的名义去吧自由商盟的白副盟主请过来！”舒宁很快的进入角色，开始有条不紊地处理起碧落遗留下来地政务来。

    白云很是诧异，前天还是碧落主事，怎么一转眼换了一个更年轻貌美的女子主事，这风魔地艳福真是不浅呀，就是不知道能不能做主！

    自从见识过碧落的厉害之后，白云再也不敢小瞧城主府里女人了。尤其还住着一个女剑圣，据说把自己输给了城主，也是城主夫人之一，只是一般待在新月学院里，犹如神龙见首不见尾！

    舒宁早已不是奴隶之身，她本来就出身贵族名门，因此举手投足间那贵族的礼仪和风范绝对不是一般人能拥有地，所以白云一下子让舒宁给镇住了。

    “白副盟主，城主府还想通过你们自由商盟购置一批棉衣和鞋袜，不知道白副盟主能否帮忙？”舒宁开门见山道。虽然她对商业并不是很精通，但对谈判却并不陌生，本来这个工作是由碧落来谈的，但是碧落临时急事外出，又因为这事拖延不得，亟需解决，所有她第一个把它调了出来。

    “未知夫人要多少？”

    “有多少要多少，城主府给你们自由商盟现金支付！”舒宁道。

    白云心中一惊，碧落能说出这样的话，他丝毫不稀奇。但是从舒宁嘴里道出，这可就有些迟疑了，白云不是不知道舒宁的身份，只是还不知道她已经从一名奴隶变成了自由身，一名奴隶又怎能替主人做主呢？他表示怀疑！

    “这是碧落夫人的意思？”白云问道，兴许是碧落交代的，这还是有可能的，因为他不相信就算再宠一个奴隶，奴隶也不至于如此大胆的。

    “不是，这是我的意思。”舒宁表现的很坦然道。

    “夫人能做地了这个主吗？”白云眉头一蹙。问道。

    “怎么，白副盟主认为我做不了这个主？”舒宁秀眉一拧。一道锐利的目光直刺向白云的眼睛。

    白云感觉自己一阵心虚，暗道，这一个女奴隶都这么厉害，这还没见面的城主风魔岂不是更加厉害，忙道：“不是的，以前城主府的事情都是碧落夫人做主，突然换了舒宁夫人您，白某不知道这是何故？”

    舒宁一举起案头的城主大印，“啪”的一声按了下去道：“从今天起，这枚大印碧落姐姐交由我掌管。一直到城主回城为止，白副盟主，你说本夫人做不做的了主！”

    “好，既然舒宁夫人说了，白某就照办就是！”白云道。

    “好，还请白副盟主尽快，这一场大雪下来。城外难民肯定是缺衣少吃的。这些人将来都是本城地百姓，本夫人不想看着他们活活的冻死！”

    “舒宁夫人仁义。自由商盟愿意捐出五万件棉衣以资难民！”白云大为感动，五万件棉衣对自由商盟来说根本不值得一档，与其烂在仓库里买不出去，还不如把一些旧衣服拿出来做做好事，与风魔建立一层良好的关系，为接下来的合作提供一个更好的基础。

    接下来是缺医少药的问题，这一路上难民没有吃穿，加上水土不服的，病重率居高不下，死亡率那是更高，几乎每天都有难民死亡，建城之初，什么都缺，难民之中也有不少是药师，得把他们与本城的药师都集中起来，然后再将病人也都集中起来，成立一个药师署，专门用于医治病人！

    对，就这么办！舒宁想了一下，终于给她想出一个办法来，于是提笔写下了处理意见，并命人按照意见执行！

    由于难民增多，治安就成了大问题，光靠科恩一个治安巡逻大队已经不够使唤了，新成立大队只能例行巡逻，派不上直接用场，尤其是治安巡逻还肩负了破案和审讯的工作，科恩一个人也忙不过来，于是舒宁决定成立治安署和审讯署，分管抓捕和审讯，同时将沉默寡言，不苟言笑却精通大陆各国律法的土系魔法师桑昆任命为审讯署地署长！

    矮人卡洛斯也被征召进入了治安署，分管巡逻这一块，而科恩的主要精力则放在了抓捕和刑讯上面！

    舒宁处理政务起来绝对是雷厉风行，这跟她地父亲镇北公舒望北很想象，不得不承认，碧落有时候做事还没有舒宁这样快刀斩乱麻，因为碧落在商场了打滚这么多年，顾忌比较多，而舒宁则不同，初生牛犊不怕虎，出了事有人给她盯着，尤其是那个给她顶的这人就要回来了！

    得到萧寒的首肯和支持，舒宁在处理风城大小政务上更加如鱼得水，游刃有余！

第九十八章：城门风波①

    凯撒和二王子月浩两个人得到月无涯的许可，便带着人马不停蹄的往风城而来，一路上遇到过好几支奴隶佣兵团跟随着难民队伍，一问之下，全部都是前往风城的。

    凯撒听了心里嫉妒不已，人都未瞧见，一个命令，这些平日里无法无天的佣兵团和盗贼团都乖巧的跟孙子似的，什么时候他才能达到这种境界？

    二王子月浩更嫉妒，一是嫉妒萧寒如日中天的声望，收留难民，并且一道命令就让这些个桀骜不顺的佣兵团和盗贼团们从善如流，这恐怕就是大月国国王都未能办到的事情，风魔凶名更是让那些个想要赶过来分一杯羹的其他奴隶佣兵团望而却步，铩羽而归！

    在民间，萧寒的名声不再是那个杀人不眨呀的恶魔了，老百姓一下子转了一个一百八十度的大弯子，都亲切的称呼其为“风领主”了。

    风魔的名声越是响亮，有些人越是寝食难安，自然商盟大长老柳浩然，流云商会的流光，凯撒男爵，二王子月浩，甚至还有远在紫金帝国京城的那个三皇子成辉，这些人都开始焦躁不安起来。

    还有大月国的国王月无涯，他越来越感觉到风魔存在的巨大威胁，宛如一根刺生在他的心房之中，想拔还拔不出来！

    “王子殿下。风魔这是在收买人心，长此下去，我大月国危矣！”任渊一路走来，忧心重重对二王子月浩道。

    “任先生未眠也太危言耸听了吧，风魔收留这么多难民，他那个风城才多大，能容得下这么多人？”凯撒男爵不屑地反驳道。

    “凯撒阁下，千万不可小看风魔此人，此人出身神秘，一身奇异本领。形式每每出人意表实难预料！”尽管波里大魔导师跟任渊有些不合，但在对风魔的看法上总是有着惊人的一致。

    波里大魔导师的话还是非常有分量的，凯撒再狂妄也不敢在一个圣阶高手面前表现的太过嚣张，忙点头称是。

    二王子月浩虽然心胸狭隘兼偏执狂，但眼光和见识还是有的，如果从表面上说风魔对大月国没有起什么异心的话，这话说出去估计没有人会相信，但是要说风魔的最终目的是夺权称王地话，这恐怕也没有人敢下如此定论，就目前来说萧寒让风城收留难民。对大月国的名声也是提高了不少，大月国在大陆上的声望也是有所上升，而且顺带着也得到了光明圣教不少支持，大月国地位也上升了不少！

    一路上马不停蹄，甚至在路过新月城的时候，都没有停下，二王子月浩和凯撒的人马风尘仆仆的赶到了风城！

    由于风城一开始设计建造的容纳十万人，而现在风城已经聚集了超过十万的好几倍，所以风城城外聚集了将近数十万难民，到处可见帐篷和搭建的简易木房。虽然看上去有些凌乱，但仔细一看。发现难民非常有秩序，每隔一段距离就会看到一个搭建的非常巨大地仓房，炊烟冉冉，空气中传来阵阵食物的香味。

    每到吃饭的时候，难民们就会排好队，一个个的进去，领取自己的食物，秩序井然。

    几十万难民就这么挤在城下，居然无一人吵闹，无一人不满。当二王子月浩和凯撒这数百衣裳光鲜的队伍出现的时候，更是没有引起一丝骚动，甚至连注目的目光都很少！

    二王子月浩和凯撒都觉得很没有面子，因为他们一路过来，哪里不是受到平民百姓乃至贵族们崇敬的目光，但是到了风城，他们得到的之后漠视！

    也许这些卑贱地难民根本不是认识他吧。二王子月浩心里这么想。才舒服多了！

    “该死的贱民！”凯撒男爵则有些愤怒地低声骂了一句，显然他的城府还是太浅了！

    风城修建的非常雄伟。看起来它比大月国的王城也不逊色，因为它是座新城。仰望着那高达四十丈高的城墙，全部都是用青色的巨石砌成，气势雄伟，巍峨磅礴，绵延远伸，一眼望去，竟然看不到那城墙的尽头，还有风格迥异的城门楼，青砖碧瓦，富丽堂皇，那脊梁上那魔兽的形象栩栩如生，与整个屋脊融为一体，相得益彰，无论从形态到结构，都是从未见过的，空前绝活，这是多么大地一桩工程呀，风魔居然用几个月就完成了，这太不可思议了，二王子月浩看的心中酸意翻腾不已，这样一座城池谁不想拥有？

    “谁能告诉我，这该死的风魔哪来的那么多钱？就算吧碧落黄泉商会都搭上，也不够修建这么一座城池的？”二王子十分愤怒的转过身去大声问道。

    背后一面沉默，几乎所有人都低下头，任渊也表情凝重的咬了一下牙，没有说话。

    “任渊，你来说！”二王子月浩很愤怒，他原以为萧寒建一座城市，最多也就跟新月城那样地差不多，却没有想到地是，他看到的是一座他这辈子都没有见过地雄伟城市，尽管它才是初建，但是论规模他不如大月国王城，但是如果让他拥有了百万人口，未来会是什么样子，这谁会知道？

    这座风城会不会取代大月国王城，成为新的王都？

    “二王子殿下，刚才波里大人也说了，风魔出身来历很诡异，现在我们只知道他并不是我大月国的人，其他的我们一无所知，至于他拥有多少财富。也也是非我们能做到的。”任渊道。

    “月浩，现在不是争论这个地时候，先进城再说。”波里大魔导师冷静的道，他内心也是极不平静，他心里一直在思考一个问题，风魔，你究竟想要做什么？为什么你要在大月国出现呢？

    “是呀，二哥，咱们还是先进去再说，看样子这座风城还修建的不错。反正日后它也是二哥您的，风魔再厉害，他只是一个领主，而您确是整个王国的继承人。”凯撒讨好未来二舅哥道。

    “站住，你们是干什么的？”

    “啪！”拦下二王子月浩座驾的守城卫士脸上结结实实的挨了一记马鞭！

    “吓了你的狗眼，看看你眼前的是谁？敢拦王子殿下地车驾，你活腻味了！”一声暴喝，冲上前来的是二王子月浩的手下护卫，这些人一出王城，就如同没了缰绳的野马。无法无天惯了，普通百姓见了都是避退三舍的，哪敢与他们耍威风！

    马鞭没有倒刺，但是这一下，刚才那卫士猝不及防之下，被抽了一个正着，半边脸顿时留下一条血杠，马鞭上的绳纹清晰的印在了卫士的脸上。

    卫士不为所动，仿佛那一鞭根本不是抽在自己脸上，手握一杆长枪。眼神死死的盯着刚才抽他那一鞭子的二王子护卫，眼神之中充满了无比地恨意！

    “让开！”执鞭的卫士厉声再一次喝道。追随二王子月浩，他们至少也能混个骑士的身份，因此也算的上是半个贵族，所以平时嚣张惯了，一个平民士兵，他们还不是想怎样就怎样，屁都不敢放出一个来！

    卫士还是不动，此时他的那半片脸已经红肿了起来，杵在城门中央，大声道：“下马检查！”

    “下马检查。谁定的规矩？”

    “舒夫人！”

    “舒夫人是谁？她一个女流之辈就敢定下如此规矩？”这肯定是风魔想要给自己一个下马威，二王子月浩下意识的想道。

    “舒夫人就是城主夫人！”

    二王子月浩与凯撒对视了一眼，发现两人此刻居然是心意相合，大声下令道：“不管他，先进去再说！

    风城好歹也是大月国的国土，在自己国土上，自己这个未来的大月王居然被拦在自己的城池之外。这未免也没有面子了。二王子月浩自然不高兴，想要硬闯！

    待要策马直冲。只听地一阵整齐划一的脚步声传来，城门口一下子涌出将近两百多名手持长枪地士兵！

    “列阵，举枪！“

    “嗨！”

    两百多名士兵齐声高喝，手中长枪枪端抵地，枪尖斜举向上四十度，肃容整齐，不动如山，两百双眼睛目视前方。

    枪山如林，寒光闪耀，一阵凛然的杀意飘过。

    “那个王八羔子敢擅闯我风城！”矮人卡洛斯那如同打雷一般的声音突地响了起来！

    枪林中很快分开一条道来，矮人卡洛斯一脸不高兴的扛着自己的大黑锤冲了出来！

    待看清楚来人是谁，卡洛斯大笑，将肩膀上的大黑锤放下，一只脚踩在上面，冲着凯撒男爵嘿嘿一笑道：“我当是谁呢，原来是老子那手下败将来了！”

    被矮人卡洛斯打败这是凯撒男爵一生之中唯一的败绩，被之示为耻辱，当即脸红一阵白一阵的，不知道该如何应答。

    “卡洛斯，本王子要进城，你快快命你的士兵们让道！”二王子月浩冷冷的下命令道。

    卡洛斯眼皮子一抬，看了二王子一眼，居然搞笑地一耸肩道：“对不起，二王子殿下，本城新规，凡不是本城居民者，第一次进入本城都必须下马检查！”

    “规矩是人定的。”波里大魔导师对这个“入城检查”也是相当反感，谁没有个什么隐私秘密，这么检查岂不是无秘密可言，当然这对普通人来说的，对贵族来说，这种检查根本就是没有必要的，只要有空间戒指，什么秘密不可以隐藏？

    “波里大人，规矩也是人遵守的！”卡洛斯不咸不淡的回了一句！

    “卡洛斯，这可是在大月国，风城也属于大月国，二王子殿下是就是将来的大月国国王，他进入自己地城池还要检查不成？”任渊出言道。

    “任先生说地有理，不过二王子殿下现在还不是大月国的国王呢，等他成了国王，这入城检查自然就免了！”卡洛斯嘿嘿一笑道。

    “本王子觉得这个规矩不合法，现在就要废除它，卡洛斯，命令你地人让开，否则就别怪本王子的手段了！”二王子月浩阴沉如水道，被阻在城门外，就已经够丢面子了，要是再进不去，那就是丢人丢到家了，这个人他月浩丢不起，也丢不得！

第九十八章：城门风波 ②

    大唐，竟然是道行天下的世界,江山社稷，与道门息息相关！

    作者：飞雪九天没有权力废除我风城的规矩，国王陛下答应过我们风城领主大人，风城除了上交额定的赋税之后，实行的是高度自治。”卡洛斯对二王子月浩好感欠奉道。

    “不可能，父王是不可能答应这样条件的！”二王子月浩尖叫一声道，显然根本不能接受这个事实。

    “卡洛斯，大月国从来没有这样的先例，你不可胡说！”波里大魔导师也皱起眉头道。

    “波里大人，世事无绝对的，风城本来就是我萧老弟一手创建，可以说这座城市是他一手一脚的打拼出来的，并不是国王陛下给的什么爵位封地赏赐，享有高度自治为什么不可以？”卡洛斯反问道。

    “为什么陛下从来没有提过这件事呢？”波里大魔导师怀疑道。

    “陛下当然不会主动说出来，因为王国也没有这个先例，这只是一个私下的决定而已，大家心知肚明而已。”卡洛斯一笑道，“波里大人不会不明白这其中的含意吧？”

    波里大魔导师一愣，旋即明白其中的关键，对于风魔萧寒，大月国已经没有什么可以约束他的了，就算没有这个私下的协议，风城一样还是风魔的天下，大月国也是插不进去手的。

    至于为什么不对外公布，这大概就是一个面子问题吧！

    现在这最后一块遮羞布揭开了。风城高度自治的真相也大白于天下了。

    如果不是这样一个条件，萧寒也不会在风城上下那么大的本钱，几乎赌上了自己全部地家当。

    “二王子殿下，现在您该明白了。要么现在掉头回去，要么下马接受检查，只要二王子没有携带什么危险物品进入风城，我立刻下令让您进城！”卡洛斯拎起自己那重达千钧重黑色大锤随意的在空中挥舞了几下，笑着道。

    原路返回？笑话，这可能吗？下马让其检查，这耻辱又如何受得了？二王子憋的一种俊逸的俏脸通红，愣在当场。

    “卡洛斯，你别欺人太甚，须知你还是大月王国地子民？怎么能如此对待二王子殿下？”对于打败自己的卡洛斯。凯撒男爵有点先天性的畏惧。甚至不敢与之双眼直视。

    “不错，我是大月国的子民，可我现在也是风城治安署的巡逻大队的大队长，城门例行检查是我的职责之一！”卡洛斯嘿嘿一笑道。“二王子殿下。现在怎么办？”凯撒小心翼翼的问道。

    二王子月浩哪有什么办法，他同样也犯难了，不知道如何应对，要是今天下马的话，就等于自己向风魔认输，以后站到萧寒面前就永远的矮他一头，如果不下马，硬闯进去地话，恐未必能讨地了好！

    “卡洛斯大人，二王子殿下是奉国王陛下前来风城办事的。代表的是国王陛下，他是否有权不不需要这个检查呢？”任渊素有机智，眼珠子一转，便想到一个借口，上前道。

    “嘿嘿，可以，有陛下的王命和文书就行！”卡洛斯伸出一只手索要道。

    来地时候。二王子月浩和凯撒根本就没想过要什么文书。凭他们两个人的身份，哪需要这个？

    “如果二王子殿下没有王命文书。那就得照规矩来了。”卡洛斯轻笑一声，看着二王子等人脸上那窘迫的神情，就知道没有什么王命文书之类的东西，纯粹找借口罢了！

    “卡洛斯，本骑士与二王子殿下的确是奉了陛下之命前来风城，你这是故意的刁难我们！”凯撒骑在马背上居高临下，恼怒道。

    “谁刁难你们了，没有规矩不成方圆，假如人人都如你们这样，还要法规干什么？”卡洛斯不屑的反驳道，这半年来卡洛斯改变不少，至少他现在明白一个道理，拳头大的不一定有道理，有道理的一定拳头大！

    “卡洛斯，你！”凯撒正要发作，却被波里大魔导师拦了下来，只好悻悻退下！

    “卡洛斯，你去请主事的人出来，我倒要看看是谁定下如此没有道理地规矩！”素来稳重的波里大魔导师有怒而发作的迹象！

    “是我定下的规矩！”一道清亮如黄莺般的声音乍然在众人耳边响起，士兵们再一次分开一条道来，一道白衣素裹，雍容华贵的绝色夫人缓缓走了上前，她身后还有一道火红色的人影，一位身材高大健美地美女大剑师紧随其后。

    舒宁每天例行寻查，正好巡到青龙门，也就是风城地东门，得知这里发生的事情，于是就带着新归附地惊寂佣兵团的九姑娘赶了过来，正好听到了波里大魔导师问的那一句，就主动的答了一句！

    舒宁本就绝色，经过萧寒滋润之后，愈发的惊艳娇媚，浑身上下都散发着一种妇人那独有的娇媚气息，外表的高贵与骨子里的妩媚融合成一体，烟视媚行，看的二王子月浩和凯撒等人眼睛刷的都直了！

    舒宁他们都是见过的，但是当初虽然看上去也是绝色佳人，但是青涩多了，想不到过了半年，这舒宁已经脱去青涩，从少女变成了**，一下子变得妩媚成熟起来，这样的变化实在是令月浩心里的浓浓的醋意翻涌起来，凭什么风魔会拥有这等绝色佳人，还不放过自己的碧落，这样对感情不专一的男人根本是不配拥有碧落的，月浩在心里大声喊道！

    凯撒没有见过舒宁，与卡洛斯一战输了之后就被父亲凯奇侯爵接回了雾月城养伤，直到被册封为光明圣教的荣誉护教骑士之后才回到王城，因此他只知道风魔在流云商会的奴隶拍卖会上花了上千万金币买下了一个绝色女奴。但没有想到就会是眼前这个美丽地男人疯狂的女人！

    “你就是舒宁吧，我与令尊镇北公舒望北有一面之缘，算是神交已久，想不到他居然会被自己人陷害。真令人惋惜。”波里大魔导师惋惜一声道。

    “谢谢波里大人关心，家父被人冤枉，甚至被他最亲近的人出卖，这个仇舒宁迟早会报的。”舒宁粉脸上闪过一丝煞气，重重地道。

    此女好浓重的杀心，波里大魔导师心中一凛，接着道：“这个进如入风城要下马检查的规矩就是舒夫人你定下的吗？”

    “不错，最近好多闲杂人等混入风城之中煽风点火，大肆宣传诋毁城主的言论，并破环城内治安。已经发生多起命案。十余无故百姓死亡，尤其当中有风城急需的药师、建筑师等等，所以我下令严格盘查非本城百姓入城。”舒宁解释道。

    这个理由非常合理，波里也找不到一个合适的理由反驳。规矩不可能因为某一个人而废弃，否则以后还会有人遵循规矩行事？

    “舒夫人，能否这样，让二王子殿下与凯撒骑士先入城，然后再检查？”波里大魔导师提出了一个开起来双方都有台阶可下，并且算得上皆大欢喜的建议道。

    “是呀，舒夫人，我们完全可以先入城，在检查嘛！”凯撒的眼神自从舒宁出现，就没有离开过舒宁的脸上。恐怕他此时早已忘记自己来风城是干什么来地了！

    “这个？”舒宁略微沉吟了一下，正要开口同意，突然二王子月浩和凯撒两支队伍后面出现了一点细微地骚动，一男二女出现在队伍后面，男的长相普通，衣着也很朴素，不过几乎所有人回过头去的时候。都认出了来人！

    “好热闹呀。啊，这么多人聚集在城门口迎接本侯吗？”萧寒笑呵呵的下马。然后牵着自己地马缓缓的走上前来，二王子月浩和凯撒的人纷纷自动的让开一条路来！

    仿佛没有看到二王子月浩等人，萧寒径自走到舒宁跟前咧开嘴一笑，一把搂住了便道：“小宝贝，可想死我了！”

    舒宁没想到萧寒一回来就没个正行，当着这么多人的面称呼她“小宝贝”，这可是在闺房乐趣中才有的称呼，怎么能当中叫出来呢，霎时大羞的脸通红起来，不敢抬头见人！

    月影小魔女嫉妒的要死，可有不敢露出行迹，跟着蒙面的辰雨一起走了过去，站到萧寒的身后。

    “要进城地，下马接受检查，不想进来的，那就轻便！”萧寒根本就不朝后看，一把搂住娇羞不已的舒宁就要往城里走，士兵们主动的让开一条道来！

    这一句顿时让月浩等人气的七窍生烟，脸都扭曲的变了颜色，恨不得现在就拿剑看了萧寒！

    “萧侯爷，这就是你的待客之道？”任渊站出来大声质问道。

    “任渊，你是个不错地人，只可惜跟了一个没有前途地主子，还是那句话，来跟本侯吧，本侯疑人不用，用人不疑，比你那废物王子强多了！”萧寒依旧头也不会的搂着舒宁往前走。

    月影小魔女和辰雨自然也都牵着马跟在后面。

    这是第二次萧寒向任渊发出邀请了，这一次不但赤裸裸地表现了他挖人的企图，还狠狠的骂了二王子月浩。

    二王子月浩此刻肺都快气炸了，要不是波里大魔导师拦着，估计就要下令自己的护卫们动手砍人了！

    凯撒认出了月影小魔女的背影，只不过他比月浩现在稍微冷静了一点，也理智了一点，没有傻乎乎的冲上前去要人，只是死死的盯着月影的背影，眼神之中那种怨毒和妒恨足以毒杀所有人了。

    “萧侯爷，你似乎忘记了你还是大月国的臣子！”波里大魔导师沉声问道。

    “本侯没忘，只是本侯一没有犯法，二没有杀人，更没有想要造反篡位，二王子殿下要入城，那就照规矩来吧。”萧寒转过身来，淡淡的一笑道。

    “萧侯爷今天定是要我们下马接受检查吗？”波里大魔导师强忍住胸中的怒气问道。

    “没有，本侯不喜欢做强人所难的事情……”

    “风魔，本王子今天还就不想下马，又想进你的风城，你想怎么样呢？”二王子月浩厉声道。

    “本侯不欢迎别有用心的人进城！”萧寒冷冷的道。

    “上！”二王子月浩一声令下，早已蓄势待发的护卫们纷纷手持兵刃就要冲上去与城门口两百士兵对上了。

    眼看着就正要对上了，城门口又从里面涌出一拨人，来人正是碧落为首，管老狐狸以及希尔顿和雪影两大剑圣等人。

    这件事说起来并不是一件大事，但是到了这会儿已经变成一件大事了，围观的百姓和难民挤了里三层外三层，成千上万双眼睛都看着呢！

    如果二王子月浩等人不下马接受检查，那舒宁刚刚建立起来的威信就会大减，而如果二王子月浩被迫下马接受检查，那他的脸面就会黯淡无光，跟灰头土脸没有什么区别，这事关一个王国继承人的尊严，他今天如果让步了，会给自己声誉上带来多大的影响，孰难预料！

    萧寒是不可能让步的，今天他如果让步的了，那这些人到了城里就会掀起更大的浪来，他支持舒宁的做法就是要告诉二王子月浩等人，你么进城可以，但是必须守规矩，如果不守规矩，就趁早离开！

    一个眼神，碧落就明白了男人心中的想法，而从风城的角度出发，她今天也必须支持舒宁，这事关城主府的威严！

    管老狐狸冲着萧寒一个苦笑，这事儿要是闹大了，可是个大麻烦，心中对萧寒这等强硬做法也颇有些敬畏，因为换做是他，是绝对做不出来的。

    希尔顿剑圣是萧寒的铁杆支持者，一言不合，要是打起来的话，他肯定是第一个冲上去的。

    雪影剑圣还是那个样子，不过眼神之中不在是那么的冰冷漠然了，似乎多了一丝情意，也许只要萧寒才能看出来。

第一百零一章：异界缩小版紫禁城

    波里大魔导师看到管平潮等一群人之后，顿时脸色大变，两个剑圣一个大魔导师，加上一个萧寒，对方就有四位超级高手，真要打起来来，绝对讨不了什么好处！

    识时务为俊杰，波里大魔导师一咬牙，翻身从自己的魔宠，一只成年的七阶大地之熊的后背上跳了下来。

    二王子月浩一见，也只有翻身下马，身后的侍卫们见主子都低头了，那还有什么好说的，纷纷下马！

    凯撒和他的人也都一一下马，排成一路紧随其后。

    卡洛斯一招手，队伍中走出两支小队，上前一一对所有人的行囊开始检查，检查大约持续了一刻钟的时间，几百人的队伍终于检查完毕，没有发现什么违禁的物品！

    卡洛斯朝后一会大手，高声道：“让开，放行！”

    二王子月浩等人重新翻身上马，数百人的队伍鱼贯进入风城！

    二王子月浩和凯撒的来意萧寒已经猜到几分，该来的还是要来，挡是挡不住的。

    萧寒不由自主的朝蒙着面纱的月影小魔女一眼，身份已经暴露了，想藏都藏不住了。碧落，你清减了。”萧寒松下舒宁，朝朝思暮想的女人走了过去，动情的道。

    “夫君，你也瘦了。”碧落强忍着泪水不往下落，深情的凝视着男人道。

    “我回来了，一切都会好的。”

    “我知道，回来了就好！”碧落有些激动道。

    跟碧落说完话。在跟管老狐狸和希尔顿剑圣问候了几句，最后把目光投到最后一个人脸上，雪影剑圣。

    “我不在家的日子，你还好吧？”

    “好。好。”雪影剑圣出乎意料的没有像往日一样惜字如金，连说了两个“好”字，可见她的内心也并不平静。

    “走，我们回家！”萧寒微微一笑，上前一把拉住雪影剑圣地一只手。

    纤纤玉指，珠圆玉润，恍如一道电流在二人体内流过，雪影剑圣冰冷的俏脸上浮现出两朵淡淡的红晕。身子也轻微的颤抖了一下，出奇地没有反对，反而顺从的被萧寒拉着向前走了过去。

    一只手牵着雪影，一只手牵着碧落，双美拥着萧寒朝城中走去，自然也忘记不了舒宁小美女，转过去头去招呼一声：“小宝贝。一起跟上！”

    原本俏脸黯淡的舒宁，一下子露出甜美的笑容，快步的跟了上去！

    四人一起上了碧落的马车，风城的街道修建的非常宽敞，平整。六辆马车齐头并进都没有问题，走在上面一点都不觉得颠簸，城主府修建在风城地最北面。面积约占到整个风城的二十分之一，是整个风城内最庞大的建筑群，高楼广厦，宫殿楼阁自是不必说，房间不下千余，园林景观十余处，特别是政事堂。那是整个城主府最大的建筑。也是风城最高的建筑，修建的富丽堂皇。耗费金币将近百万，政事堂前面那足有上万平米的广场，也可做演练场，全部都是用差不多一米见方地石板快铺成！

    雕梁画漆，飞禽走兽，典雅、庄重、气魄、威严！

    “碧落，你们不会把这城主府当成王宫来造吧？”当萧寒亲眼看到已经落成的城主府，惊的他眼珠子都掉了出来。

    “是的，我们根据你留下的建议，再参考了各国王宫以及各国宫殿建筑，集百家之长，修建城主府。”碧落无比自豪地道，这可是将来他们的家，怎么能不伤心，为此她甚至吧自己在王城的那座庄园都给卖了，用做修建这座堪比王宫地新家！

    “这得花多少钱，我不会现在就破产了吧？”萧寒咂舌道，太夸张了吧，这要住进去，自己可不比皇帝还要享受？

    “光建造这座城主府，碧落姐姐就花了将近一千五百万金币，这还只是初步的工程，如果全面建好的话，需要三千万金币以上！”舒宁接过口来道。

    “三千万金币？”萧寒眼前一黑，他从柳浩然那个冤大头哪里敲诈来的金币一下子就没了！

    “咱家还有多少钱？”萧寒连连苦笑，关心的问道。

    “不足一千万金币了！”碧落不仅管着风城的财政大权，家里的财政大权也是她一手抓地，所以知道地非常清楚。

    “还好，还没有负资产！”萧寒松了一口气道。

    “不过现在由于夫君你的百万建城计划，我们还缺资金八千万金币以上！”碧落接着道。

    萧寒地血压立马飙升了起来，追问道：“多少？”

    “至少八千万！”碧落一字一句道。

    “这么多？”萧寒嘀咕一声道。

    “我们打算以现在的风城为内城，再修建一座更大的外城，将内城包裹进去，这样才能容纳下一百万人，现在的风城最高人口上限是十万人，远远不够！”舒宁解释道。

    “嗯，是要扩建，这笔钱也不需要一下子都投入进去，我们可以慢慢的投入，所以资金虽然有缺口，但问题还不大，夫君务须太过担心。”碧落忙道。

    我担心什么？总会有人主动送钱上门的，这不，刚做了一回盗贼就几千万进账了，这钱赚的容易，花的也爽快，人生又有什么比花钱更痛快的事情吗？

    不会花钱，又怎么会挣钱呢？

    “放心吧，你夫君我这一次出去又发了一笔横财，呵呵！”萧寒得意的一笑道。

    碧落眼睛一亮，虽然资金短缺，挤一挤也能过去。但是如果再有一笔钱的话，那就更好了。

    “多少？”

    “不过，也就几千万吧！”

    “夫君，你不会去抢劫了吧？”碧落和舒宁都掩口惊呼一声。

    “没有。你们夫君我怎么会去干那种事情呢，这件事以后再说，咱们先回家！”萧寒嘿嘿一笑，拉着三女走进那宫殿式的城主府中。

    萧寒在设计城主府的时候，心中就借鉴了中国古代宫廷“前朝后寝”地建筑布局，所以在异界的第一个家也是这种典型的风格，而且萧寒很喜欢方方正正的格局，所以城主府内地简直主要都是以方正建筑为主。而且萧寒还创造性的给每一栋建筑命名，多以故宫的建筑名称为主，几乎把小半个紫禁城给搬进了异世界，明显是想在这异世界过一过做皇帝的瘾，当然这种想法只能在自己脑海里YY一下了。

    东西六宫的布局让碧落等女似乎都看到了萧寒在美色上的野心，好在这个数字她们还是能接受的，一个有本事的贵族拥有几十个乃至上百个姬妾这也是大陆上常见地。碰到四大帝国的皇帝，那妃嫔就多了去了，据说啸龙帝国的皇宫光宫女就上万人，绝色美女达三千之多！

    政事堂后面是养心堂，这是萧寒主要居住的地方。一般读书、习武还有日常办公的区域，养心堂与碧落苑相连，碧落苑以碧落的名字命名。自然是碧落日常居住的地方，然后就是分列两旁地各六个楼宇院落建筑，是为十二院落，舒宁现在住在西首第一进院落，因此命名为舒苑，雪影剑圣住在东首第一个院落，更名为影苑！

    而辰雨住进来之后。选中的是西首第二进院落。自即日起更名为雨苑！

    月影小魔女吵闹着也要住进来，不肯搬去新月学院的贵宾公寓楼居住。正好选的是东首第二进，更名为月苑，为了也是随时可以向老师请教武艺！

    各苑之间都是通联的，可随意走动，而且城主府又不是皇宫禁地，所以没有那么多森严地规矩，除了没有太监和宫女，这城主府俨然就是一个缩小的异界版的紫禁城！

    萧寒在考虑是不是把地球上地那些精彩纷呈的节日推广到异界来，还有各种各样的游戏，都是很值得推广的，苍茫大陆上的人太缺少娱乐的东西了，所以一个个才好勇斗狠的，脾气都不怎么好！

    要推广这些节日，首先要做地就是编一部历法，没有历法，如何推广节日，而且必须给每一个节日赋予一个十分美丽地传说，然后跟这里的风土民情结合起来，那就更加完美了！

    这个事情萧寒交给了打理风城内政地舒宁去做，因为那些翻版的神仙的故事已经把这善良坚毅的丫头吸引住了，比如他把牛郎织女的故事改编成风神瑞根跟智慧女神青雅的故事，虚构一些情节，这就成了异界般的牛郎织女，然后就把七夕定为每年风城的情人节，反正都是上万年前的事，也没有人知道的那么清楚，胡编乱造也无伤大雅，反而给人们一个对爱情美好的向往！

    紧跟着，什么清明、端午、中秋、元宵等一些列地球中国传统的节日都纷纷出炉了，萧寒也就是想通过这些节日，让他还记住自己来自何方，自己的根在哪里，并且永远的记住他！

    这不过是一个无心之举，但它们日后却演变成为整个苍茫大陆上最流行的节日，并且一直传承了下去，直至湮灭！

    而萧寒瞎编乱造的关于各个神明的故事也一直被后人信以为真，风神瑞根和智慧女神青雅却成了无数恋爱中的男女崇敬的偶像，这更是萧寒这个始作俑者始料未及的。

第一百零二章：久别胜新婚

    “神明也会凋零，恶魔逐渐消逝，唯有我终将不朽。”穿过无尽的时间尽头，阿彻如是说道。

    有道是久别胜新婚，伤势好了七七八八，三个月不知肉滋味的萧寒迫不及待的等待着天际的最后一缕阳光消失在地平线上。

    用过晚饭之后，萧寒就半推半就的拖着碧落进入了自己的房间，四只皮靴直接扔出了门外，紧跟着门被轻轻的一带，与外界顿时隔绝！

    “夫君，先，不要，别，让碧落把魔法灯打开，呜呜……”萧寒急迫无比的吻上了碧落那两片鲜艳的红唇，未几，就叩关而入，一条滑腻的香舌就乖乖成了俘虏！

    碧落有些暗恼萧寒如此猴急，不过转念一想，自己不也是迫切希望心爱的男人疼爱自己嘛，男人的猴急，不也就证明自己对他的吸引力，也证明了他对自己的爱吗？相通了这一点，碧落顿时情动如火的回应起萧寒的热吻起来。

    很快，两人便身无寸缕，赤裸相对。

    萧寒凝视着身下这句完美无暇的胴体，能够拥有这样一个女人，心中感到无限满足。

    碧落双乳尖挺、高大的富于弹性、白嫩、光洁、感性十足，看上去好像两朵盛开的并蒂玉莲。随着微微娇喘的胸脯，吁吁摇荡，鲜红地乳头，褐红的乳晕。好像发面馒头上镶嵌了两颗红玛瑙，使人总是看不够。平坦的小腹，深深的乳沟，融流着春潮地露珠，细腰半扭，乳波臀浪，酒盅似地肚脐盛满了情泉。浑圆的、粉嫩的两腿间，蓬门洞开。玉珠激张……

    萧寒俯身下来温柔地吻着她修美的粉项，以及晶莹得如珠似玉的小耳朵，还放肆地啜着她浑圆娇嫩的耳珠。碧落完全融化在他的情挑里，樱口不住发出令人神摇魄荡、销魂蚀骨的**，美丽地胴体不住向他挤压磨擦着，口中发出令人销魂的呻吟声：“嗯……哼……”

    “小落落，你快乐吗？”萧寒促狭的朝碧落挤着眼睛问道，双手依然在那完美的曲线上不断探索着。

    碧落娇喘嘘嘘，双颊绯红，情动如潮。一双凤目半闭半开，荡漾着水波一般的柔情，看上去更是勾魂荡魄，直令萧寒小腹下火焰更是升腾不已。

    “小落落，让夫君来疼你！”萧寒摆正体位。然后下身猛的一挺，久违的紧湿感觉瞬间刺激的两个人都忍不住呻吟出声。

    “夫君，噢……”碧落已经不能自已，她的身体包括神经都已经完全被萧寒控制，随着一下又一下的深入接触，快乐如同潮水一般涌来！

    随着萧寒地律动，碧落美艳迷人的娇靥上，红云满布，赤白相映，娇润如水。媚波横飞。水汪汪地荡漾着异彩。柳眉时皱时展，一颦一笑均能勾魂夺魄，暗含无限春意。琼鼻微耸，不时发出迷人的浪哼声。微微上翘的小巧红唇，半张檀口，吐气芬芳，娇躯扭颤。如波浪般地抖动着。姿势之美，诱人心旌猛然动摇。

    梅开二度。三度，四度之后，碧落终于承受不住萧寒的挞伐，胡言乱语地哀声求饶道：“夫君，你的小落落不行了，让你的小宝贝过来继续陪你吧，小落落真的不行了……”

    断断续续的哀求声更是刺激了萧寒心中那征服的快感，紧跟着大吼一声，身躯猛的一抖颤，才将憋了将近三个多月的情欲在碧落身体内爆发了出来！

    良久之后，碧落才喘过气来，脸上荡漾着高潮的余韵，心中是有喜有忧，喜的是萧寒本钱雄厚，能给自己带来无上地满足和快感，享受到做女人的快了，虽然有时候不免说不出口，但是这确实是每一个女人心里面想要的，忧的是，萧寒太优秀了，权势地位和金钱都不缺，美女就如同飞蛾扑火似的而来，挡的挡不住，偏偏男人不太会拒绝，兼收并蓄，这样下去，恐怕这东西六苑都还不够住的呢！

    躺在温暖地锦被下，窝在男人地肩窝中，碧落死死的搂着萧寒地虎背，生怕一觉醒来，人就会消失了似的。

    两个人都没有睡着，就这么静静的相拥着。

    抚摸着萧寒左肩上的箭伤，碧落心疼的道：“夫君，还疼吗？”

    “不疼了，早就不疼了。”萧寒嘿嘿一笑，他能感觉到碧落心中那浓浓的爱意。

    “对不起，都是碧落无用，要不是碧落的错，夫君就不会……”碧落歉然道。

    “没事的，碰到我遇到这种事情，也会要弄个清楚明白。”萧寒安慰道。

    “谢谢。”碧落感动不已，朝萧寒怀里蹭了蹭道。

    “夫君，你啥时候正式收了雪影姐姐？”许久，听着萧寒那有利的心跳声，碧落睡不着突然问道。

    “怎么突然想起来问这个？”萧寒讶然道。

    碧落幽幽道：“其实我们都不了解雪影姐姐，她其实很可怜的，自小修习武技，虽然年纪轻轻的就成为剑圣高手，却失去了一个女人最宝贵的时光，没有男人会喜欢一个比他强的女人，纵使这个女人美若天仙，所以她只有我母亲一个朋友，唯一的一个，她说小的时候还抱过我，想不到命运如此奇妙，三十年后。她会……”

    “雪影今年多大了？”萧寒忍不住问了一句。

    “应该有六十四了，她是三十二岁突破剑圣的，在这个年龄突破剑圣的女子整个大陆上历史上也没有几人。”碧落有些激动道。

    “是地，向她这样的女子的确是万中无一的。”

    “夫君。你知道雪影姐姐最想要地是什么？”碧落抬起来，眼神熠熠问道。

    “突破神级，成为剑神？”萧寒猜测道。

    碧落摇了摇头道：“雪影姐姐最想要的就是，她想做一个母亲，一个真真正正的母亲！”

    萧寒顿时目瞪口呆，雪影剑圣不是想要给自己生个孩子吧，她都那么大年纪了？还想做一回大龄孕妇？不过突破圣阶之后，身体各项新城代谢都会放缓。也就是为什么雪影剑圣为何到现在还是如同双十少女那么年轻一样的原因！

    年龄不是问题，关键自己如何看待这份感情，还有雪影剑圣自己心里的想法。

    真的是为了年轻时候的一段誓言才跟了自己？

    貌似要做一个母亲的愿望也只有萧寒能帮地了她，可是自己还没有这个心理准备！

    老牛吃嫩草，而且还是反过来吃！

    感觉上心里面乖乖的，有点发毛的感觉。

    “碧落，这个，这个……”萧寒支支吾吾的道，额头上也有些紧张的出了一层细汗。

    “夫君可是不喜欢雪影姐姐？”碧落问道。

    “这个倒不是，只不过我还没有……”

    “没有什么？”碧落追问道。

    “就是没有了。好了，碧落，先不说这个了，说说咱们这个外城规划，怎么样？”萧寒脑门上三条黑线下来了。这个问题实在不好回答，赶紧岔开话题道。

    “哦，好的，关于外城规划，碧落跟舒宁还有管院长他们商议过了，打算向东南方向扩建，面积是现在风城的二十倍左右，另外我们还打算将从风马湖挖一条河，将风马湖的水引入城中……”

    “将风马湖水引入城中？这是哪个天才想出来的主意？”萧寒大大的吃惊地一下。

    “是小银，它想出来的。说是风城要以疾风大草原为大后方，疾风巨狼一族将会成为风城的守护兽，还有风马一族……”碧落解释道。

    小银它想要干什么？萧寒嘀咕道，他想起了地球上中国西部的大开发，难道它想来一个疾风大草原大开发？不过这好像也应该由他提出来呀？

    不过将风马湖的水引入风城，那等于挖一条京杭大运河，如果在古代地球上。那绝对是一个十分艰巨地大工程。可在这魔法的国度，只要有足够的土系魔法师。这并非是一项艰难的工程，土系魔法师移山填海或许做不到，但是局部的改变地形还是没有问题，如果不是有每年冬季暴风雪天气，疾风大草原绝对是有待开发的巨大宝库！

    只要利用疾风大草原最外围十分之一的土地，就可养活亿万人，且对疾风大草原的魔兽生态链不会有太大的危害！

    “另外，摩根矮人一族已经决定整体搬迁到风城来了！”碧落又道出一个令萧寒惊喜万分的消息来。

    “此事可是真地，不过风城并没有发现什么铁矿呀，摩根矮人一族来了之后以何为生？”惊喜之后，萧寒大惑不解的问道。

    “当然有铁矿了，而且还相当大呢，说起来还要感谢当初那个可卡因的盗贼团，如果不是他们把柳林小镇付之一炬，我们也不会发现小镇下面居然埋藏了一个巨大的铁矿石脉，距离地表仅有数米而已！”碧落嫣然一笑，解释道。

    “哦，竟有这等事？”萧寒哈哈大笑起来，这真是塞翁失马，焉知非福呀，毁了一个柳林小镇，得了一个巨大铁矿，还能让摩根矮人一族脱离那个凯奇侯爵的控制，一举两得。

    有了摩卡矮人一族的加盟，风城将会如虎添翼，出产的兵器不但可以武装风城，还可以对外出售，大陆即将陷入一场大乱，武器和粮食将会变成最紧缺地战略物资，这是天上掉下下来给萧寒发战争财地机会！

第一百零三章：军政会议

    萧寒回到风城第二天，就召集风城所有主要核心人员，召开了第一届军政会议，列席者有萧寒的三位夫人，一正两副，新月学院正副两位院长，然后就是矮人卡洛斯、桑昆、伊芙娜和月影小魔女，还有通房小丫头辰雨，剩下的就是新近归附的惊寂、九姑娘、胡说和雪峰等人。

    军政会议在城主府新落成的政事堂举行，萧寒如今地位权势远在众人之上，自然是占据首位，而且这也是无可争议的。

    “本侯十分感激诸位这半年来对风城建设付出了巨大的努力，今天召集大家来，目的是讨论风城来年已经今后的发展，大家有什么想法，或者有什么建议的都可以说出来，我们集思广益嘛！”萧寒的开场白很简短，也很直白，他也不喜欢用太多的华丽的词藻，简单直接最好！

    “侯爷，我觉得风城目前最的问题就是缺钱，没有钱我们什么都办不了，尤其是侯爷的百万建城计划，我们需要一亿金币才能支撑这个计划，目前这个计划至少缺口八千万金币以上！”一项沉默寡言的桑昆没想到确是第一站出来发言的。

    “这个问题侯爷已经解决了一半，这一次侯爷从枫月城回来，除了带回了我们急需的粮食之外，还有大量的军械和军需用品，以及价值五千万金币的物品，资金缺口只有三千万。”碧落代萧寒回答道。

    惊叹之声顿起，管老狐狸瞪大眼睛，带着不可思议的眼神问道：“我说萧老弟，你这个赚钱的法子能不能告诉我听一下子。这出去一圈。两三个月的功夫，粮食搞到了，军械也搞到了。还赚了五千万，你咋搞地？”

    “是呀，萧老弟，你不会是挖到什么宝藏了？”希尔顿剑圣地牛眼也是瞪的老大，所有人都屏住呼吸，盯着萧寒的嘴唇。等候他地回答。

    萧寒微微一笑道：“其实也没有什么了，搞到这些东西也是九死一生的，要不是那个枫月城城主不肯放本侯一马，本侯也不至于顺手牵羊，把他的府库给搬空了呀！”

    “啊！”众人皆惊叹不已，把人家一城的财富都给搬了回来，恐怕盗贼公会的人都要汗颜了！

    盗圣曾戏谑的打趣萧寒。说他是苍茫大陆史上第一大盗！

    萧寒当时也还就没有生气，日后这第一大盗还真就实至名归了！

    管老狐狸伸出一个大拇指，点头大笑道：“萧老弟，老哥我算服了你了！”

    “呵呵，处理这批东西，本侯交给碧落夫人了，可能有不少好东西需要拍卖，咱们自己内部先挑选一下，有合适地就先拿过去，不过要从你们的薪资里面扣。现在资金不宽裕，等以后给你补上！”萧寒呵呵一笑道。

    众人一听，皆露出兴奋的神情，一城之主的收藏，一定有不少好东西，对于想要得到一些高级武器装备的人来说无疑是最大的诱惑，尤其是惊寂等新归附的人。闻言他们也有份。当即生出一种归属感，跟着这大方地领主后面。比在刀口上舔血，还被人戳脊梁骨好多了。

    “剩下的三千万不难解决，我们不是有个十分有钱的合作伙伴吗，这笔钱由他们来出，相信他们会非常乐意的。”主政数日的舒宁已经慢慢的建立起某一种权威，她的话音一落，众人思索了一下，对其敏捷的思路和灵活的想法更是看高了几分。

    “不错，舒宁夫人这个法子想的好，现在资金缺口地问题算是解决了，下面还有什么想法，别憋在心里面，都说出来，本侯从谏如流，风城日后就是大家的家，对于自己的家，在自己家里有什么话不能说呢？”萧寒道。

    “侯爷，属下有话说。”负责治安刑讯的普恩站起来道，他算得上是最早认识萧寒的人，也是柳林镇过来的老人，对萧寒还是非常的忠心，而且执法也还算公正，只是才能一般，不过在治安刑讯这个方面还是能胜任地。

    “普恩署长，坐下说。”萧寒很高兴地示意他坐下道。

    普恩脸上有些感激的略带红晕地坐下道：“侯爷，目前风城已经聚集了将近四五十万百姓，而维持治安的只有区区三千人，还有目前还没有建立军队，普恩想一个数十万百姓的大城，如果没有军队，如何能保证风城的安全，因此普恩建议侯爷建军！”

    “建军！”这可是石破天惊的话题，建立军队不是一件容易的事情，而且风城现在还属于大月国，私自建军那可是形同谋反，当然了，每一个城市不能没有驻军的，风城从建立那天起，就没有自己的军队，有时候治安巡逻大队就是一物两用了！

    萧寒听了也沉吟不语，从长远角度来看，建军是肯定要的，问题是建立一支什么样的军队，军队编制如何，还有大月国王室会不会同意他自主建军。

    其实在座的许多人都是渴望建军的，有了军队编制他们就可以名正言顺的改变身份，尤其是惊寂等人，他们现在的身份还只是城主府的客卿，新月学院特聘老师，只能说是私兵而已！

    从他们的眼神中，就可以看出他们对“建军”的热切渴望。

    “管老哥，你怎么看？”萧寒朝坐在自己下首的的管老狐询问道。

    管老狐狸是风城的建城总指挥，又是新月学院的院长，身兼数职，如今也差不多跟萧寒捆绑在一起，这是一个一荣俱荣，一损俱损的局面，没有什么人比他再清楚风城的状况了，风城需要一支军队。不然光靠治安巡逻队是应付不过来的。

    老百姓也不希望自己生活在一个没有军队保护。完全不设防的城市中，没有安全感，就没有归属感。吸引力再大，最后也只能变成一座空城！

    月影小魔女心中十分复杂，萧寒等人讨论的话题形同叛逆，虽然风城高度自治，但军队确是国家地暴力机构，若是让风城掌握了军队。那风城就真地成为国中之国了，身为大月国的公主，她本应该出言阻止的，但是话到了嘴边，却实在想不出以什么理由来阻止萧寒，或者说她想到地一些理由都很苍白，根本难以阻挡萧寒前进的脚步。所以她选择了一言不发，低着头，默默的听着。

    “我个人是支持建军的，不过军队的数量和编制是多少，还需要讨论一下，还有自主建军这件事我们还是需要通报给国王陛下的。”管老狐狸道。

    “兵贵在精，不再多，咱们风城走地是精兵之路，多了，咱们也养不起！”萧寒定下了建军的主导思想。建军的事情算是确定了！

    “以风城的将来的规模，至少需要一支十万人的军队。”希尔顿剑圣道。

    萧寒摇了摇头道：“不需要这么多，三万，风城只需要三万就够了！”

    “三万哪够？”

    “三万之中两万是常规军队，五千疾风巨狼骑，五千风马骑，另外我们可增设两万预备役。加上治安巡逻大队。风城的兵力也有五六万，还是很可观。这是本侯心中地想法。”

    “侯爷这个想法好，可是我们从哪里去弄五千疾风巨狼和风马呢？”惊寂心中一阵火热，他是肯定要去军中的，如果手下能有一支驰骋沙场的军队，那多么令人热血沸腾呀，他就是在军队里没能实现梦想，才出来做佣兵的。

    “这个本侯自有办法，到时候五千疾风巨狼和五千风马只多不少！”萧寒呵呵一笑，他两只魔宠，一只是九阶圣兽级别的疾风巨狼王，另一匹是风马王，凭他们两个，就是把疾风大草原上的疾风巨狼和风马一族都召集起来都没有问题，区区五千何在话下？

    “萧大哥，我可以提一个建议吗？”伊芙娜跃跃欲试的小脸上浮现两朵红晕，弱弱的小声道。

    “伊芙娜，你说。”伊芙娜是萧寒在苍茫大陆上认识的第一个女孩，他对这个善良的半精灵非常地喜爱。

    “萧大哥，我觉得风城最大的问题不在于它是否拥有军队，而在于它能否养活风城所有的百姓，所以伊芙娜建议，我们需要有一个稳定的粮食来源才行！”伊芙娜脆声道，精致小脸蛋上充满了悲天悯人的善良。

    一语惊醒梦中人，大家都在因为粮食问题得到解决之后便都忽视了这个问题，衣食住行，民以食为天，吃不饱，穿不暖，城市建造的再辉煌美丽也是无用的。

    “伊芙娜小妹这个提议非常好，舒宁险些疏忽了，我们现在地粮食是足够吃到明年开春第一季粮食收获之时，不过风城地处西部边陲，粮食产量也就自给自足，靠现在风城这点零星地粮食产量想要支撑几十万人乃至上百万人的吃饭绝对不可能，所以必须要有一个稳定地粮食来源。”舒宁朝伊芙娜报以一个微笑道。

    “我们可以买呀，我们不是跟自由商盟达成合作了，他们是大陆上最大的粮商，只要付得起金币，粮食应该不难。”

    “不，我们不能依靠别人过活，把脖子送上去让人家卡住，所以必须要有其他粮食来源！”碧落当即予以反对，在商言商，如今政商一体的她明白更多的道理，商业跟政治是分不开的。

    “种，我们自己种粮，自力更生，风城拥有这么多的人力资源，本侯还不相信不能种出够咱们自己吃的粮食来！”萧寒毫不犹豫的决定了，粮食这种性命攸关的事情，岂能把自己的活路寄托到别人身上，这无疑是一种自杀的行为！

    没有谁比萧寒再清楚不过大陆上的形式了，由于这场罕见的旱灾，北方数国缺水，明年颗粒无收或者歉收的不少，加上大陆上奉行的贵族等级制度，贵族们不思生产，却享受着别人的劳动成果，他们根本不懂得什么“竭泽而渔”的道理，为了维持他们腐朽奢侈的生活，肯定会吧旱灾的损失转移到普通百姓身上，紫金、黑水等国都已经有动乱的迹象，最迟到明年上半年，紫金帝国就会爆发大规模的叛乱，到时候兽人肯定会再一次南下，大陆乱向渐成，界时恐怕想买粮食都买不到了！

    萧寒自己还想偷偷的在暗中囤积粮食呢！

    按照萧寒乐观的估计，至少在两三年内，战火还不会烧到风城来，毕竟这里已经是西部的边陲，苦寒之地，就看萧寒如何将这苦难之地打造成一个桃园乐土来！

    “种，这土地怎么种？”有人提出了疑义。

    “怎么不能种，咱们这里又不是缺水，就是土地贫瘠了些，能长草就不能种粮食吗？”萧寒怀疑道。

    “这里气候条件有些恶劣，就算开垦出来农田，也只能种一季粮食，出产的粮食也不多，还有冬季疾风大草原上的暴风需的影响，风大，寒冷，根本不适合种粮！”管老狐狸也表示了反对。

    “本侯一直都人定胜天这句话，既然老天爷不让我们种粮食，那就让本侯种出粮食让他看看，什么气候问题，土地问题，这些都是可以改变的！”萧寒哈哈一笑，豪情满怀道。

    大家都狐疑的望着萧寒，心道，这城主大人莫不是急糊涂了，说出这等没有边际胡言壮语来了！

    “拿地图来！”萧寒大手一挥，起身站立。

    辰雨立刻站起来，从空间戒指中取出早已准备好的兽皮地图，这可是萧寒自己从疾风大草原回来之后精心绘制的，地图上有些地方连赏金猎人公会都没有标注，普天之下独一份，当然风神陨地这么机密的地方，他没有在地图上标出。

    手持风魔刺，萧寒找到风城所在的位置，然后在它的周围划了一个半圈道：“就在本侯刚才划线的位置上，用从风马湖到风城河道的泥土咱们造一圈山来，然后在山上植树，咱们人工造一道防护林，阻挡从疾风大草原上来的暴风需，一道不行，咱们就多植一道，没有了暴风雪的影响，咱们这里一年可以种两季粮食，有了这么多土地，加上粮食产量加倍，本侯想，三五年后，咱们自给自足应该没有问题！”

    “萧老弟，这得多大的工程？”管老狐狸眼神中全是震惊之色，想出这个法子来的人真***是天才，很具有可行性，没有了暴风雪的影响，不但可以多张一季粮食，甚至连贫瘠的土壤也会慢慢的改善，粮食产量增加这是一个必然的趋势，如果做到了，这完全可能变成一个巨大的粮仓！

    “工程是很巨大，不过我们有这么多人力不利用一下，岂不是说不过去，本侯也不能白养这这些难民，再说工程完成了，受益了也是他们！”萧寒笑笑道。

    “萧老弟，老哥哥我算是服你了，要不，这个工程让老哥哥我来做？”管老狐狸眼神之中满是炽热渴望的光芒，这可是名垂青史的事情，赚到的可不仅仅是名声而已！

    萧寒嘿嘿一笑，他巴不得管老狐狸主动请缨呢，有他的号召力在，这件巨大工程还省去了不少麻烦呢！

第一百零四章：军政会议②

    对抗大自然还得靠大自然自己的力量，人力只是一个推动形成的作用。

    问题是建这么一个巨大的工程的需要多少金币和多长的时间？一年？两年？三年？还是五年？

    金币到不需要耗费多少，主要是用于购买树苗，人力也不缺，难民中动员个二十万精壮应该没有问题，问题就是时间了，这么大的一件工程，短时间内是很难完成的，还有从现在起，到天下大乱之时留给他们多少时间？

    “两年，老管，我们只有两年的时间，撑过这两年，风城就不惧任何人了！”萧寒对着管老狐狸伸出两根手指头，意思非常明显，让管老狐狸当众立下军令状！

    管老狐狸暗恼萧寒这小狐狸狡猾大大的，面子攸关，今天他要是不立这个军令状，那可正是丢大面子了。^^

    “行，萧老弟放心好了，交给我老管就是。”管老狐狸一拍胸脯，慷慨激昂的大声道。

    “如此就拜托管老了。”萧寒郑重的道。

    一件大事又被提上了日程，军政会议还在进行。

    产业多元化是碧落提出来的，风城目前最赚钱的产业是新月纸以及周边产品，这是一个新兴的产业，给风城带来了极其丰厚的利润，第二个产业就是兵器铸造，这个要等摩卡矮人一族整体搬迁过来才能进行，这是目前风城的两大支柱产业，不过仅凭这两项产业，是支撑不起庞大的人群的，所以风城要走的必须是多元化的路子，魔兽皮毛加工，织布、酿酒工业等等都将一一建立起来。****目标立足于未来风城的自给自足。

    众人纷纷献策之下，一个完整地风城建设规划蓝图出炉了，加上萧寒自己提出的一些列的建议。通过了数项决议，完善了风城地权力机构。

    萧寒城主的地位自然是无可动摇，碧落正是出任风城财政官，舒宁担任执政官，管老狐狸依然是新月学院院长，但是兼任风城建设总指挥，希尔顿剑圣出任新成立的风城军团总教官。雪影剑圣出任军团副帅，主帅当然是萧寒本人了，按照五人一伍，五伍一曲，五曲为一部，五部一营，五营一卫的编制，编制共十二卫，分别是左右龙武卫。****左右豹韬卫，左右鹰扬卫，左右风狼卫和左右风马卫，城主亲卫军团为左右羽林卫，其外。还有魔法军团，编制为三个营，地位待遇等同十二卫！

    这十二卫自组建起就出现兵多将寡的情景，本着宁缺毋滥的原则，萧寒只是任命了六个人暂时统帅这十二卫，出任左右龙武卫都尉的是雪峰，左右豹韬卫都尉九姑娘，左右鹰扬卫都尉卡洛斯，左右风狼卫都尉惊寂。左右风马卫都尉是一个叫姜糊地年轻人，加上雪影暂领左右羽林卫和胡说统帅的魔法军团，共计四万余人！

    被萧寒逼着加入风城的给佣兵团和盗贼团骨干都被分散打入各卫中担任基层军官，然后正式宣布建军！

    萧寒这边大开军政会议，住进了***城中唯一的星级大酒店碧落黄泉大酒店的二王子月浩也召集了凯撒男爵、波里大魔导师和心腹智囊开起了秘密小会！

    风城的繁华还远远的不如王城，甚至连近在咫尺的新月城都稍嫌不如，但是四个人心中都充满了担忧。^^^^因为他们看到的是一个充满了生机勃勃地城市。老百姓脸上那种自信真诚的笑容，这是他们在别的城市很少看到的。尤其是对贵族的态度，不卑不亢，有礼有节，完全没有那种恭敬异常地意思，这让他们觉得自己身处在风城，什么王子。骑士还是男爵都跟这大街上的普通百姓一样，心里的那种强烈的失落感压得月浩、凯撒和波里大魔导师三人心里难受的要紧，倒是任渊比较坦然，反而有些喜欢风城里的这种氛围，似乎没有什么压抑，不需要是考虑勾心斗角和阴谋诡计，很舒服，很喜欢，不过他当然不会在月浩面前表现出来的！

    “二王子殿下，这个风魔分明有了不臣之心，我们何不上报陛下，趁他羽翼未丰之际，派大军将其剿灭，这座风城，还有碧落小姐岂不就是二王子殿下您的，还有那新月纸，如果能控制在手，那可就是一座摇钱树！”凯撒男爵越说越兴奋，眼神之中闪烁着极其贪婪的光芒！

    “凯撒骑士大人，我们可以占了这座风城，但是风魔现在名声如日中天，这里聚集了几十万地难民，他又没有组建军队，就算向国王陛下进言，也要有让人信服的证据呀！”任渊一下子戳破了凯撒男爵的不切实际的幻想。^^^^\\

    波里也点了点头，在对待风魔的看法上，他与任渊的想法还是在诸多时候是一致的。

    “风魔在城门口给我们来了一个下马威，他这是在告诉我们，风城是他地天下，警告我们不要在他地地盘上惹是生非！”二王子月浩恨声不已道。

    “风魔回到风城，肯定会有大动作的，如今城外积聚地难民越来越多，他不可能花钱买粮食白白养活这些人的。”波里大魔导师道。**

    萧寒接下来会有什么动作呢，四个人冥思苦想了许久，都没有想到一个合理的下一步来。

    “二王子殿下，我们来风城的目的是来接我的未婚妻，月影公主回王城，现在月影公主就住在城主府内，怎么办？”凯撒男爵气愤的道，明明是自己的未婚妻，却住进了别的男人的家里，这不是诚心给自己戴上一顶大大的绿帽子吗？

    若对方不是公主，这等女人他凯撒早就弃之如蔽履了！

    “怎么办，直接去城主府要人吗？”二王子月浩心情嫉妒恶劣道，“就算风魔肯放人，我那三妹的脾气我是知道的，犟的很，连父王有时候都得迁就着她！”

    “那怎么办。^^^^难道就这样回去不成？”凯撒不甘心的道，其实他脑海里早就差不多吧月影的样貌忘得差不多了，他更想见的是在城门口地那白衣狐裘美女。脑海里却是舒宁的一颦一笑，他很想一亲芳泽，但是却是不可能的。

    二王子月浩道：“就算月影不跟我们回去，我这个做二哥地她总不可能不见把！”

    风城新建也没有什么好去处，二王子月浩等人在酒店闷了一天，吃饱睡足了之后，到了第三天上去。带着人亲自去城主府。

    让一个王子，还是未来国王亲自去拜访自己手下的一位城主，这面子可够大的，但是，二王子月浩却结结实实的吃了一个闭门羹，城主和夫人还未起身，让他们都在府门外候着，望着堪比王宫内苑的城主府，酸味就更浓了！

    都已经是日上三竿了。^^^^这风魔怎么还没有醒？

    二王子月浩都快要不轨王子形象要骂娘了，波里大魔导师也是一肚子的火气没地儿撒。

    疾风大草原上暴风雪肆虐着，风城也受到寒流的影响，冬季是相当严寒地，虽然太阳出来了。天气晴好，但站在城主府门口静候城主府开门的二王子月浩还是冻的有些受不了，几次想回酒店，可又咽不下这个口气，后悔没有乘马车过来，直接骑马过来了，搞的现在两个遮挡寒风的去处都没有。^^^^

    四个人冻的没有办法，只好在城主府门口空地上原地走着画圈。

    而萧寒此刻还躺在暖暖的被窝里，搂着舒宁小宝贝呼呼大睡了。昨天夜里折腾的一宿，一个是拼命的索取，一个则是曲意逢迎，两个人都搞地是筋疲力尽，直到黎明前夕才交颈而眠，这个时候就是天王老子来了，他也不见！

    又有谁会在这个时候打扰城主大人的美梦呢？显然是没有的！

    可怜的二王子殿下、凯撒骑士、波里大魔导师还有二王子首席智囊任渊先生在诺大的城主府前等候了一个上午。一直等到饥肠辘辘。待要甩袖离去之时，城主府地中门这才大开。迎客！

    代萧寒迎客的是靳蓝，如今他已经辞去了碧落黄泉商会总执事的职务，给萧寒的城主府起了总管，虽然碧落与萧寒还没有正式成婚，但这城主府的后宫大权已经在握了，如果没有一个贴心的人帮村一下，那怎么能行呢，所以碧落挑中了靳蓝！

    靳蓝与四位自然是老相识，乐呵呵的跑出来迎客。

    “二王子殿下，凯撒骑士，波里大人，还有任先生，我家侯爷有请！”

    “请什么请，你家城主只是一个侯爵，本王子乃是王国继承人，他难道不应该出来迎接一下吗？”二王子喝了一肚子的西北风，有呛了一肚子的冷气，心中念真憋着满腔地怒火，发现萧寒居然紧紧派了一个管事的来迎接他，顿时气的七窍生烟，这分明是不把他放在眼里嘛！

    靳蓝心中一突，虽早有心里准备，但他还是有些紧张，脸上的笑容有些不自然道：“二王子殿下，您不知道，我家侯爷在枫月城的时候被魔法箭伤了右腿，目前行动有些不方便，走路都需要搀扶，所以就派我来迎接四位。”

    “他的腿前天不是好好的嘛？”凯撒瞪大眼睛道，这分明就是睁着眼睛说瞎话嘛！

    “嘿嘿，前天是前天，今天是今天嘛！”靳蓝挤出一个笑容道。

    “老家伙，你！”凯撒气愤地就要上前揪住靳蓝地衣领，却被波里大魔导师拦了下来道：“相比是萧侯爷的伤情恶化，所以才导致不良於行地吧？”

    “这个我就不知道了，王子殿下、骑士大人、波里大人、任先生，四位请，我家大人已经在养心堂恭候多时了！”

    “哼，前面带路！”为了见到三妹月影，二王子月浩强行压下心中的怒火，抬脚跨进了城主府的中门的门槛！

第一百零五章：战神图录①

    走进城主府，二王子月浩都惊呆了，这哪里是一个侯爵的府邸呀！比之一国之君还***有气势多了，高达五十多丈的政事堂，地基起码都有二十丈，白玉栏杆，雕栏玉砌，金碧辉煌，虽然大陆上并没有什么对建筑上的严格规定，但观着城主府的气势和规模，便是一些小王国的君主的王宫都是大大的不如呀！

    这风魔萧寒究竟想要干什么，难道真的有不臣之心吗？任渊心中深有感触道，忠臣不侍二主，如果自己首先遇到的是这风魔，或许自己就会在他麾下如鱼得水了，哪里像现在这样如履薄冰！

    “哎……”任渊禁不住叹息了一声。

    二王子月浩心中嫉妒的发狂，听到任渊这一声叹息，心情大坏道：“任先生，你叹息什么？”

    任渊心中一凛道：“回王子殿下，属下是惊叹这风魔萧侯爷真是会享受，建造了这么一座城主府这得花多少钱！”

    “光这座高楼估计造价都在百万金币以上！”波里大魔导师指着政事堂正中匾额上那三个鎏金大字，不无惊叹道。^^^^

    “看来这个风魔也是一个奢侈享乐之辈！”凯撒有些不屑道，其实心里面比二王子月浩还要嫉妒，要是这座城主府属于自己该有多好呀，只可惜，只能想想而已！

    养心堂还在政事堂后面，城主府初建。管事、仆役还是侍女丫头的都还不齐全，整个城主府也显得比较冷清。

    碧落建议直接购买奴隶，萧寒没有同意，决定就在难民中招收，虽然奴隶能保证忠心不会背叛，但是她们没有主宰自己命运地权力，萧寒并不想风城之中还有奴隶存在，就算他跟盗圣辰东、辰雨之间也只是主仆契约而已。

    最后碧落同意了萧寒的做法，但是还是决定先购买一部分。\\招收一部分，购买这一部分到了风城之后，改签主仆契约，招收的这一部分自由身份，可随时离开！

    这件事已经开始运作了，等到明年城主府正式落成典礼的时候，人员就差不多齐备了。

    “二王子殿下，这边请！”靳蓝微微弯腰。在前面引路道。

    萧寒很不习惯苍茫大陆上的贵族礼服，繁琐的要命，有些部件完全不需要的。只是用来装饰而已，于是他决定将“唐装”和“旗袍”引入这个异世界，唐装也很繁琐。不过他更喜欢这个，这两种奇装异服很快就在风城高层流行起来，继而扩散到民间，成为大陆上最具有地域特色服装之一。

    “交领右衽，隐扣系带，褒襟广袖，峨冠博带”萧寒觉得只有这样的衣服才能体现出一个人的气质，其实。这也是他骨子里对这个异世界地生活习俗的一种排斥，他喜欢的还是自己内心的那一套东西，这也是文化的一种差异，有些时候也会显得格格不入！

    不过他现在已经有权力选择自己的喜好，反正他想来独特立行惯了，在这么一个属于自己的地方，他可以完全按照自己的喜好来！

    养心堂内温暖如春。==萧寒一身飘逸地儒服端坐在上首。宛如一个帝王一般俯视着进来的二王子月浩诸人。

    “萧侯爷，你这城主府的大门还真是难进呀！”二王子月浩一进门是感觉到浑身如芒刺在背。加上看到萧寒如同居高临下一般地看着他，就如同看一个渺小卑贱的奴隶一般，他感到非常的不舒服，不由地阴阳怪气的道。

    萧寒淡然一笑，道：“这倒是本侯的疏忽，靳总管！”

    “属下在！”靳蓝忙弯腰应声道。

    “今后凡是如同二王子殿下这般尊贵的客人，你可派人将他们迎入候室招待。\”萧寒道。

    “属下明白了。”靳蓝道。

    “萧侯爷，我们今天不是来给你指责你做事不当的，而是来接月影公主回去的，你速速将月影公主带出来，我们接了人便走！”凯撒早已按捺不住大声道。

    萧寒眉头一挑，眼神之中笑意迅速隐去，道：“凯撒骑士自己的未婚妻不见了，不去寻找也罢，却来找本侯要人，这似乎太没有道理了吧？”

    “风魔，本骑士亲眼看到月影公主跟你进入了城主府，你还想抵赖不成？”凯撒怒道。

    “哈哈！”萧寒大笑一声，月影公主基本上都已经是他内定的女人之一了，他又怎么把人交给凯撒这个废物，什么狗屁婚约，在他眼里都是不值得一提地，道：“凯撒骑士，自己的未婚妻跑了，这是你自己无能，与本侯何干，月影公主要是喜欢你，她又怎会偷偷离家出走呢，我看，你还是到别处去找吧，本侯这里没有你要找的什么月影公主！”

    “萧侯爷，你可敢让本骑士搜一搜你这城主府？”凯撒被萧寒说的脸上红一阵白一阵的，如同开了一个大染坊，煞是好看。****

    二王子月浩等三人乐的冷眼看萧寒与凯撒对上，站在一旁一言不发，看萧寒会有如何反应。

    “你想搜本侯的城主府？”萧寒突地一笑乐了，这还真是天真可爱地要紧，他正愁没人给他送好处呢！

    瞥到萧寒这一笑，任渊心里暗道一声，要糟！希望凯撒骑士能清醒一些，不然可就要吃大亏了。

    “不错，萧侯爷，你敢吗？”凯撒认定了月影公主就藏在城主府，有七分把握能把人给找出来，而且萧寒就跟他们在一起，根本没有机会通知别人将月影公主转走，城主府各门他都布置了人手监视。^^^^所以他才敢这么说！

    “可以，不过假如凯撒骑士在本侯府中搜不出月影公主，那又该如何？”萧寒笑吟吟的望着这个主动入套地凯撒骑士，心里乐开了花，没怎么费力就将人引入彀中，早知道不必如此大费周章了！

    “搜不到，本骑士亲口向萧侯爷道歉！”

    “道歉，你当本侯这城主府是你自己家吗，你说搜就搜。搜不到还就一声道歉，本侯问你，你这一声道歉能值几个金币，还不如本侯脚底下踩着的这一片地砖来的强呢！”萧寒冷笑道。

    “那你说要怎样？”凯撒怕萧寒拖延时间，急着问道。

    “如果你能在本侯府中找到月影公主，本侯亲口想你道歉，赔偿五百万金币，等你与公主大婚之时=并送上价值五百万金币的贺礼，但是如果你在本侯府中找不到月影公主，你必须赔偿本侯一千万金币的损失。并且发誓终身不得踏入风城半步，否则被本侯抓到，一次一千万！”萧寒盯着凯撒的眼睛。大声道。

    凯撒有些骑虎难下了，脑子也不像先前那样发热了，一千万金币这可不是一个小数目，好赌成性的他一次下来也不过是上千金币的输赢，一千万，这是多么大的一个数字，要是输了，他老子凯奇侯爵非剥了他地皮不可！

    “萧侯爷。凯撒骑士有些莽撞了，您就不要跟他计较了，搜府一事作罢吧！”波里大魔导师暗叹了一声，他不能眼睁睁的看着凯撒入套，不得已凭着自己一张老脸站出来圆场道。

    “不计较可以，让他现在滚出风城，从此不要在本城出现！”萧寒咄咄逼人道。

    波里大魔导师也有些愠怒。^^^^这风魔未眠也逼人太甚了。分明是想把凯撒往圈套里赶，这是一个必输的局面。凯撒根本赢不了的。

    总的来说凯撒太年轻气盛，不知道什么叫隐忍，今天这个亏恐怕是吃定了，风魔萧寒也是个得势不饶人的主，让他盯上了，那是不死也要脱成皮的，流云商会如何？二王子殿下又如何？自由商盟？还有那个枫月城的城主罗布特，哪一个不是被萧寒整地灰头土脸的，损失惨重！

    “萧侯爷，凯撒骑士可是光明圣教的人……”

    “光明圣教又如何？就可以霸道专横，随意搜查别人家地府邸吗？”萧寒冷笑一声，反问道。

    “凯撒骑士，本侯这城主府你是想搜还是不想搜呀？”萧寒继续问道，脸上的笑容看起来有些狰狞，就如同一只野兽碰到了可口的猎物一般。

    凯撒骑士看地心里直发虚，可心里一方面相信自己的布置，不可能在自己的人眼鼻子底下把人转出去呀，还有一个声音不听的告诉自己，风魔这是在使诈，目的是让他知难而退，月影公主根本就在城主府中！

    “萧侯爷，本王子与凯撒骑士确实是奉了我父王之命前来风城接三妹回去的，所以还请侯爷将我三妹，月影请出来。****”二王子月浩道。

    “莫非二王子殿下也认为本侯将月影公主藏起来了？”萧寒转而将目光投向他道。

    “这个，本王子相信凯撒骑士的眼睛，当初在枫月城，他是亲眼看到三妹和另外一个女子骑着你的魔宠，一匹血红色地风马突围的！”二王子月浩道。

    “这么说，二王子殿下也是想要搜一搜本侯这城主府了，那一起来呗，本侯才刚回来，有些地方本侯自己都没到过，正好陪着两位，本侯也熟悉一下这城主府如何？”萧寒道。^^^^

    “我家王子殿下不是这个意思，还请萧侯爷不要误会。”眼见主子被绕进去了，任渊赶紧的上前解围道。

    “那是什么意思，任先生说给本侯听听？”

    任渊瞄了自己主子脸上一眼，然后道：“二王子殿下的意思是，如果月影公主在侯府的话，不妨请出来让我家殿下见一见，陛下很担心公主的安危，所以想知道一个确信。”

    “好叫二王子殿下失望了，侯府之中并没有什么月影公主了，二王子殿下这一次是白跑一趟了！”萧寒神色淡然道。

    站在一旁的凯撒骑士双目殷红，双拳紧握，显然内心做着极其复杂地斗争。

    “凯撒，你要学会隐忍，不然我又怎么放心把这偌大地家业交给你，你记住，女人不过是玩物，传宗接代的工具罢了，等你拥有了权势，什么女人都会有地，你想怎么玩就怎么玩，要记住的是我们家族的目标，一定要忍……”就在凯撒差不多要爆发的边缘，一段从灵魂深处传来的话语浇熄了他一腔的怒火，迅速的恢复了平静，眼睛之中的血红消失了，紧攥的拳头也松了下来。

    凯撒的情形全部在萧寒的观察之中，心中不经多出了一丝惊讶，想不到必胜一局，居然就这么流产了。

    萧寒虚情假意的要设宴，不过这四个人哪有心思留下吃萧寒的宴席，依旧饥肠辘辘的带着不甘走了。

    “怎么，一千万没了，你不高兴了？”月影小魔女其实一直就在这养心堂中，只是二王子月浩等人没有发现她的藏身之处罢了，四人一走，她便现身了。

    “钱，随时都可以赚的，不过这一次我好像失算了！”萧寒不无惋惜摇头道。

    “你以为天底下就你一个聪明人？自恋狂！”月影小魔女狠狠的白了萧寒一眼道。

    “自恋狂？”萧寒哭笑不得道，“我哪里自恋了？”

    “是呀，你不自恋，有些人还巴不得投怀送抱呢！”月影小魔女怪声的“哼哼”两声，小嘴一撇，如同一只美丽的花蝴蝶飘走了。

    萧寒转身一看，伊芙娜优美的身影落入他的眼帘！

    这个月影小魔女好像跟谁都有仇似的，除了已经萧寒明确的三位夫人之外，只要是住进了府中的女人，几乎都带着一丝敌意！

    就连这个曾经是队友的伊芙娜半精灵小美女也不例外！

    “萧大哥，我，我要回学院去了。”伊芙娜脆生生的道，尽管她很想留下，但是萧寒没有发话，她又不好意思主动提出来。

    “伊芙娜，你现在也在风城担任职务了，住在新月学院有些不方便，不然就搬到府里来吧。”萧寒道。

    “可是，我……”伊芙娜芳心窃喜，可是又有些矜持，拉不下面子。

    “没什么可是的，这件事我做主了！”萧寒断然道，就这样伊芙娜也搬进了城主府，住进了西苑第三进，更名为芙蓉苑！

第一百零六章：战神图录②

    月影小魔女有些生气，因为萧寒拿她跟凯撒赌钱，自己的价值才只有柳下惠那个下流胚一半的价钱，她气不过，虽然这气生的实在是有些不着调，有点没事找事的感觉。(万书*楼)

    二王子月浩等人在风城只待了不到三天，就启程回王城了，新年降至，他们总不能待在风城过年吧！

    月浩等人一走，月影就等于是自由了，她今年不打算会王城过年了，留在风城与萧寒等人一起过年。

    萧寒也想着什么时候来个生米煮成熟饭，把这小魔女给吃了，省得她老是给自己唱反调、斗气。

    不过貌似还有一个正牌的夫人还没有圆房呢！

    终于有宁馨儿大家的消息了，实际上萧寒也一直关注着这个美丽无匹的女人，她应该是所有男人心目中的梦中情人，萧寒感觉到她对自己有情，但是会不会是男女之情他也说不准，这样的女人可不是月影小魔女这样性格多变的小丫头，变来变去都还在掌控之中，宁馨儿不行，得不到她的心就得不到她的人。

    大月国地处西部边陲，也是宁馨儿此行巡回演出的最后一站，在新月城再一次弄出一个万人空巷之后，架不住月弱这小子的死皮赖脸的挽留，又加演出了一场，好评如潮，尤其是宁馨儿改变一些风格之后，更加受到平民百姓的喜爱，名声隐隐有些压过与其齐名的东大陆琴箫双绝的冰云。

    冰云出道三年，由于她身世好，出生啸龙帝国冰家，虽然是庶出，但天资不凡，才艺惊人，一下子就红遍了东大陆。成为大陆上举足轻重的才艺大家，与西大陆的宁馨儿齐名！

    这两年冰云是一颗是冉冉升起的新星，而宁馨儿却因为年龄的原因开始走下坡路，不过宁馨儿得到萧寒之助后，开始改变风格，强势反弹。一举又压过了对方，稳稳地占据了半壁江山。

    “夫君，宁馨儿要来风城了。”碧落从背后抱住萧寒结实的虎背，两只小手不停的挑逗着他身体里的**。

    “我知道，算起来她还是本侯的半个弟子呢！”萧寒闭上眼睛享受命根子上这双小手给他带来的无上快感道。

    “那夫君有没有跟这位宁馨儿大家发生点什么呢？”碧落手上地力道不由得加重了些道。

    萧寒眯着眼睛道：“还能发生点什么？”

    “比如日久生情什么的？”碧落在萧寒耳边呵暖暖的热气道，眼神妩媚之极。

    “小落落吃错了？”萧寒嘎嘎笑了起来。

    “我吃什么错，我男人这么厉害。如果能吧宁馨儿这样的女人收为私宠。我高兴还老不及呢！”碧落腻声腻起道。那声音听的萧寒浑身骨头都酥麻了。

    “酸，酸，哎，本侯怎么闻到一股醋味，这谁家把醋坛子打破了，扔到本侯家里来了！”萧寒笑了起来。

    “坏东西！”碧落哼了一声，手上一使劲，萧寒差点疼的叫唤出声，这要喊出声，非得整个城主府都知道。碧落眼疾手快，迅速收手一把就捂住了萧寒的嘴！

    好像这只纤纤玉手刚刚从自己命根子上拿上来地！

    萧寒两眼一翻，虽然沾染地是自家出产地东西，可这却也是挺恶心的。

    “那就让这个坏东西惩罚你这个醋婆娘吧！”萧寒恶狠狠的一翻身，将碧落大美女压在身下。对准那对鲜艳的红唇吻了下去，嘿嘿，让你也尝一尝你男人的味道。萧寒心里如是想道。

    “我不要做醋婆娘。呜呜……”碧落想抗辩，但是嘴已经被萧寒堵住了。很快就迷失在男人的热吻很情挑手段中了。

    宁馨儿终于带着她的歌舞团来了，清叔的反对也没有用，她还是来了！

    碧落带着人前去迎接的，萧寒不知道藏着什么心思，宁馨儿进入风城之后一直没有露面。

    歌舞团被安排住进了碧落黄泉大酒店，这是风城最好的酒店了，歌舞团人数众多，别地除了城主府之外，也就只有这个地方能容纳这么多人了。宁馨儿进入风城第一件事，那自然是前往拜访城主大人了，但是风城城主对于宁馨儿来说意义更为重大。

    他为什么没有出城来接我，是对我没有意思吗？他为什么要自己的未婚妻前来迎接我，这又是什么含意呢，难道说他这是在告诉自己，他已经有未婚妻了，与自己不可能吗？可是他不仅仅有一个夫人呀？

    “哎，我这是在想什么呀！”坐在马车前往城主府的宁馨儿眉头紧锁，不由的长叹一声，心绪完全乱了。

    宁馨儿不在是那个在舞台上镇定自若，挥洒自如的宁馨儿了，她变得患得患失起来。

    “小姐，到了。”清叔苍老的声音响起。

    这是宁馨儿这辈子见到的最气派地城主府，任何人见到这座城主府都会不得不发出一声惊叹，这是上天赐予地最完美的建筑，鬼斧神工！

    “馨儿！”城主府中门打开，只听见一道熟悉地声音，如同打开思念的潮水一般在宁馨儿耳边骤然响起。

    从来没有人如此亲昵的称呼过她，除了已经死去的双亲，现在这个亲昵的称呼在一个男人嘴里道了出来，听着却是那样的自然，那样的温暖，宁馨儿仿佛有一种妻子远游归来，丈夫出门迎接的强烈感觉。

    清叔很自然的横在两人之间，想要将两人隔开，但是萧寒的速度其实一个老迈的仆人能够比拟的，不等清叔反应过来，就是宁馨儿也是猝不及防之下，一只柔嫩玉手已经被萧寒握在了手中。

    宁馨儿如同触电一般，双颊顿时滚烫了起来，她想挣扎，可是没有力气。只有任由萧寒那如同钳子一般的大手拉着自己走进了城主府中。

    清叔只能一跺脚，低着头也跟了走了进去。

    “来，馨儿，你看本侯这个城主府建的如何？”萧寒指着气势恢宏的政事堂，颇有些自得地问道。

    “萧侯爷……”

    “不要叫萧侯爷，叫萧大哥！”萧寒断然打断道。

    “萧大哥。你这座城主府建的实在是令馨儿惊讶，恐怕普天之下，再也没有比萧大哥你这座城主府修建的这么美轮美奂了！”宁馨儿赞叹不已道。

    “看到了，吗，你脚下站立的这片广场？”萧寒手指向地面道。

    “看到了，萧大哥！”

    “萧大哥想让你就在这广场上演出，舞台就是那座高台。背景就是那政事堂！”萧寒大声道。

    “萧（手机随时看小说,移动wap***网http://wapQZ.com）大哥要馨儿在你的城主府演出？”宁馨儿吃惊的道。

    “是呀。风城之中。再没有什么地方比城主府这片广场好了，给你做舞台不好吗？”萧寒奇怪道。“萧大哥，如果馨儿在城主府广场演出，那观众呢？”宁馨儿问道。

    “观众？哈哈，这个馨儿你就不必担心了，风城什么都不缺，唯独不缺观众！”萧寒笑道，“对了，馨儿，还没问你打算在风城演出几场呢？”

    “这个？”宁馨儿不知道如何回答。

    “如果馨儿不嫌萧大哥。那萧大哥可否给你做个主？”萧寒热切地询问道。

    自己的手还在萧寒手中捏着呢，宁馨儿羞涩的道：“馨儿但凭萧大哥做主就是。”

    “好，萧大哥想你在风城演出总共五场，当然是分开来的，前后二十天左右，风城绝大部分都是难民，他们没有钱购买门票观看你的演出。因此你们演出的收入萧大哥包了。一场十万金币，如何？”

    “好。”

    “这座广场容纳差不多十万人观看。演出五次之后，差不多风城每一个人都听过馨儿你的歌声，观看过你地舞蹈，你说好不好？”

    “好，太好了！”这回换做宁馨儿有些激动了，能让一个城市地人都能看到自己舞蹈，听到自己地歌声，这是何等的诱惑，这是大陆上从未有过人做到的！

    “好，咱们就说定了，来我们击掌盟誓！”

    “啪！”一声，两人心中顿时荡漾着一种难以言明的情愫。

    “萧大哥，我……”宁馨儿羞红着脸，支支吾吾的不知道如何启齿。

    “馨儿，萧大哥自从一见到你，就有些喜欢上你了，只是当时身处的那个环境，萧大哥不得不小心谨慎，有些话不能告诉你，也不好对你明说，你……”

    “萧大哥，你别说了，馨儿明白的。”宁馨儿抬起头来，伸出另一只手，轻轻的掩住萧寒的嘴道。

    “馨儿，留在风城，留在萧大哥身边好吗？”萧寒动情的道，他确实有些喜欢宁馨儿，与其留下什么遗憾，不如去主动追求一下完美，失败了也是一种完美。

    “萧大哥，你能不能给馨儿一点时间，我要好好地考虑一下。”宁馨儿犹豫道，毕竟她现在并不是单个一个人，她身后还有一个歌舞团呢！

    “好。”萧寒点了点头。

    宁馨儿离开了，带着愉快的心情离开的！

    “啪，啪，啪！”三声掌声传来，盗圣辰东那神出鬼没的身影出现在萧寒背后，而此时萧寒刚刚送走了宁馨儿，回到养心堂自己的书房。

    “萧老弟，老偷儿是越来越佩服你了，几句话就把名满大陆的宁馨儿大家蜜的五迷三道地，这样下去整个大陆上地女人还不被你都收归私囊了，我看那个什么冰云的估计也难逃你地魔爪！”盗圣摇头晃脑，叹息不已道。

    “你又有什么重要消息要告诉我？”萧寒淡淡的一笑道，不可置否，盗圣说的还真是有些对，不过对于宁馨儿他并非没有一点真情。

    “不知道萧老弟你有没有听过大陆上曾经风光无限的一个世家？”

    盗圣向来喜欢卖关子，不过萧寒通常不喜欢吃这一套，直接道：“有话就说，有屁快放！”

    “嗨，萧老弟，话不能说的这么直接好不好，好歹老偷儿我也是……”

    “嗨，别，萧老弟，我说，我这就说！”萧寒一动契约的力量，盗圣立马就软了下来。

    刷嘴皮子，萧寒还真所不过这老偷儿，可不等于没法治他！

    “这个世家的名称叫做战神世家，这个世家几乎每一代都会出一个神级的高手，并且都唤作是战神，原因就是这个世家拥有一部可以让人直接修炼成神级高手的武技秘笈，战神图录！”

    “战神图录？什么东西？”萧寒眉头一皱。

    “战神图录据说是战神墨武遗留下来的一本武技修炼秘法，战神世家可能是当时战神与人类女子留下的一支血脉，战神世家拥有战神的血脉传承，所以才能修炼战胜图录，而别人就算得到战神图录也没有办法修炼上面的武技。”盗圣滔滔不绝道。

    “这些以后再说，跳紧要的先说。”

    “问题还是出在这本战神图录上，随着战神血脉的稀薄，战神世家渐渐的很难在神级的高手，不过圣阶高手也还是有的，直到三百年前，战神世家最有一个圣阶高手突然被天机楼的杀手围攻，力战而亡，战神血脉虽然遗传了下来，但战神图录却不见了，全大陆的圣阶高手都在寻找这本战神图录，但是遍寻不获，没有人知道战神图录究竟在何人之手，当时的谣言，谁要是获得战神图录就可立刻成为神级高手，为了突破，圣阶高手们不择手段的对战神世家下手，结果什么也没有找到，战神世家就这么没落，并从人类世界消失了！”

    “这跟本侯有什么关系？”

    “怎么没有，关系可大了，你可知道宁馨儿的出身？”盗圣神情认真的道。

    “不是不夜王国一个小贵族之后，她的父亲叫宁中则，母亲叫岳小钗吗？天下人都知道呀！”

    “嘿嘿，这都是表面上的，其实宁馨儿还有一个哥哥，早年失踪了，她和她这个失踪的哥哥的身份其实都是战神之后，这对兄妹身负战神血脉！”盗圣石破天惊道。

    “什么？”萧寒惊讶道，“老偷儿，你是怎么知道的？”

    “嘿嘿，这世上还有谁比老偷儿我对这些隐秘知道的多！”盗圣不无得意的道。“战神图录，宁馨儿？这还真是一件头疼的事情。”萧寒嘀咕道。

    “我估计宁馨儿自己还不知道她的身份，不过她身边的那个清叔可能知道，而且这个清叔恐怕也是一个危险的人物，你要当心！”盗圣临走前警告道。

    “清叔？”萧寒印象中根本不像是个高手，真实之眼下，也没看出有什么特殊之处，难道说这个清叔的修为已经超出真实之眼的查看范围？抑或者说他有能力避开真实之眼的查探？

    这是个十分重大的发现，萧寒感觉自己体内的血液兴奋起来，清叔如果是个超级高手的话，那他起码是个神级的，一个神级高手隐身在战神后裔身边，他想要干什么，为了保护宁馨儿吗？

    还有，宁馨儿还有一个大哥，这个大哥如今在何处？一下子多出许多问题来！

第一百零七章：战神图录③

    战神墨武，在风神瑞根的记忆中确实有这样一个神明，而且还是一个十分了不起的神明，他的武技十分的厉害，尤其是战神领域，就连神王都十分的赞赏，别看他叫战神，听起来好像五大三粗的模样，其实是神族少有的美男子，就连风神这种颇为自恋的男人都自惭形秽，那绝对是貌似潘安，迷死神族万千少女！

    不过令神族美丽的少女们伤心欲绝的事，战神墨武爱上了一个人族女子，这在当时的神族内部产生了巨大的轰动，神王一度曾想派人将其捉拿之罪，神族怎么能跟人族通婚呢？

    战神也实在厉害，一般神族根本不是他的对手，就连风神等一级主神级别的都难说自己稳神战神，除非神王出手，才有将其拿下的可能，神王自重身份，当然碍于面子不好出手，把战神逼急了，投靠魔族那可就不好了，于是神王下令将战神逐出神族，也算成全了这段佳话！

    风神瑞根跟这位战神墨武倒是有些私交，不过私交并不是很深，神族主神级别的平时除了修炼，很少管身外事的，不过神王要是派风神下去捉拿战神，以当时他的心里状态，估计还是会有一场惊天大战的，当时神王派的是光明神去的，据说光明神回来的时候一身的伤，那场大战没有旁观者，光明神自己也没有再提过，所以具体情形没有多少人知道。

    而这个战神传承，还有战神图录跟战神家族就连风神的记忆中也没有，因为在他的记忆中。战神最后还是参加了神魔大战地，最后好像战死了，死在一个魔族叫做阴神千幻的手中，阴神千幻善于千变万化。伪装成战神的人类妻子已经达到以假乱真的地步，战神那么细腻地人居然没有发现，最后着了道，惨死在阴神千幻的手下。我看^书^斋

    萧寒从风神的记忆中也就得到了这些信息，剩下的就是战神的出身和来历，不过这都是些无关紧要的事情。

    宁馨儿是战神之后？这个消息的确对萧寒来说有些震惊，还有那个总对自己带着莫名第一的清叔，听宁馨儿说她一出生就在宁家了，一直看着她长大的，一直勤勤恳恳。=待她如己出。

    这样一个人会是什么人呢？盗圣的话肯定不会是无地放矢，他肯定是察觉到什么了。只是自己也没有把握，只能模棱两可的提醒他一声。

    《战神图录》，历史证明，像这种东西肯定会遭致无数人地争夺，尤其是不明真相的人，被某些阴谋家利用起来，往往会爆发大规模的争斗。这就跟江湖没有什么区别！

    问题是除了战神世家的人，没有见过《战神图录》是个什么样子，恐怕宁馨儿是战神世家之后的这么隐秘的消息知道的人也不会少，清叔假如有异心地话，那他究竟是什么身份，什么目的呢？

    战神的死也是神魔大战的一部分，究竟那场战争发生了什么？风神瑞根一个身临其境的神明都不清楚，都很想找到答案。萧寒答应了风神瑞根，尽力的去寻找这个答案，老偷儿为什么要告诉自己，提醒自己，是因为自己对神魔大战的兴趣吗？还是另有什么目的？

    主仆契约只能控制盗圣不能做出背叛或者有违自己意愿地事情，但却不可能知道他心里面究竟是想些什么，包括神明也不可能了解一个人的想法。==这也是规则。规则可以是发现，可以去运用。但不可以去创造，起码现有的神明没有人能做到创造规则！

    （）太多、太多的疑难问题一下子充塞着萧寒的脑海中，千丝万缕，一下子理不出一个头绪来。^

    宁馨儿的演出非常成功，可以说是轰动了整个风城，就连不远出的流云镇地上居民也都相携地过来，请求观看，萧寒并没有因为流云商会的敌意而拒绝他们，反而同意了他们地请求，导致后来流云小镇的人口锐减了三分之一，他们绝大部分都加入了风城，成为风城百姓中的一员，也是萧寒的坚定拥护者。

    五场演出下来，宁馨儿显得有些疲累，宣布了在风城过新年的她直接搬进了城主府，住进了专门为城主贵宾迎宾苑，成为迎宾苑的第一位尊贵的客人。\\\\\\

    宁馨儿住进了迎宾苑之后，城主府一下子变的不等安宁起来，宁馨儿几乎每天都回去养心堂，结果闹得满城风雨，都知道名满大陆的宁馨儿大家要下嫁风魔的消息，结果是，宁馨儿的追求者们几乎天天晚上不消停，每晚闯府的人都有，其中还不乏有头有脸的贵族公子哥！

    最头疼的还是萧寒本人，他不怕杀人，但是如果这么明目张胆的杀，确是不能，且不说自己不是那种无缘无故杀人的人，这些人的背后还有势力，好汉也难敌四手，于是萧寒干脆做起了虏人勒索的勾当，进去容易，出去就难了，结果失陷在城主府追求仰慕宁馨儿的追求者不计其数，有的还有交了赎金之后，第二次又被抓进来的！

    抓了关，关了再抓，如此循环，赎金已经累积到一个相当可怕的数字

    而宁馨儿对萧寒的做法居然没有任何一丝反应，大概她也厌倦了这些人无休止的纠缠，如果萧寒真的能把这些追求者们给整治的从她身边离开，她或许会更乐意。^^

    从萧寒的角度看，他也不希望自己的女人身边有太多的苍蝇围绕着，尤其是得知宁馨儿身份之后，萧寒就开始对她身边的人进行调查了，特殊的人他自然会特殊对待的。随着事件愈演愈烈，冲突慢慢的升级，萧寒把这些人身上榨干了之后，再被抓的，可就直接扣留起来了，让家长拿钱前来赎人！

    按照他们家中的权势、地位和爵位定下了一个价格表，虽然听起来荒唐，但效果确是立竿见影，为萧寒带来一大笔的巨额财富！据说杀手联盟日后的刺杀对象的身份等阶的价格也参照了这个价格细则！

    对于萧寒这种极其荒唐的做法，管老狐狸等人也只能摇头苦笑，整个苍茫大陆上还没有像他这样公开的虏人勒索的，而这些贵族公子哥们还正是纯真的可以，一个吃人不吐骨头的“魔头”会跟他们讲道理，说什么贵族法则？

    简直白扯！有几个有势力的，虽然有能力能跟萧寒斗上一斗，但是却鞭长莫及，风城根本就是萧寒的私家花园，强龙不压地头蛇，连自由商盟都偃旗息鼓了，再说萧寒如今顶着救助百万难民慈善仁义的光圈，做些什么出格的事情除了贵族们会站出来谴责一下，那些在萧寒的帮助下得以活命温饱的难民们那是绝对会支持的！

    风城什么人最多，当然是难民了！

    一点点非议和谴责的声音早就淹没在广大人民的涂抹星子里了！

    况且风城掌权的都是新兴的贵族，对传统贵族的那一套都是十分反感的。

    不过这样一来，萧寒这个魔头的名声就再也去不掉了！

    今后贵族们都吧风城视为邪恶之城，而平民百姓则把风城视为希望之城、平等自由之城！

第一百零八章：战神图录④

    苍茫大陆上过年也是非常热闹的，只是没有在地球上中国那样的丰富多彩吧，唯一相似的就是相互赠送新年礼物，送出自己最诚挚的祝福等等。

    萧寒因为思念地球的缘故，把吃“年夜饭”和“守岁”的习俗也引进了苍茫大陆，有的时候他都觉得自己快要变成一个文化的传播使者了，还是从宇宙银河系太阳行星系地球过来的。

    碧落等人听了萧寒的对两种习俗的解释之后都变得非常有兴趣，而且从心里上讲，萧寒真正的是把她们当作是自己的家人了。

    参加的人还有不少，管老狐狸、希尔顿剑圣这些是少不了的，在就是新月小队的四个人也都到齐了，新近归顺的几个人以及普恩也不能冷落了人家，宁馨儿和清叔也列席了，还有等到酒席开了之后才出现的盗圣老偷儿，可谓萧寒最初的班底都到齐了。

    于是酒开两席，众女自然是坐了一桌，不过还是给萧寒留了位置，萧寒自然与管老狐狸等人一座，大家开怀畅饮，好不热闹。

    这场年夜酒宴一直喝到大半夜，大伙儿才醉醺醺的收场，好在城主府房间多，然人搀扶下去歇息一宿便没事了，临了，萧寒还给每个人都发了一千金币的红包，说这是奖励，也是他家乡的规矩，众人都乐滋滋的手下了，并且城主府的所有人今天都有红包派送，这样的习俗第二年很快就在风城流行了起来。

    萧寒也有些喝多了醉意朦胧地。不知道咋的就心血来潮派到东六苑第一进了。

    这东六苑第一进住的是谁呢，雪影剑圣，雪影剑圣自从住进了城主府之后，她居住的影苑还是第一次走走进去过。

    雪影剑圣看到萧寒出现在自己影苑，顿时有些手足无措。她自己今天晚上也让碧落等女强行灌下了几杯酒，脸颊上也浮现出一丝丝红晕，加上她不胜酒力，是第一个退场回来的休息地，本想梳洗一下，再上床入睡的，却不了才刚刚梳洗完，准备关门入睡之时，萧寒在这个时候推开了她的房门，而且一个下子上前揽住了她的腰。两片厚厚的嘴唇带着强烈的浓烈的酒气混杂着男人的气息一下子堵住了雪影剑圣那两片从未被任何男人品尝过的朱唇。

    “呜呜……”雪影剑圣想挣扎，但是却被酒精加上浓烈男人气息醺晕的浑身酥软。冷若冰清地身体内慢慢的生出一丝燥热来！

    雪影剑圣没有想过自己会在这样地情形下失去自己珍藏了六十四年的初吻，更加没有想到接下来地发展会改变了她今后所有的一切。

    今夜过后。她也可以告诉别人，她是一个有丈夫的彻彻底底的女人了！是女人，没有一个不想嫁人的，雪影剑圣也不例外！

    樱唇红润，鲜艳欲滴，这是最美的芳香，萧寒眼中两团幽暗的火苗“腾”一声燃烧起来，他犹如沙漠中多日未饮水的行者看到绿洲里清泉一般，疯狂寻找着雪影剑圣的香唇。痛吻上去，用力吸啜甘甜地津液，舌头灵活如蛇轻叩门扉，门扉虚掩，雪影剑圣只象征性的抵抗了一下便已沦陷，大军长驱直入，鬼子进村一般到处扫荡。最后捉了软滑的香信作为俘虏。带回洞府细细品尝。

    雪影生涩的回应着，因为她根本没有接吻的经验。全凭男人热情的挑逗着自己那看似坚冰的脆弱敏感神经。

    吻罢，萧寒忽然发觉自己怀中地女人不对，他不是要去舒宁小宝贝地房间吗，怎么好像来错了地方，低头一看，一张宜嗔宜喜娇媚容颜映入萧寒眼帘，雪影剑圣！

    萧寒一惊，手臂猛的一松，忽地一想，亲都亲了，还能咋地，索性就错下去吧，又猛地一紧，雪影剑圣一张娇脸顿时近在咫尺。

    雪影剑圣心如小鹿乱跳，满面通红明亮的双眸，细长的眼睫毛，瓜子型的脸颊，加上那樱桃似的小嘴，更显的几分的娇媚。

    萧寒真是月越看越喜欢，邪气的一笑道：“雪影，今晚让夫君好好疼你！”

    雪影剑圣闻言，那受得了如此直白的挑逗，霎时脸色红晕，双眸似要滴出水来，不敢再看萧寒一眼。

    “抬起头来！”萧寒轻声道。

    “呃……雪影如同着了魔障一般，缓缓的将自己的臻首抬了起来，与萧寒四目相交，两人就这么凝视着，时间仿佛停止了流动，一切尽在不言中。

    萧寒的手慢慢下滑，直到完整能过的覆盖到那美妙动人的曲线上，轻轻的一捏。

    “啊！”雪影惊慌的轻呼了一声，感觉到自己似乎完全被提起了一般，整个人都被萧寒搂进了怀中。

    “雪影，舒宁是我的小宝贝，你就是我的大宝贝！”萧寒双手忍不住在那对浑圆凸起的曲线上肆意的抓捏着，感受着别样的销魂滋味。

    “夫君，别这样，人家今天没有准备……”雪影脸上露出意思怯意道，虽然很想那个，但临了她还是有些害怕，尽管身体已经有了欲望，而且欲望还在蔓延着。

    “择日不如撞日，大宝贝，今晚你是我的！”雪影剑圣欲拒还迎模样更是引动萧寒体内的欲望勃发，不给她任何反抗的机会，一把再一次吻住了她那诱人红唇。

    虽然已经吻过一次，但雪影剑圣还是愣愣的不知如何反应，在她愣住的一瞬间，萧寒那灵巧的舌头再一次趁机侵入里面，在里面横冲直撞，不断挑逗着雪影剑圣。

    香津暗度，甘甜非常。萧寒一双大手隔衣用力揉搓雪影剑圣胸前的丰盈。秀眉紧蹙，脸上表情痛苦快乐杂陈，眸子紧紧闭上，萧寒身上好闻地味道这时候散发出无穷的魅力，就像一剂催情剂。片刻间，雪影剑圣鼻息散乱，媚眼如丝，剪水双瞳润湿明亮。

    雪影剑圣本来就要就寝，因此只穿了一件薄如蝉翼的宽大丝绸睡衣，雪肌若现，玉腿相交处，隐见黑草，紧身的亵衣束着裂衣欲出的丰满，如花地玉容没擦半点粉油。没施些许脂粉，但白里透红的冰肌玉肤却是炫人眼目素手轻挥。已然妙体尽显，浮凸的酥胸。纤巧的玉颈，娇柔的香肩，撩人的香臀，看看一握的柳腰，美腿修长而光洁，皮肤像凝脂白玉般柔润光滑，在魔法灯光下下闪闪生辉。

    缓缓的除去雪影剑圣身上仅剩下的一片布帛，一幅是上天精美杰作的赤裸胴体呈现在萧寒眼前。弯弯地柳眉，长长的睫毛覆盖着闭合地大眼睛。轻微的颤抖着，小巧挺直地鼻子，丰满红润的嘴唇，如花似玉的脸蛋，嫩白如玉的肌肤和魔鬼般凹凸有致的身材，润滑的小腹下一丛湿湿的细柔的芳草隐隐遮住了惹人遐思的私处，胸前那对起伏地酥乳十分丰满而尖挺。真是无一处不美妙。无一处不迷人。

    萧寒感到浑身的血液在沸腾，迫不及待地扑上去。从雪影剑圣的额头开始一寸一寸地往下吻，美丽至极的眼睛，小巧挺直的鼻子，娇嫩圆滑的耳朵，性感丰润的红唇，洁白修长地脖子，深深地乳沟，嫩滑的小腹，漂亮地肚脐，最后停留胸前那对坚挺的双峰上。

    萧寒一口噙住雪影剑圣那颤巍巍，俏立立，无限骄傲的左乳，牙齿轻轻咬着乳晕，嗅着乳香，舌头转动舔吸着娇小的乳头，伸出右手一把握住饱满的右**，捏，揉，搓，轮番交替，同时，伸出大指和食指刁住粉红的奶头不停地捻动，左手悄然下滑，打开双腿的缝隙进入那潺潺的溪谷，逗弄那三寸芳草之地，雪影剑圣娇躯轻颤，嘴里终于抑制不住的发出一阵阵轻微的**，身体缓缓地扭动着。

    “啊……不要……嗯……”

    雪影剑圣此刻已经被挑逗得意乱情迷了，动人的呻吟不断传入萧寒的耳内，更像是为其助威。

    两人已经是光溜溜的拥抱在一起，萧寒剑拔弩张的分身急欲寻找宣泄口。丰腻大腿间一抹滑润柔嫩的湿痕，萧寒心中一喜，急急迎了上去，柔软沟壑的微陷，蚀骨的销魂传来。百忙之中不望了一眼雪影剑圣，见她也已欲火高涨，知道已经做好了准备。环抱住雪影剑圣，右手轻托起她的左腿，身子向前微微一沉，遇到一层隔膜，然后一挺……

    这一刹那，她的全身忽然绷紧了，秀眉紧蹙，一连串**声，似痛苦、似难受、又似舒服。

    萧寒也是僵在那里好半天，紧迫、销魂的感觉传来，让他不由自主的动了起来……

    “啊……”

    不知过了多久，雪影剑圣长长的呻吟一声，双手使劲抱紧萧寒，娇躯轻微的颤抖着。

    “吼……”

    萧寒见此情况，也不再忍，大吼一声，蠕动的速度提升到最快，渐渐的一阵阵畅美而欢快淋漓的快感逐渐吞噬了两人的身心，使他们快速迷失其中，魂飞天外，几番风雨浪潮过后，整个房间随着萧寒的一声轻哼终于安静了下来。

    房间渐渐的恢复了宁静，雪影剑圣蓝色的披肩秀发散落在胸前背后，香醉的如同雪白晶莹的绝美娇躯在高潮过后，泛起耀眼的红晕，她赤裸的身躯慵懒而绵软横陈在床上，晶莹剔透的眼帘微闭，红晕的小脸露着满足的光晕，小嘴微启，娇喘吁吁，靠在欧阳琊宇身上，慢慢体味着刚才的**。

    酒精随着刚才的剧烈运动跟随汗水都挥发进去空气中，让空气中淫靡的味道更加浓烈，萧寒是在半醉半醒的情形下要了雪影剑圣的，此时他酒差不多醒了过来，望着依靠在怀里的雪影剑圣，除了一种说不出的满足之外，还感觉到一种责任，自己能活多少年他不知道，不死的话，应该能活个几万年的，从继承风神之心就知道了，这么算起来娶个六十四的女人做老婆又算得了什么，而且这个女人还是这么美丽动人。

    “雪影，你是不是想要个孩子？”萧寒温柔的拨弄着雪影见上那一头蓝色的秀发，轻声问道。

    雪影剑圣惊讶的抬头道：“夫君是怎么知道的？”

    萧寒微微一笑道：“我们是夫妻，你心里想什么我能不知道吗？”

    “我，我怕……”雪影剑圣此刻哪有一点冷冰冰的味道，简直就如同一直乖巧柔顺的猫女，也许只有萧寒才能见到这样的雪影吧！

    “怕什么，怕我不肯让你生？”萧寒笑问道。

    “我都这么大年纪，如果怀了孕，生孩子，别人会不会笑话我？”雪影剑圣小声道。

    “没事，你要是想生，咱们就生，一个不够，咱们生一打！”萧寒夸张的道。

    “你当我是猪头人呀！”雪影剑圣嗔白了萧寒一眼，眼神之中那柔情当真的风情万种，诱的萧寒下面的欲望有些复苏的迹象！

    “好了，这几日我就在你这里过夜了，争取让你早点怀上，你说好不好？”萧寒道。

    “夫君，你说的是真的？”雪影剑圣惊喜道。

    “我们都这样了，还能有假的吗？”萧寒伸手过去轻轻的刮了一下雪影剑圣的琼鼻，别人是御姐，萝莉控，我这可是御奶了，按照地球上算，雪影剑圣做萧寒的奶奶都不过分！

    “夫君，你有没有注意到宁馨儿大家身边的那个清叔？”雪影剑圣突然问道。

    “怎么，你也发现他有什么地方不对了？”萧寒吃惊的道。

    雪影剑神秀眉一蹙道：“具体的说不上来，凭我这几十年的感觉，这个清叔恐怕并非表面上的那么简单，在他面前，我有一种被看穿的感觉！”

    同样的话一个人说出来，还有些可疑，两个人说出来就不一样了，这个清叔和战神世家究竟有何关系，他对宁馨儿又有什么目的？

    “找个机会，让雪影试探一下这个清叔。”雪影剑圣道。

    萧寒摇头道：“不，这样会打草惊蛇的，我感觉这个清叔对我没有任何好感，他是最反对馨儿跟我交往的！”

    “那怎么办？”

    “在没有搞清楚这个人的目的之前，不要轻举妄动，也不要派人监视他，一切都跟往常一样，就当我们没有发现他的异常！”萧寒嘱咐一声道。

    难道这个清叔也是为了《战神图录》？萧寒实在想不出宁馨儿身上还有什么秘密值得一个隐姓埋名潜伏数十年之久。

    同样的感觉老狐狸管平潮也有了，只是他的城府要深一下，并没有直接告诉萧寒，毕竟这没有证据，无端怀疑别人是不好的，反而有挑拨关系的嫌疑！

第一百零九章：来自光明圣教的册封①

    “小姐，清叔有些话不得不对你说。”清叔一进来，就面色十分冷峻严肃道。

    “清叔，你怎么了，以前从来没见你这么严肃过？”宁馨儿感到很诧异，将清叔迎进了自己的房间道。

    “小姐，清叔看着你长大的，清叔不想你误入歧途，那个风魔不是什么好人，你看他风流好色成性，你跟着他不会有好结果的。”清叔抚着心口心痛的道。

    “清叔，这些我都知道，可萧大哥是个诚实的人，他并没有对我隐瞒这些，我是自愿的留在他身边的。”宁馨儿道。

    “小姐，你就没有想过这个风魔是个表面忠厚诚实，内心狡诈阴毒的人？”清叔眼巴巴的问道。

    “清叔，你怎么会这么想？”宁馨儿有些不高兴的道，任谁听到别人在自己面前说自己喜欢的人的坏话都会心里自然产生一种逆反的，宁馨儿也一样。

    “小姐，你听我说，首先这个风魔萧寒的出身来历，你清楚了吗？”清叔问道。

    宁馨儿一愣，好像萧寒从未对自己说起过此事，摇了摇头。

    清叔继续问道：“风魔萧寒一身本领奇异。他究竟是如何获得的，据清叔所知。他没有成名前，还是一个魔法武技双料废材。究竟是什么使得他获得现在这一身奇异的本领，诡异地速度，异于常人的学识，根本就是另类。你不觉得他地言行很奇怪吗，还有他在风城搞的这些东西。都跟大陆上地常规相悖吗？”

    一连串的发问几乎将宁馨儿问的懵了。这些问题她都几乎没有想过，而且偏偏都是非常容易忽视的紧要问题，宁馨儿紧咬贝齿，心中坚定地信念似乎被清叔说的有些动摇！

    “清叔，这些你都是怎么知道地？”宁馨儿起了一丝疑心，清叔一直跟着自己，就连自己都不太清楚地事情，清叔居然知道的一清二楚。难道说清叔悄悄的在调查萧寒？

    “这些消息只要有心。并不是什么秘密的。”清叔很坦然的道。

    “清叔，谢谢你的关心。我想我会考虑你说的这些的。”宁馨儿道。

    清叔也知道宁馨儿不愿意跟他多说下去了，他也知趣地告辞出去，然后回到自己地房间休息。

    宁馨儿不是十六七岁的小女孩，她有自己地判断力，还有有一种东西是男人永远都不会明白的，那就是女人的直觉，这件恐怕是男人穷究一辈子都没有办法理解的一件事。

    但是清叔的话还是给宁馨儿造成了一些干扰，起码她在今后跟萧寒的相处中产生了一点点的距离，男人都是粗大惯了，就是萧寒这等细心的男人也并未能察觉到这一点，他也没有急着要把宁馨儿收归私宠，毕竟他并没有想要束缚宁馨儿在歌唱、舞蹈演艺事业上的发展。

    如今宁馨儿正迎来一个事业发展的高峰期，他没有理由阻止自己喜欢的女人放弃自己的喜好，安心的生活在自己规定的生活***里，每天做着无聊琐事，将才华埋没！

    如果换做是别的男人，若是与宁馨儿相爱的话，肯定不会再让自己的女人抛头露面的，这个贵族的男人们宁愿带着自己的女人出席各种放荡淫乱的集会，却不能容忍自己的女人卖唱或者出卖才艺！

    十优九娼，这几乎是才艺界的潜规则！

    第一缕阳光温柔的透过高高的水晶百叶窗，雪影剑圣醒了。她睁开眼睛，近在咫尺的是一张脸：一张十分普通的男人的脸，端正的阔脸，宽广的额头，浓黑的眉毛一直延伸到发鬓，高挺的大鼻，厚实的嘴唇，整个人看上去虽然不是很英俊，但却散发着奇异的魅力，脸上充满了平和之气，更多还是一种孩子气。

    在雪影剑圣心中，萧寒就是一个大孩子，但却实实在在的是自己的小丈夫了。

    回想起昨夜自己半推半就就跟萧寒成了那事，美妙的滋味更是让她觉着自己白白的活了这六十四年，原来做女人可以这么快乐，为什么自己不能早一点做女人呢？

    也许我就等着你来的这一天吧？雪影剑圣将萧寒当作是上天赐予她的男人，给予她极端快乐的男人！

    萧寒的睫毛微微抖动了一下，似乎要苏醒过来，雪影剑圣心跳顿时加快，她根本不知道自己在睁开第一眼看到萧寒将会如何面对，赶紧将臻首轻轻的埋入萧寒的臂弯处，呼吸似有些急促起来。

    暖暖的鼻息传来，萧寒感觉到自己腋下似有一股暖流，震开眼一看，便瞧见了一丝不怪的雪影剑圣窝在自己的臂弯处沉沉的睡着，洁白的床单上那几朵鲜艳的梅花盛开，他顿时有一种傻眼的感觉！

    他记得昨晚是来过雪影剑圣的房间里，还将半推半就的雪影剑圣给吻了，可后来的一切都是本能，加上酒精的作用，稀里糊涂的就把雪影剑圣给吃掉了，而且吃的特别的干净！

    萧寒想穿上衣服悄悄的溜走，可这一想对雪影剑圣太不公平了，她如今也已经是自己的人了，可不能这样一走了之不负责任，想到这里，萧寒将臂弯处的雪影剑圣推了推。

    雪影剑圣还以为萧寒发现了她已经苏醒的事实，脸颊刷地一下子就红了起来，长长的睫毛下一双凤眸紧闭。

    雪影剑圣本是大美女一个。只是平时冷冰冰地，才有了“冰山雪女”的外号。其实无论身材到容貌，雪影剑圣都不比碧落和舒宁二女差。差地只是雪影对男人的态度。

    看到雪影剑圣在自己怀中的媚态，想起她平时冷冰冰的模样，这前后地反差立刻让小萧寒精神抖擞起来。

    小萧寒需要一场晨练，需要一场酣畅淋漓的晨间锻炼。

    晨练开始了。小萧寒根本没有给雪影剑圣一个准备地时间就闯入了昨晚开心地幽谷。

    雪影剑圣一声闷哼，伴随这一丝刺痛。下身再一次被小萧寒填的满满的。

    接下来。雪影剑圣丢掉所有的矜持，完全迷失在情欲的海洋之中。

    当风情万种，如同变了一个人样，羞涩嗒嗒的如同一个小女孩模样的雪影剑圣出现在众人眼前之时，管老狐狸尖叫一声，掩面奔跑而泣。

    希尔顿剑圣傻傻的，连续在嘴里说了一天：“这不可能地，我一定看错了。这怎么可能呢？”。

    而其他人。诸如碧落和舒宁等女则有些嫉妒，却有显得无奈。这里面月影小魔女地眼神和心里最复杂了，老师有了好的归宿，但是她却一点都高兴不出来，反而有着一种淡淡地醋意，为什么昨晚萧寒进错的不是她的月苑呢？

    这下子碧落跟雪影剑圣真的是要以姐妹相称了，只不过碧落是大房，雪影最多就是个二房，新进门的为大，碧落这个原本就小上一辈，年龄也小一倍的大夫人反而要称呼雪影剑圣一声“妹妹”了，听着别扭，却已经成了事实。

    年后第一件事就是城主府落成典礼，以萧寒目前的名声也足够的响亮，请帖邀请了不少人恰来观礼，不过来的人却很少，倒是令萧寒大为吃惊的是，光明教会的人居然派人来了，还是萧寒的老相识，光明圣教的十二位大主教之一的纽卡门。

    纽卡门的到来道不是特地的来恭贺萧寒新城主府落成典礼的，而是代表光明圣教来给萧寒册封的，以表彰萧寒在苍茫大陆上这一次巨大的旱灾中，收留了将近百万的难民的巨大卓越贡献，光明圣教认为萧寒有着一颗向往光明仁慈的心，所以要予以表彰和册封！

    这一次光明圣教出的价钱可不小，光明圣教护教圣光骑士，这可不是荣誉头衔，这是一个有实权的职衔，至少在光明圣教内部，这个护教圣光骑士的权力不下于一国主教，当然比大主教要差一些了，凯撒的那个护教荣誉骑士就不好比了！

    光明圣教护教圣光骑士目前也只有二十个人，每个人都允许组建一支三千人的圣光骑士团，护教圣光骑士还有一名骑士长，两名副骑士长，地位等同大主教，萧寒这个圣光骑士不是光明圣教里面选出来的，属于编制以外的，这可是光明圣教头一人，光明圣教这一次为了拉拢萧寒可谓是下了重注。

    当然如果没有教宗的默许，纽卡门大主教也不敢上这个提议，并且还能在四位枢机大主教跟前通过了。

    天上掉馅儿饼的事情，萧寒向来是敬谢不敏的，尤其是光明圣教，一想到它与光明神的关系，萧寒就暗暗的警惕了起来。

    要不要接受这个册封，萧寒召集了自己的班底进行讨论，管老狐狸主张接受，光明圣教是苍茫大陆上第一大势力，不好得罪，而且这对萧寒来说只有好处没有坏处，还可以增加名声，虽然这是赤裸裸的拉拢，但是如果没有这个实力，谁会来拉拢你呢？

    矮人卡洛斯则主张拒绝，理由是光明圣教的人都是表面上道貌岸然，背地里男盗女娼的，他可不想萧寒跟那些人同流合污，还有光明圣教也是有条件的，光明圣教要在风城建一座光明分坛，分明是看上了这里的百万难民！

    光明圣教的那些东西根本适合风城，他的那些所谓导人信仰光明的东西只是强调索取，却将给予，说白了，就是利用老百姓对光明的向往骗取信任和支持，获得大量的物质财富等等，就跟中国历史上几次灭佛的佛教差不多，不死生产，却拥有大量的土地、财富，当然这又有所不同，光明圣教还拥有强大的武力，等闲势力没有一个敢去招惹这庞然大物的。

第一百一十章：来自光明圣教的册封②

    虽然明知道光明圣教不怀好意，但支持接受册封的人还是占到了绝大多数。

    萧寒自己也觉得应该从善如流，同意接受册封。

    册封仪式与城主府落成庆祝大典一齐进行！

    一听到萧寒就要被光明圣教册封为护教圣光骑士，那些接到萧寒象征性的邀请的请贴的人纷纷的前来风城，路途遥远的，只能扼腕叹息了，失去了一个跟光明圣教示好的机会。

    光明圣教对这一次册封也是抱着相当大的重视的，因为教宗亲自关注，纽卡门大主教亲自前来主持册封典礼，这标志着光明圣教再一次大规模大扩张。

    上一次册封不属于圣教内部人员的事件已经过去了上千年，正是那一次册封，光明圣教大量了吸收了外部的高手，势力扩张极快，一千年过去后，光明圣教已经成为苍茫大陆上上足可以颠覆性的势力，而那一次册封也招致了大陆上许多势力的围攻和反对，迫于压力，光明圣教在日后的一千年中都再也没有册封过外部人员，即使有，都是先吸收入教，然后再进行册封，向萧寒这样在自己本人不清楚的情形下，直接被册封为圣教高层实权职位的尚属于千年后的第一人，凯撒那种荣誉的不算！

    这一次册封萧寒也没有办法拒绝，因为拒绝就是跟光明圣教作对，而且光明圣教这一次是先斩后奏。不给自己一点回旋的余地，有一点被迫接受的意思。尽管心里面不舒服，萧寒还是不得不接受这样一个册封。因为有了这个身份，他就更加好办事了！

    得知萧寒就要被光明圣教册封为护教圣光骑士之后，清叔劝地宁馨儿更勤了，希望宁馨儿主动的从萧寒身边离开。而且每天都会消失半个小时，这半个小时去哪儿了。干什么。没有人知道！

    影子初建，除了收集一些消息之外，萧寒就给了一件任务，就是监视宁馨儿歌舞团地清叔。

    影子能查到清叔每天消失半小时不见，这已经是很不小的一个进步了，由于清叔每天消失地半小时都是不定的，比较没有规律，影子花了不少功夫才总结出来的。但是对于清叔这半个消失消失了去见什么人。无论影子动用任何手段，都没有能查出来。

    影子不知道的事情。但并不代表别人也查不出来，盗圣这个老偷儿似乎对这个清叔也产生了兴趣，他地本事可不是影子那帮子初哥可以比拟的，很快就发现一点蛛丝马迹，他发现清叔属于一个十分神秘地组织：天机楼。

    天机楼是一个什么样地组织呢？它是苍茫大陆上最富盛名，也是最神秘的杀手组织，就连盗贼公会也只知道天机楼有一名楼主，名字叫做高楼，其余的一无所知。

    盗圣知道的并不比盗贼公会多，不过他对天机楼的来历却还是知道一些的。

    天机楼，成立年代不详，唯一知道的就是神魔大战之后，天机楼就出现了，每一任楼主都叫高楼，高矮胖瘦，身份、年龄、男女皆不详，他就像一个在迷雾中人一样，神秘是天机楼楼主的代名词！

    历代天机楼地楼主都是苍茫大陆上最顶尖地高手之一，某些方面，他可能超过光明圣教的教宗。

    天机楼万载传承，它地传奇故事多的数都数不清，天机楼的杀手也是天下最厉害的杀手，从已知的一些情况，天机楼共分十二重楼，每一重楼的杀手的身手和身家倍增，天机楼不问魔法和武技修炼水平，哪怕你是一个最普通的人，如果能用你的智慧杀人，那么一样可以成为天机楼的杀手，而且可以凭借你杀的人的等级提高自己在天机楼的地位，成为天机楼顶级的存在。

    天机楼传承了上万年，自然不可能一点秘密都泄露出来，盗圣所知道的这些消息也都是这上万年来一点一点的被泄露出来的秘密，凡是加入天机楼的人，一人入楼，便终身不的出楼，即使到了年老的时候不能杀人了，也会有楼内出钱供养，万余年来，天机楼已经完全渗透到整个苍茫大陆的各个角落，他们是不允许楼中的杀手泄露自己的身份的，他们有一种神奇的精神魔法，加入天机楼的杀手都会被植入，一旦有任何背叛天机楼的事情发生，精神魔法就会瞬间发作，有的变成痴呆，有的则无声无息的死去，没有人能查出死因！

    有传说天机楼的楼主高楼是天下最美丽的女人，因为最美丽的女人也是最狠毒的女人，还有传说天机楼实际上就是光明教会的隐藏在暗中铲除异教徒的组织，更多的传说是，天机楼是黑暗教派组成的，种种传说众说纷纭，但是可以肯定的是，天机楼的楼主一定是高手中的高手！

    就跟没有人回去怀疑光明教宗是神级高手一样，同样也没有人怀疑天机楼的楼主是能跟光明教宗匹敌的人物。

    这个清叔怎么会是天机楼的人呢？萧寒想破脑袋都想不明白！

    “老偷儿，你能肯定吗？”萧寒问道。

    盗圣辰东面色也比较凝重，身边出现天机楼的人，必然就会有杀戮，正色的道：“萧老弟，你说天机楼的目标会不会是你？”

    “我？”萧寒诧异的伸手指了自己一下，虽然他不相信这么关于天机楼的传言，但是传言未必是空穴来风，而且传承了这么一个接近上万年的组织，还能一如继往的保持着它的神秘，并且一直存在着，日益影响着整个大陆，这恐怕是非常恐怖的，如果被天机楼盯上的话，自己今后恐怕有大麻烦了。

    “也不太可能，天机楼对要杀的人都会有一个评估的，在没有评估出要杀之人的真正实力和等级之前，天机楼的人是不会接任务的，而且天机楼杀人一项都是自己定价，他们的做法与杀手联盟不同，天机楼每年都会对整个大陆公布一个天机谱，上面会详细列举一下大陆成名人物的价格，只要有人出得起天机楼要的价格，天机楼就会派出相应的杀手杀人，杀完人才收钱，在规定时间内没有杀死对方者，天机楼负责赔偿十倍价钱，并且会将那要杀之人追杀之死，天机楼手下从来没有留下过活口，死在天机楼杀手手下的高数不计其数，多的都已经数不过来了，不乏一些在苍茫大陆上历史上赫赫有名的大人物，三百年钱战神世家的家主，神级高手宁财也是死于天机楼杀手围攻！”盗圣自己摇头道，否定了自己刚才的猜测。

    三百年后，天机楼的人又出现在战神世家后人的身边，而且潜伏长达数十年之久，目的是什么？《战胜图录》？

    三百年前，战神世家的毁灭就是原因于天机楼的出手！

    “当年是谁出的价钱，让战胜世家覆灭的？”萧寒问道。

    盗圣苦笑的摇头道：“天机楼是不会出卖雇主信息的，这是天机楼的铁律，而且像杀宁财这样的神级高手，恐怕天机楼内知道雇主秘密的人也非常少。”

    “你觉得那个清叔身手如何，如果与你对上，你有几分胜算？”萧寒揣测的问道。

    盗圣嘿嘿一笑，但是他笑的比哭还有些难看，谁让他一脸的皱子呢，道：“估计没有一分胜算，如果他真的是天机楼的人的话，那肯定隐藏了实力，而且天机楼的人最擅长的隐匿和潜伏，他们的手段虽然并不一定比盗贼多，但是他们却能做到一点，那就是没有动手除掉目标之前，早就有无数的天机楼的人生活在目标周围数年，乃至几十年了，不然天机楼定下那么高的价格，几乎比杀手公会出价的五至十倍，但还是有无数人选择天机楼了，因为他能保证目标必死，这一点是杀手联盟没有办法做的。”

    “那老偷儿你觉得本侯我呢？”

    “你，不知道，你比那个清叔更让人看不透，我说不准的。”盗圣继续报以苦笑道。

    “那现在怎么，他多待在馨儿身边一天，就多一天的危险，本侯实在不放心。”萧寒忧心道。

    “我看你迟早有一天会死在女人肚皮上！”老偷儿诅咒一声道。

    “总比你老婆跟人跑了强！”萧寒反侮相讥道。

    盗圣顿时一张老脸涨的通红，萧寒的话正是说中了他心中最隐秘的刺痛之处，一张满脸皱纹的老脸激动的颤抖着，显示着他内心的抖动着！

    “希望你能好好善待辰雨！”半晌过后，盗圣恢复冷静，一言不发的开窗离去。

    萧寒有些懊悔，自己刚才说话有些冲了，不过，盗圣不说那句话“死在女人肚皮上”的玩笑话，也不会激起他心中的不满，才将盗圣伤心事说了出来！

第一百一十二章：来自光明圣教的册封③

    新年后的第十二天，纽卡门带领着人来到了风城，萧寒亲自带着人出东门迎接。

    萧寒与纽卡门大主教只是点头之交，这还是第一次正式见面。

    一个在光明圣教中举足轻重的大主教，一个是声望如日中天的年轻圣阶高手，他们两个人的会面确实引起了整个大陆的关注，尤其是他们的敌人，更是有一种无力的感觉！

    有人说，风魔萧寒这一次是抱住了光明圣教的粗大腿了，也有人说，风魔萧寒是不可能跟光明圣教尿到一起去的，他们这不过是一种暂时利益的结合。

    的确，最了解萧寒的人除了他身边的人之外，就只有他的敌人了，这其中当属一人对萧寒最为了解，这就是当初败给萧寒，输掉柳林镇的流云剑圣。

    萧寒的光芒已经非流光这种人可以企及的了，当这种距离拉大到一定程度，流光便再也提不起一丝报复的念头。

    在萧寒与光明圣教之间，流云更看好的是萧寒，一只蚂蚁就算力气再大那也是打不过一头大象的。

    但是如果这句蚂蚁钻进大象的鼻孔里，那这只蚂蚁就很有可能用微弱的力量，慢慢的拖死一只大象！

    当然，这些他都不会说出来的，也不会告诉流光，但是却给商会下了命令，不准在于碧落黄泉商会以及风城作对，流云镇在很长一段时间内需要依附风城而存在！

    所以流云是第一个答应出席萧寒的城主府落成大典以及册封护教圣光骑士的典礼。

    从教宗对这个来历不明地年轻人的关注，纽卡门主教知道这个年轻人今后在圣教中一定地位不低。即使那个护教圣光骑士在级别上还比自己低上半截，不过他还是主动地下车。首先朝萧寒走了过去道：“尊敬的城主大人，见到你真是高兴。教宗大人脱我向你问候一声。”

    “纽卡门大主教辛苦了，本侯早已为您和您地随从们安排好住宿之处，请随本侯来！”

    “请！”纽卡门大主教含笑道，四大枢机大主教一职投票的时候。这个刚捡了便宜的风魔手中还有一票呢，怎么能不和颜悦色呢？

    没有什么盛大的仪式。说了几句场面话。来了一个百姓夹道欢迎，热情高涨，群情涌动，算是极大地满足了他哪一个极度虚荣的内心。

    “萧大人，这风城在你地治理下，估计这苍茫大陆西部第一城将要落到你地头上，教宗大人可是对你给予了深深的厚望！”纽卡门大主教一边跟街道两旁欢迎的人群招手，一遍语重心长的对萧寒轻声道。

    说你胖。你还喘上了。少爷我是听调不听宣的，该怎么着还怎么着。要不是老子我现在没办法与你抗衡，谁稀罕那破骑士的封号？

    “那是，那是，大主教说的对，我们要坚定不移的团结在以教宗大人为核心地周围，努力地传播光明神大人的光明教义……”萧寒几句地球上地官屁一出口，顿时令纽卡门大主教惊的目瞪口呆，都说风魔是个蛮横不讲理的粗鄙汉子，没有想到还有出口成章的才华，而且那马屁拍的如此新颖不着痕迹，简直就是此道中的天才，这话若是光明教宗听了也不免有些飘飘然！

    “萧大人，你说的太好了，整个光明圣教都没有人比你说的还要更好了！”纽卡门大主教有些激动的道。

    老家伙，不知道捧的越高，摔的就越重吗？

    萧寒其实最想干的就是低调闷声发大财，只不过形势所逼，才变得如此高调，不过既然都这样了，不妨就这样下去了，于是对纽卡门大主教的赞誉都虚心的接受了下来。

    “萧大人，不知道我圣教打算在风城修建一座圣坛的建议，你考虑的怎么样了？”纽卡门大主教关心的问道，如果在这里建造一座圣坛的话，那便可在这里发展数十万的信徒，这是多么的一件功绩呀，也会为他等上枢机大主教的位置添上一分几率。

    “这个，本侯已经在考虑了，不过现在的风城都已经规划好了，可能找不到一块合适的地来建圣坛了。”萧寒婉转的一边说道，一边将眼睛偷偷的瞄向纽卡门大主教。

    纽卡门大主教脸色神色未动，似乎是看出萧寒还有下言，微微的等待着。

    “不过。”萧寒话锋一转道，“风城的难民越来越多，本侯打算在现有的风城基础上对外扩建，现有的风城为内城，而即将动工建造的视为外城，本侯想在外城选址一处，为圣教建一座圣坛，纽卡门大主教你看如何，至于费用吗，本侯来出！”

    纽卡门大主教脸上露出欣喜的笑容，给了萧寒一个“小伙子，你真是上道”的眼神，嘴里道：“哎，哪能让萧大人您承担建圣坛的费用呢，这笔钱圣教出了，你这里这么多难民，要花的钱很多的。”

    “是呀，风城这么多难民，每天供应他们吃喝就要花掉一万金币以上，如果加上建城，本侯已经是入不敷出了。”萧寒装出一副哭穷的模样道。

    “哦，圣教愿意捐出钱来给萧大人赈济难民，不知道萧大人……”

    “好，太好了，纽卡门大主教，不知道圣教打算捐多少金币，一千万还是两千万？”萧寒眼睛一亮，有人主动给自己送钱花，哪有不要的。

    纽卡门大主教有些尴尬，萧寒张嘴就是千万金币以上，圣教虽然有钱，可也不是这么一个花法，忙道：“萧大人误会了，圣教的教义是怜爱世人不假。但天下的难民何其多，圣教地力量虽大也难以兼顾。这一次大旱灾，圣教可是拨出了近一亿金币的资金用以赈济难民。风城是难民集中地区域，在这里萧大人比圣教做的还好，再说萧大人今后也是圣教地人了，所以圣教拨给风城的赈济资金就交给萧大人来运作好了。”

    “多少？”

    “一百万金币！”纽卡门从自己的空间戒指中取出一张紫晶卡。交到萧寒手中道。

    紫晶卡一到萧寒手中，他连看都没看一眼就扔进了自己的空间戒指。

    风魔贪财。这是纽卡门大主教地第一大印象。等他见到了萧寒的几位美若神女地夫人和准夫人之后，年纪不小地大主教也不免有些眩晕，好色就成了他对萧寒的第二大印象。

    一个贪财好色的人，这绝对是好容易控制的，圣教美女如云，尤其是那些个千娇百媚的圣女，只要是需要，随时都可以派出几个不输于萧寒这些夫人们的来。

    再等到纽卡门大主教见到萧寒那座堪比王宫的城主府。纽卡门自己都不禁动容。有点想要占有的想法，一个念头又产生了。风魔还爱权！

    一个既贪财好色，又热衷于权势，这样地人偏偏还拥有强大地实力，这样的人刚刚好是圣教需要地，因为圣教这三样都能给。

    当看到萧寒背后的实力，纽卡门大主教更吃惊了，算上萧寒自己，居然拥有四位圣阶高手，这可不是一般的团队，这个团队的组合足以打下一个小王国了。

    实际上风城可不仅仅是四位圣阶高手，还有一位，现在没有就位，他就是摩卡矮人一族的卡布族长，他也是圣阶的实力。

    而有实力冲击圣阶的还有好几个，萧寒别的不多，就是肚子里的杂七杂八的理论多，尤其是武技方面，随着萧寒自己实力的增长，对原先一些存在脑海里的只言片语的领悟也足见的加深，而不管是地球上的中华武术和苍茫大陆上的武技，其实他们都是共同的，什么“以柔克刚”、“四两拨千斤”了，这些都是苍茫大陆上从来没有出现过的武学理论，对于停留在大剑师阶段的惊寂等人的帮助是十分巨大的。

    而且萧寒在自己养伤期间就开始自创武技的工作，与众人切磋学习，并且武器设计已经交付给摩卡矮人一族最顶级的武器锻造大师打造了。

    萧寒的实力还比不上一些大型的佣兵团，比如众所周知的大陆第一大佣兵团，起点佣兵团，团员十余万，圣阶高手就有十好几个，可能还有神级高手存在，地位超然，不过假以时日，萧寒很有可能会超越的。

    如果萧寒愿意替圣教做事的话，圣教那会十分乐的看到这样的情形发生的。

    以后的事情已经不是纽卡门大主教考虑的了，他现在考虑的是接下来的册封大典如何举行。

    本来这样的册封大典是要在圣教圣廷举行的，但是那是对圣教成员，而直接对不是圣教人员册封的典礼就不那么严肃，规矩也没有圣教那么多，如果不是有城主府落成大典，册封仪式可以搞的异常简单，授予一套护教圣光骑士的骑士服和制式的兵器，还有就是一枚骑士的徽章，皆打造的极为华丽，象征意义多国实际意义。

    萧寒创造性的将魔法表演引入城主府的落成典礼上面，并首开以晚会的形式做为日后风城每逢大事或者节日的庆祝模式，就是时间有些紧，少不得把“相声”、“小品”等各种萧寒自己还能玩两手的艺术表演形式引入苍茫大陆！

    看一看这两种不同文明的文化能不能融合在一起！

    城主府落成典礼三天后举行了，满城百姓都发自内心的为萧寒欢呼，他们没有人会觉得萧寒修建了这么一座巨大华丽的城主府是奢侈浪费的行为，反而更觉得就应该是这样的，而在落成典礼上宣布的风城各官员的任命，并宣布风城正式建军的消息，更是让前来观礼数万风城百姓激动的泪水横流，尤其是舒宁出任执政官的任命，更是让来自紫金帝国的难民们心中更是多了一层归属感，风城从此进入了一种男主军，女主政的制度模式。

    女人主政在魄力上或许不如男人，但在细腻方面绝对是男人无法比拟的，更何况，萧寒虽然当甩手掌柜，可并非不问世事，大事还是需要萧寒这个掌舵人来拿主张的。

    册封典礼被萧寒安排在最后，这也是他表示对光明圣教册封的一种重视，有了这一层身份之后，他就堂而皇之的当光明圣教内部的蛀虫了！

    随着极其折磨人听觉神经的圣教音乐声响起，萧寒身着华贵的骑士装，佩戴骑士大剑，走上了红地毯。

    半膝跪在纽卡门大主教面前，虽然他不愿意下跪，不过这不过是一个仪式，计较太多就有些钻牛角尖了，太愤了！

    “光明神在上，今天你虔诚的仆人纽卡门……”

    叽里咕噜的一通废话，萧寒接过那护教圣光骑士的徽章，然后起身站立，佩带于左胸前，照例发了一通狗屁不通的誓言，如雷般的掌声和欢呼声顿时响起，整个册封形式就算走过去了。

    落成庆典晚会上宁馨儿的表演更是极为出彩，那些前来观礼的贵族们也看惯了以往的那种华丽的歌舞模式，视觉疲劳之下，顿觉这种清新朴素的表演更能刺激他们的眼球和神经，尤其宁馨儿是萧寒要捧的人，自是没有人跟萧寒对着干，华丽的溢美之词如同铺天盖地的扑向舞台上的宁馨儿！

    宁馨儿成功了，她原本担心她的这种转变会让自己被那些个曾今喜欢过自己的贵族们摒弃，但是她发现没有，反而这些贵族们更加喜欢她了，这里面有幸运的成分，贵族娱乐文化与大众娱乐文化始终有有些隔阂的，能在这两种娱乐文化之中达到一个左右兼顾平衡，宁馨做到了，她时而就像一个高贵的夫人，唱着和跳着贵族们最传统的舞蹈，时而又像一个快乐的邻家少女，唱的和是普通人最开心和喜欢的歌词，她赢得了几乎包括贵族和普通平民百姓的喜爱！

    萧寒坦陈，这一次城主府落成典礼的晚会，他的私心里是有一点将全新包装过的宁馨儿推出去的想法。

    他成功了，宁馨儿也成功了。

    懂得他这个心思的人不多，宁馨儿自己心里多少是清楚的，剩下的就是心思比较细腻的碧落了，她是大妇，虽然有些嫉妒，不过萧寒对她做的并不比宁馨儿少，所以也就默认了萧寒的做法。

第一百一十三章：宁馨儿要离开

    “馨儿，你要走？”萧寒对宁馨儿的这个决定并不感到意外，他并没有想要把自己女人都捆绑在自己身边的意思，宁馨儿即使是战神世家之人，她的艺术生命还有很长一段路要走，他是一个懂得什么时候该自私的男人。

    “是的，萧大哥，馨儿要与你暂时分开一段时间。”宁馨儿其实内心还是有一丝不舍的，好不容易找到属于自己的爱情，可爱情与事业之间的冲突，她可以选择爱情，但这么做的话，她宁馨儿便再无所有，成了一只豢养的金丝雀了，虽然她肯定知道自己一定会很幸福，但这不是她想要的。

    “好吧，这一路上你还缺什么，跟萧大哥直说。”萧寒低头思考了一下问道。

    “萧大哥，你就不问我要去哪儿吗？”宁馨儿问道。

    “呵呵，馨儿想说的时候，自然会对萧大哥说的，萧大哥不问。”萧寒笑道。

    “萧大哥，我……”宁馨儿低下了头，如果萧寒开口挽留的话，说不定她会留下来的，但是她内心又有些不想听到萧寒挽留她的话，心中着实有些矛盾。

    “好了，馨儿，我们来日方长，现在正是你事业如日中天的时候，如果萧大哥硬要你留下来，这对你不公平的。”萧寒了解宁馨儿心里的那点想法。

    宁馨儿原以为萧寒没有挽留是对自己前一阵子清叔老在她面前说他的坏话而有些冷淡他而生气，却没有想到萧寒为她想的更多，心中不禁有些感动。

    “萧大哥，清叔跟我说了一些话，我不知道该不该说出来？”宁馨儿心中有些彷徨，因为清叔的话，她曾经对自己跟萧寒的感情动摇过，在她认为，这是一种潜在的背叛，她做错了事情。所以临走前，她要说出来。

    “你说。”萧寒笑容未改，继续道。

    “清叔你来历出身不明，还说你可能是魔界魔族的人，来到苍茫大陆是替魔族招兵买马，为魔族再一次进攻大陆做准备。”宁馨儿俏脸之上露出一丝羞惭之色道。

    “魔族。呵呵。馨儿，你相信吗？”萧寒一笑问道。

    “我，我……”宁馨儿支支吾吾的道。

    “听说魔族的血是蓝色的，馨儿你可以看看我地血是什么颜色？”萧寒取出一根风狼刺。在自己手指上划了一下，鲜红的血液汩汩而出。

    “萧大哥。你怎么这么傻！”宁馨儿惊呼一声。一把冲上前去，将萧寒冒着鲜血的手指头含如口中，柔嫩的小舌头划过指端的伤口，一股浓烈的血腥气息直入口腔之中。

    “馨儿，萧大哥不是不想告诉你出身来历，只是说了怕你不会相信，萧大哥地确不是苍茫大陆上地人，不却是实实在在的人。不是什么魔族！”萧寒凝视着宁馨儿很认真的道。

    “萧大哥。都是馨儿的错，馨儿不应该怀疑你地。”宁馨儿语带哭腔道。

    “没事的。馨儿，你怀疑地对，就算你没有想过，萧大哥也是会对你说地。”萧寒怜惜的抚摸过宁馨儿一头淡金色的波浪披肩秀发道。

    “萧大哥来之一个非常遥远的地方，这个地方距离苍茫大陆有多远，萧大哥自己也不知道，总之非常远，萧大哥的家乡很美，它是一座美丽的星球，名字叫地球，萧大哥生活的也是一片大陆，大陆的名字叫亚洲，萧大哥是出生在一个叫做中国地地方……”萧寒几乎毫无保留地将自己的来历和出身都告诉了宁馨儿，虽然在这个异世界，他拥有比地球上更多地财富、权势地位还有红颜知己，但心里的秘密却不能跟任何人分享，不是他不想说，而是他怕说出之后，没有人会相信，甚至被光明圣教裁决为异端。

    宁馨儿听的非常仔细，时而为萧寒心酸的童年低头沉默不语，眼眸中隐现泪光，时而因为萧寒父母相继过世而陪着垂泪不止，在听到萧寒在地动中埋入废墟之后，甚至惊呼出声，以及莫名其妙来到苍茫大路上的一些经历，不过还是略去了在风神陨地的一些事情。

    萧寒这样离奇的身世，说出去恐怕没有几个人会相信的，但是宁馨儿信，因为她觉得自己在心里已经背叛过一次，就不能再背叛第二次了，所以她对萧寒所言是深信不疑。

    萧寒能够直接划开自己手指用血液证明自己人类的身份，他就不可能再去编造一段别人都不相信他的谎言来欺骗自己。

    宁馨儿走了，带着对萧寒的无比思恋的心情走了，她说她要用自己的双手为自己挣下一份嫁妆来！

    “萧老弟，好手段，好智慧！”宁馨儿从萧寒这里才走开，盗圣的身形就出现在他面前。

    “老偷儿，你又来什么事？”萧寒对盗圣这种偷窥的行为已经无话可说，再说他也早发现了他的存在，也不怕他偷听到什么。

    “萧老弟，我发现了一件事，特来与你商量。”盗圣一本正经的道。

    “说吧，什么事？”萧寒问道。

    “冥界，萧老弟听说过吗？”盗圣问道。

    “冥界？”萧寒调出风神给他灌输的记忆传承，终于让他从脑海中找到一点关于冥界的资料，讶然道，“老偷儿，你怎么又关心起冥界的事情？”

    冥界在苍茫大陆上并没有任何出口，传说冥界是死灵生物的聚集地，充满了死灵之气，人类是不能进入的，只有亡灵魔法师才能打通冥界的空间壁垒，从里面召唤出强悍的死灵生物对敌，冥界的神明不多，只有寥寥数人，而且冥界根本没有出产，是诸界中最贫瘠、最险恶的之所。

    “因为老偷儿我怀疑天机楼的背后是冥界！”盗圣小声道。

    萧寒眉毛一抖，心中异常惊讶，问道：“老偷儿，你可别胡乱猜测，如果冥界势力进入大陆，上万年来，光明教会不可能没有察觉，也不可能容许天机楼的存在，毕竟如果苍茫大陆被不死的亡灵生物控制的话，那将是包括人类在内，苍茫大陆上所有智慧种族的灾难！”

    “这只是我的一种猜测，是与不是还不能立刻下定论。”盗圣道。

    “你有什么依据吗？”萧寒问道，这可不是一件小时，盗圣的这种怀疑和猜测要是说出去的话，那可是要在苍茫大陆上翻起滔天巨浪的。

    “我发现那个清叔的联系人当中有一个是亡灵系的大魔导师，亡灵系魔法师很少见，光明圣教见一个是杀一个，一般是都是把自己偷偷的藏起来，很少有亡灵系的能修炼到大魔导师级别，但是我看到一个，这个人跟那个清叔有过一次接触，虽然他们进行的很隐秘，但是还是被老偷儿我发现了。”老偷儿颇有些自得道。“你就这样断定天机楼的背后就是冥界？”萧寒觉得这盗圣联想力也太丰富了，虽然是有这个可能，但却并不代表一定是。

    “没有人怀疑冥界在苍茫大陆上有建立自己的势力，光明圣教也一只在大陆上倾力寻找当年神魔大战中冥界的余孽！”盗圣道。

    风神陨落在神魔大战的中期，在后期的大战中，冥界的冥神突然杀出，逼得人界和神界联手，才将魔界与冥神击败，冥神从此退回冥界，连冥界在苍茫大陆人间界的出口也在大战中被彻底的损坏，冥界从此与人间界失去联系，留在大陆上的冥界余孽便创造出一种魔法，通过这种方式召唤出冥界的不死生物为人所用，这就是亡灵魔法的起源！

    亡灵魔法自诞生的那一天起就是光系魔法的死对头，亡灵魔法与黑暗魔法不同，黑暗魔法虽然也带有负面性，但它是光明的另一面，事物有阴就有阳，所以光明魔法与黑暗魔法虽然是相对的，但还没有到不死不休的地步，大陆上还是允许黑暗魔法师的存在，最多比较孤立或者不为人喜罢了，但是亡灵魔法师除了召唤不死生物之外，还能用比人的尸骨炼制骷髅作战，甚至可以用来炼尸，神魔大战后期，就是由于冥神用这种方法将神魔两族的死亡高手炼制成神尸，瞬间拥有了跟神魔两界相抗衡的实力，逼得甚至连魔界的魔族都不得不放下与神族的仇怨，联手神族和人类将冥神和他手下的不死军团打回了冥界，并且毁了冥界与人间界的通道，冥界才从此消失在人类的记忆中。

    其实亡灵魔法师并不等同于冥界余孽，其实大陆上还是有很多魔法师醉心研究魔法，尤其亡灵魔法在某种程度上能让一个人以精神体的形式存在，这片空间没有什么复活魔法的存在，复活魔法是传说中存在的一种魔法，亡灵魔法的灵魂滞留术可是这世间最神奇的魔法之一，所以亡灵魔法虽然邪恶，但并非就真的是一无是处

第一百一十四章：重建罗刹军团

    “老偷儿，你的盗神秘藏找的怎么样了？”萧寒问道，总觉得这个盗圣好像最近有些不务正业了，忍不住问了一句，好歹这可是他当初主动提出来要跟自己签订主仆契约的条件，现在看起来这老偷儿又不想是要找个靠山似的，想这种人老成精的老东西的心思真的是很难捉摸。

    “嘿嘿，盗神秘藏老偷儿我正在寻找，不过发现了一件很有意思的事情，所以就偶尔的分了一下心而已。”盗圣有些不好意思的挠了一下头道。

    萧寒听了之后连翻白眼，难怪这老偷儿找了几十年的盗神秘藏到现在还没有找到，敢情是找着找着就让别的事情给勾走了，做事不专心，难怪他除了得到一个“盗圣”的名号，其他的一事无成！

    都这么大年纪了，萧寒也不忍打击他，反正对自己来说并没有多大损失，他就是愿意再找个一百年、一千年也无所谓的。

    “萧老弟，你说我们把那个亡灵大魔导师给抓起来，然后献给光明圣教，你说会不会有一笔巨大的奖赏，到时候萧老弟你在光明圣教的地位不就……”盗圣嘻嘻一笑，丝毫不为忤道。

    “你当亡灵大魔导师是一颗白菜，你想抓就抓呀！”萧寒没好气的瞪了这老不修的一眼，这出的是什么馊主意！

    “凭萧老弟你的本事，抓一个亡灵大魔导师那岂不是易如反掌？”盗圣笑嘻嘻的给萧寒戴了一顶高帽道。

    “少来！”萧寒更加不理睬道，不过心里却是有些意动，但却不是被盗圣说动心的，而是他自己有些好奇心，亡灵魔法究竟是什么样子，还真是没有见过。

    “萧老弟，若这个亡灵大魔导师是来对付你的宝贝宁大家的，你还会无动于衷吗？”盗圣继续给萧寒的心里增加筹码道。

    一个亡灵大魔导师加一个实力不知深浅，连真实之眼都看不清的清叔，要真的对宁馨儿下手的。凭着宁馨儿与清叔三十几年的关系，更本不必多说，宁馨儿没有任何还手之力。

    “你继续监视这个亡灵大魔导师，一有什么消息，立刻向我禀告！”萧寒心中一凛。

    “好。”盗圣应了一声，然后问道。“辰雨那丫头。萧老弟要是喜欢地话，就收了吧，老偷儿知道你风流，但也是一个惜花之人。跟着我这个做爷爷的没有前途的。”

    “少嗦，辰雨现在是我的人。就算她现在想跟你。我也不会同意的。”

    “嘿嘿，萧老弟见笑了，老偷儿我认识的年轻人当中，就只有你配得上我家雨丫头，她不跟你，跟谁？”盗圣贼眼嘻嘻地道。

    盗圣每次都挑辰雨不再萧寒身边地时间过来，来也匆匆，去也匆匆。根本就不给与辰雨相见的机会。

    这一次也不例外。当辰雨气喘吁吁的跑过来的时候，盗圣早已不见踪影。

    “我爷爷那个老不修呢？”辰雨气嘟嘟地问道。

    每次都是这句。萧寒发现都有些听腻了，不过辰雨嘟起嘴来的生气地样子，真地是十分可爱，让人有一种忍不住把那两片红唇含在嘴里慢慢品尝的诱惑。

    “早走了，真不知道你们祖孙俩，见了面就跟仇人似的，见不到又相互惦记了对方，哎……”萧寒摇头叹息道。

    “要你管！”辰雨不高兴的白了萧寒一眼道。

    “我怎么就不能管？”萧寒道，“按照契约，你是我的通房丫头，你的身体包括所有的一切都是我的，还有，你爷爷已经把你交给我照顾，我就有权力管你！”

    “哼！”辰雨气呼呼地跑走了。

    没见过市面地小丫头片子，就想跟我斗！

    宁馨儿的离开并没有给风城带来多么大地影响，在风城的百姓看来，宁馨儿是给城主做夫人的，不过虽然离开的有些惋惜，不过这也是迟早的事情！

    城主府落成典礼之后，接下来纽卡门大主教在风城待了半个多月，给在风城修建的圣坛选了址，萧寒亲自出席了动土仪式，紧跟着萧寒在内城中央的中央广场当众宣布百万建城计划正是启动，在今后的三年内，风城动动用一亿金币修建一座可供百万人居住的外城来。

    这个消息一经宣布，城外的数十万难民顿时欢声雷动，喜极而泣！萧寒的声望一下子涨高了一截，虽然风魔的外号好保留着，但仇视他，把他当作是杀人不眨眼魔头的人是越来越少了。

    萧寒没有想过要个自己正名，不过他的这个名声算是正了起来。至少在整个风城来说，说他坏话的人已经基本上看不到了。

    雪影剑圣被萧寒连日来的滋润，整个人顿时容光焕发起来，冷冰冰的雪影剑圣不见了，尤其是到了床上，那简直就是一个能把男人彻底燃烧成一堆灰烬的如火娇美人。

    萧寒实力提升的也很快，原来六重重力下生活行动无影响，受了重伤之后，突破进入七重，而伤好了之后八重重力已经能行动自如了，日积月累之下，萧寒的整体实力应该达到了剑圣中级，战斗力在顶级火系大魔导师管平潮的远距离火系魔法攻击下能战一个平手。

    难民之中不乏一些低级的武士和魔法师，而且加入风城军团的条件实在是太丰厚了，从公布征召令的那一天起，设在风城中心广场征兵处的各地青壮难民就足足有十几万人，还有女子应征的。

    雪影剑圣建议增设一卫，满员三千人，是为飞凤卫，全部都是由女子组成，同时萧寒还成立了一支内卫部队，职能只要是监视军团内部不法和犯罪事件的发生，有点像地球上宪兵的意思。同时内卫还负责城主府的安全工作，这是一支对内性质的军队，在人员挑选上多以忠诚为第一标准，人数大约在两千人左右。

    对于萧寒擅自建军，先斩后奏的这种做法大月国内朝中众多大臣的反对，其中尤其以老元帅谷峰为例，他强烈的要求大月王给萧寒下令解散军队，由大月国调派军队前往风城负责防卫！

    但是令谷峰尴尬的是，他的孙子谷耀却在风城军团任职，还担任了左右羽林卫中的左羽林卫一营校尉一职，谷峰向召回孙子，但被谷耀给拒绝了，气的老元帅只好称病不朝。

    老元帅这一称病不朝，那反对的声音立刻就小了许多，军方的人大多都是以老元帅马首是瞻的，老元帅这儿都没有声音了，下面的人纷纷偃旗息鼓，朝中就剩下文臣和雾月城城主凯奇侯爵等人拉拢了几个城主反对，当然两位王子，大王子月弱表示了沉默，二王子月浩自然是强烈的反对，但萧寒背后突然多处了一个光明圣教，就算大月国下令撤掉风城军团的编制，萧寒立刻就可以以光明圣教护教圣光骑士的名义组建自己骑士团，那时候如果王国发生了什么战事，萧寒反而可以用圣教骑士团的名义，置身事外，什么都不用管了，而现在大陆乱象已成，虽然风城军团不受控制，但名义上还是大月国的军队，只要大月国有难，有求于他的时候，凭借大王子月弱的关系，或者还能用上！

    单纯的反对已经改变不了已经成为事实的现实，月无涯虽然是个平庸之辈，但几十年的国王当下来，大月国一直平稳的发展，没有出个什么乱子，足见他还是一个比较合格的守成之君，眼光还是有的。

    不管是养虎为患还是其他什么原因，大月国都不能改变风城逐渐变的强大的事实。

    月无涯最后不但批准了风城的自主建军计划，还同意了萧寒听调不听宣的要求，并且把大月国消失了近三十年的“罗刹军团”的军团封号赐给了风城军团！

    一石激起千层浪，罗刹军团再现，这就连萧寒都吃惊不小，月无言显然是已经知道碧落身世了，并且还把她母亲“罗刹军团”的旗号赐了下来，他究竟想要干什么？

    重建罗刹军团，这是谷峰元帅等军中宿将们一辈子的心愿之一，但是罗刹已死，重建罗刹军团就成了镜中花，水中月，这一次国王月无涯突然赐下罗刹军团的封号，那些曾经在月霓裳手下作战的将军们纷纷上书反对，但他们后来却发现，谷峰老元帅居然在此事上一点反应都没有，从头至尾都是沉默的，将军们不是傻瓜，有的很快就看出一点门道呢，有的干脆撤掉了自己的上书，有的也学谷峰元帅，保持沉默！

    军方的这一次反应更是让文官们无所适从，本来应该会引起激愤，军方应该会大加反对才正常，谁知道雷声大，雨点更小，联想到风城萧寒与大王子月弱的关系，谷峰老元帅的孙子更是在风城的军团中，谷老元帅这种沉默的态度，朝中的文官们一下子分成了两派，支持二王子月浩和支持大王子月弱的，二王子月浩虽然目前最有希望继承王位，但背后占着风魔，可能还有谷峰老元帅，这两股强大的势力下，大月国王位继承有开始动摇起来！

    大月国王廷围绕着王位继承又开始暗流涌动起来。

    这也是萧寒所不能预料到的！

第一百一十五章：宁馨儿失踪了

    萧寒被册封为光明圣教的护教圣光骑士这对他的敌人来说，确是一个巨大的打击，尤其是自由商盟的大长老柳浩然，光明圣教的强大是连自然商盟这样在苍茫大陆上顶级的商会也是不敢招惹的，如果吧自然商盟比作是一只绵羊的的话，那光明圣教就是一只狮子！

    自然商盟也不可能为了一些私人恩怨跟光明圣教结仇，况且自然商盟与萧寒还有合作关系，而且这个合作者与柳浩然大长老之间的关系并非是那么的和睦！

    “该死风魔，该死的光明圣教！”柳浩然一看到自己那病怏怏的，以后再也不能人道的儿子，心中便难以抑制那股愤恨。

    以萧寒如今的实力和权势，光明圣教都要以册封的名义拉拢，自然商盟固然强大，但毕竟他们并不是佣兵团一类的组织，商盟首先要的是赚钱，然后才是其他。

    二王子月浩也很仇，因为萧寒的关系，他这个王国储君的位置开始有了一丝动摇，而那个已经自请离开王城，一心想要做一个逍遥侯的大哥却莫名其妙的多了不少支持的人，势力大涨！

    固然大王子月弱已经表明的心志，但是谁能保证能一直抵抗的住权势的诱惑呢？

    二王子月浩打心里不相信自己那无聊的大哥就喜欢摆弄他的那些东西，而对继承大月国的王位无动于衷！二王子月浩要平平稳稳的坐上大月国国主的位置，如果没有军方的支持那是不可能地，而现在大月国地军方似乎明着在与风魔过不去，暗地里却跟风魔达成了一种默契。无疑在争夺王位继承人的上面。他占据的是表面上的上风，而他大哥不争，却借助风魔的势，地位比之前郁郁不得志那是不可同日而语！

    萧寒没有考虑到这个，至少月无涯身体还不错，起码还有好几年可活，再说大陆上乱象已成，小小的大月国能不能偏安一隅还是个未知之数呢！

    “少爷，馨儿姐姐三天没有光明魔法讯息传来，会不会是……”负责“影子”情报组织辰雨有些担心。

    萧寒也眉头微微蹙了起来。宁馨儿这一次离开是接到啸龙帝国的邀请准备去东大陆一趟，为啸龙帝国的皇太后祝寿表演，到时候东西大陆两位最负盛名的大家将会同台表演。参加此次祝寿表演的还有大陆上其他各个歌舞名家。

    击败冰云这是宁馨儿这辈子唯一地心愿，从接到请柬的时候，宁馨儿就决定要去了。

    因为这是一个难得的机会。不但与冰云一比高低，还可以与大陆上各路名家切磋表演。增长技艺。

    这样地好事，萧寒自然不会因为自己的一时死心而去阻止了！

    宁馨儿走了十五天，几乎每隔一两天都会与萧寒进行光影魔法通讯，但是这会儿距离上一次光影魔法通讯已经超过三天了，没有一丝一毫的消息，而宁馨儿地行程有超过了影子目前能掌握的范围，所以对于宁馨儿地情况就如同断了线的风筝，飘到不知何处了！

    自从得知宁馨儿的身份之后。一直有一种不祥之感萦绕在萧寒的心头。他原以为这不过是自己太过于担心的一种感觉，但是这种感觉似乎变的越来越强烈了起来。

    若非自己实在是走不开。他倒是想跟宁馨儿前往东大陆一趟，见识一下苍茫大陆上最强大富庶的帝国是什么样子！

    宁馨儿失踪了，连带她的歌舞团全部都一起失踪了，消息是盗圣从盗贼公会得到地内部消息，这个消息还没有对快扩散，不过也就是几天地事情，宁馨儿大家突然失踪的消息传遍了整个大陆。

    “怎么回事，好端端地，那可不是一两个人，是四五百人，什么人能有这么大本事让四五百号人消失了，还能避过盗贼公会的耳目？”萧寒接到这个消息，震惊之下，首先是怀疑消息的真实性！

    “人是在大宛国内消失的，而且离自由商盟的自由城很近，附近能把四五百号人无声无息的掳走的除了自由商盟有这个力量，还没有别的什么人能做到。”盗圣唯有苦笑的分析道。

    “会不会是柳浩然？”萧寒第一想到的是已经结成私仇的自然商盟的大长老，也只有他可能会做出这等疯狂的举动来，其目的自然是为了他！

    不过这个柳浩然还没有到丧失理智的地步，他如果动了宁馨儿，那得罪的人可不仅仅是他萧寒，甚至还要连啸龙帝国也是要得罪的，毕竟宁馨儿这一次是受到啸龙帝国的邀请才过去的。

    柳浩然的嫌疑是有，但绝对不会超过三成！

    那会是谁呢？萧寒根据已有的消息根本猜不到宁馨儿失踪的真相！

    但是有感觉，宁馨儿的失踪与她身负战神血脉有着莫大的关系，还有《战神图录》。

    《战神图录》是个什么样子，据说除了战神世家的人之外，还没有任何一个外人见过！

    清叔如果是天机楼的人，天机楼又是冥界势力在苍茫大陆上的延伸，那么会不会是天机楼所为呢？

    猜测的愈多，心里想到的就愈糊涂，没有亲眼见到失踪的现场，萧寒实在是难以下一个准确的结论。

    宁馨儿的失踪几乎没有留下任何线索，让想要调查线索的人无从查起。

    等到萧寒赶到出事的地点只是，那里早已被路人践踏都的将所有痕迹都淹没了，自由商盟更是先前一步将所有嫌疑都摒弃了。

    好端端的几百号人就这么不见了，这让萧寒不得不想起盗圣口中那个与清叔会面的那个亡灵大魔导师，在宁馨儿离开风城后不久，他还紧随其后离开了！

    一次性能将四五百号人给弄走，除非有空间大魔导师这样的高手利用空间传送，苍茫大陆上的空间大魔导师几乎数的过来，他们当中几乎没有一个有这样的嫌疑。

    没有线索，就是忧心如焚的萧寒也没有任何办法！

    而就在这个时候，苍茫大陆上前所未有的动乱开始了。

    动乱的起源还是紫金帝国，干旱对紫金帝国的影响终于显露了出来，紫金帝国的北疆已经变得赤地千里，庄稼早就枯死了，百里之内已经没有了人烟，没有吃的，甚至没有水喝，能逃走的基本都逃走了，不能逃走的老弱病残也都基本上剩下一口气了。

    老百姓都没有活路了，而贵族们则还过着骄奢淫逸的生活，花天酒地，甚至不停的抓捕灾民，将他们变成奴隶送到奴隶市场上去买卖，变成金币以供自己挥霍。

    平民与贵族之间本来就有着巨大的矛盾，由于这场百年未遇的大旱灾，尖锐的矛盾终于被激发了。

    苍茫历九千九百九十八年二月二日，紫金帝国北疆行省洛克城，城主姚司侯爵不顾手下劝阻，强行增加税赋，终于引发了一场平民暴动，成千上万的平民冲进了姚司侯爵的城主府，将其乱棍打死，姚司被杀，暴动便演变成了起义，在一个年轻人的带领下，平民们冲进了军营，打开军需仓库，分发武器和弓箭，守城的士兵大多数也是平民出身，他们也纷纷加入了起义的队伍当中，很快就占领了整个洛克城！

    这一支起义军的领袖就是名满苍茫的紫金四公子之一的寒儒，寒三公子！

    兵贵神速，寒儒执掌起义军大权之后，一边整编手中的军队，打开城中粮仓救济平民，一边指挥归顺与他的洛克城的军队联系攻克了周边数个城池，砍掉了上百个贵族的脑袋，将这些贵族的财富搜刮一空，然后将粮食分发给民众，短时间内就聚集了一支超过了二十万人马的大军，一半是原来自己帝国的军队，一半是新编的平民军队。

    等到紫金帝国回过神来的时候，想要调集军队镇压的时候，却发现寒儒已经坐大，虽然还未到危及紫金帝国根本的地步，但紫金帝国进过一场与兽人的大战，国力损耗太大，已经没有太多的军队用来镇压寒儒的起义了，尤其是寒儒起义后，紫金帝国内数个行省之内都相继爆发了大起义，有的失败了，有的成功了，烽火从紫金帝国内部燃烧了起来，紫金帝国忙于四处扑火，寒儒利用这个机会巩固自己的地盘，并稳步的蚕食周边地区，对于紫金帝国派过来的镇压军队，先利用其不明实力、自傲自大的特点，连续打了几次伏击，全歼了来敌，缴获了物资兵器无数，渐渐的成了一方气候！

    紫金帝国内的起义对大陆整个北方诸国影响是难以估量的，与紫金帝国相邻的几个临近的北方国家国内都相继爆发了起义，数十名贵族被杀，有的被镇压，变成了流寇，有的则站稳了脚跟，成为一方诸侯。

    北方一乱，中部诸国也有些不稳当了，便是四大帝国中的明岚帝国也国内人心也开始浮动了起来，长久以来贵族对平民的压榨已经让无数的平民感到愤怒了，由于寒儒起义提倡的人类要“自由、平等、友爱”口号对实行了近上万年的贵族阶级制度发起了最猛烈的挑战，传统的法则被人撼动了一块，离支离破碎就不远了。

    寒儒提出的口号令贵族们十分的害怕，尤其是他杀起贵族来是手起刀落，毫不手软，因此这寒儒也有了一个响亮的名号：寒魔！

第一百一十六章：战神血脉

    宁馨儿缓缓的睁开双眼，感觉到背后隐隐生疼，待从地上爬了起来，适应了眼前的黑暗之后，发现这自己正处在一个黑云石建造的石室当中，不禁四周的墙壁是黑云石，连脚下的踩的也是最坚硬的黑云石。

    “我这是在哪儿？”宁馨儿懵了，一种难言的恐惧渐渐从心底里滋生起来。

    她只记得自己带着歌舞团前往去啸龙帝国的路上，途经大宛国之时，在前往自由之城的路上，一天夜里，清叔突然说有要事商量，那天她正好天葵来到，身体有些不舒服，正要就寝，清叔求见，她不好拒绝，谁知这一见，不知道怎么回事，才说了不到三句话，自己就昏迷不醒了，连清叔当时说的三句话她也是一点印象都没有了。

    “宁大家，你醒了，嘎嘎……”阴恻侧的笑声突然响起，在这么一个空间狭小的黑云石石室中回荡着，听着都令人毛骨悚然！

    “你，你是谁，为什么把我抓到这里来？”宁馨儿顿时被吓得花容失色，脸色苍白，一双凤眸紧张的四周打量着，身躯也忍不住往墙角靠了过去。

    “宁大家，不要怕，我不是坏人！”阴恻侧的声音再一次响起，不过没有先前那样的恐怖，似乎是刻意的做出来的。

    “你是什么人，要是让我未婚夫知道我被抓了，肯定会来救我的，他很厉害的！”宁馨儿紧张的道，她虽然名满整个大陆，可骨子里还跟普通人无异，最多会比普通人震惊一些！

    沉默了一会儿，阴恻侧的声音再度响起道：“宁大家，我知道你说的未婚夫是谁，风魔是不是？”

    “是的，你赶快放了我。要是我受到一点点伤害，他会杀了你的。”萧寒的禀性她是清楚地，真要是自己受到了伤害，那肯定不会放过伤害她的人的。

    “哈哈，风魔虽然厉害，但在我的眼里，还不值得一提！”阴恻侧的声音狂妄的笑道。

    “快放了我。你想抓住我威胁他是不是？”宁馨儿恐惧万分道，只听到声音，却看不到人，这种看不见、摸不着的感觉令她心里十分地不安。

    “放心，我们不会伤害你的，也不会去对付风魔的！”

    “那。那你们想干什么？”宁馨儿稍稍定了一下心，只要不是拿自己去威胁萧寒，她心中放佛落下一块大石头的。

    “不知道宁大家是否听说战神世家？”神秘人阴森的声音问道。

    宁馨儿摇了摇头。虽然出身贵族，交游广泛，但真正的大陆上地一些隐秘，她只是一个以歌舞娱乐大众的表演家而已。

    “宁大家不知道也不怪。这是一个十分神秘的世家，它在三百年前已经名存实亡了！”

    “不过。这是世家地人并没有真正的死绝，它还有留有血脉存活于世，并且延续了将近三百年！”

    “你跟我说这些干什么？”宁馨儿似乎听出神秘人话中的并没有恶意，但是他把囚禁在这里，显然又不会是好意。

    “延续战神世家三百年血脉的家族姓宁！”

    宁馨儿瞬间脑袋一片空白，她很聪明，从这句话就已经猜出神秘人接下来要说地话了，她就是那个神秘的战神世家之后。

    “不可能。我从小就不喜欢习武。更加没有半分武技，我只会唱歌和跳舞。不是什么战神世家地后裔！”宁馨儿极力否认道。

    “宁大家很聪明，但是却不能改变这个事实，因为你身体里流着的是战神的血液，所以从一开始，你就背负这振兴战神世家的责任！”神秘人的声音已经不那么刺耳恐怖，反而透露着一丝真诚和凝重，仿佛巨山一般的压向了宁馨儿的心头。

    战胜世家，这是什么概念，宁馨儿虽然不能完全明白，却也猜到了七八分。

    “小姐。”一声低沉苍老的声音突然响起。

    “清叔，是你吗？你也被他们抓来了吗？”宁馨儿闻声，顿时惊喜万分，能在这个时候听到一个熟悉地声音，对她心里安慰是无法估量地。

    “小姐，是我，我没有被抓。”清叔的声音再一次响起。

    “那清叔你怎么会？”宁馨儿诧异地问道。

    “小姐，在宁家这么多年，你就没有发现清叔有什么特殊的习惯吗？”清叔的声音响起。

    宁馨儿低头思考了一下，一脸茫然的问道：“清叔，你究竟想要说什么？”

    “小姐，其实清叔跟把你抓来的人是一伙的。”清叔的语气似乎有一丝后悔和不愿道。

    “清叔，你！”宁馨儿惊呼出声，她从来就没有想过一直忠心耿耿，陪伴了自己将近三十余年的清叔居然是背叛自己，并且伙同神秘人把自己抓了起来的人。

    “清叔，你为什么要这么做，馨儿自问待您不薄？”宁馨儿很是不理解，她自问从来就没有亏待过他。

    “小姐，并非清叔叛主，其实清叔还有另外一层身份。”清叔道。

    “什么身份？”宁馨儿如果不把这个问题搞明白，她到死也不会瞑目的。

    “与战神世家相对的，还有一个战隐世家，这个世家是为了保护战神血脉延续而存在，而清叔就出自战隐世家。”清叔解释道。

    “战隐世家？”宁馨儿惊呆了，首先自己是战神血脉这已经让她够吃惊了，现在又出来一个战隐世家。

    “不错，一万年前神魔大战，战神遭受奸人阴谋而身陨，留下战神一脉，实际在这之前，战神还留下了战隐一脉，目的是为了保护战神一脉的传承，直到真正的战神回归苍茫大陆！”刚才清叔说话时，那个阴恻侧的神秘男人的声音再一次响起。

    “而我和你口中的清叔都属于战隐一脉，战隐一脉存在于世，也只有我们两个人了！”神秘人的声音似有一丝落寞。

    “既然我是你们口中的战神一脉，你们战隐一脉不是为了保护战神一脉的吗，为什么要把我抓起来？”宁馨儿焦急的问道。

    “小姐，我们这是不得已而为之，请小姐谅解。”清叔的声音中饱含着一丝难以言明无奈。

    宁馨儿终于发现声音的由来，那是在这件黑云石筑成的石室的顶上，几个排列在顶角处的细小圆孔之中传来，不仔细还真是难以发现，问道：“清叔，你们想要把馨儿怎样？”

    “身为战神一脉的传人，必须要学会战神诀，所以我们要你在三个月内唤醒你体内沉睡的战神血脉。”清叔苍老的声音透露着无比的坚定。

    “清叔，我什么都不知道，你让我怎么唤醒？”宁馨儿急问道。

    清叔和那个阴恻侧的声音沉默了一会儿，才听到清叔道：“这个清叔我也不知道，战神血脉的觉醒是必须由战神血脉继承人自己去领悟，旁人是没有办法帮忙的，对于战神诀，只要战神血脉一觉醒，自然就会出现在你的脑海里的！”

    “这么说，连你们也不知道了，那为什么要把我关在这里，放我出去！”宁馨儿哀求道。

    “不行，如果不给你些压力，战神血脉是不会唤醒的，从现在起，我们将会连续不断的用各种方法帮助你体内的战神血脉觉醒！”

    其实战神诀就是外界传说的《战神图录》，其实《战神图录》根本就不是一本书，而是战神的血脉传承，只有战神一脉才可以习得，旁人就是得到完整的《战神诀》也发挥不出战神诀的真正威力来。

    想要接住《战神图录》一举突破神级那根本就是子虚乌有的一种幻想！

    战隐一脉的战隐决比战神一脉的战神诀要稍微低一级，传承没有那么复杂，只不过战隐一脉一般很少出世，而且战神一脉一直很强势，几乎没有人能危及到战神一族的安危，所以战隐一脉上万年来几乎是无人知晓，而且战神的良苦用心，战隐一脉的存在就连战神一脉本身自己都不清楚！

    三百年前战神一脉差点被天机楼灭亡，所幸是战隐一脉护持，虽未能保住战神世家，但血脉还是保存了下来，然后在战隐一脉的安排下，以一个普通贵族的身份延续三百年的香火，而这三百年内，战隐一脉与天机楼也成了不共戴天的仇人，宁馨儿的哥哥宁宝儿也是在幼年的时候被天机楼的顶级杀手十二重楼抢走，至今下落不明。

    战隐一脉与天机楼整整纠缠了三百年，还要分出一分精力来保护战神一脉，故而到了这一代战隐，就剩下硕果仅存的两位了。

    清叔修习战隐决，一身功力已经达到神级，战隐决的神妙之处，便是萧寒的真实之眼都未能看出，而另一人便是盗圣口中的亡灵大魔导师，他还有一层身份，就是天机楼的第十重楼的杀手，目的显然是为了混入天机楼寻找那被十二重楼掳走的宁宝儿，但是三十余年下来，天机楼的秘密倒是被他探听了不少，但是那宁宝儿的下落却是一直没有音讯！

第一百一十七章：战隐一族

    宁宝儿，战神家族唯一的男丁，而清叔和那个神秘的人都属于保护战神血脉的战隐一族，他们花了将近三十余年，神秘人甚至不惜卧底天机楼，至今都没有任何关于宁宝儿的消息。

    宁宝儿被天机楼的十二重楼带走的时候只有周岁，除了屁股上一块水滴型的胎记，其他几乎没有任何明显的特征。

    “加入宝儿在的话就好了。”清叔本名叫邓肯，进入宁家改名为清明，渐渐的大家都唤他叫清叔了。

    由于战隐一族的身份隐秘，而且就剩下他们两个人，虽都是当世有数高手，为了对抗天机楼，两人创建了三江阁，三十余年的努力下，三江阁召集了一批对天机楼都有仇的人之后，以破坏天机楼的生意为宗旨，虽然最终都未能改变一些结局，但天机楼为此付出了更为昂贵的代价！

    平时三江阁都是由清叔在打理，在大宛国内建立了一个秘密基地，这一次宁馨儿去啸龙帝国的路线就是清叔暗地里安排的，其实歌舞团内有大半的人都是三江阁的人，只是宁馨儿并不知道而已，其目的也是为了保护她！

    随着一个惊世预言的时间越来越逼近，清叔与另一个搭档，也同属战隐一脉的费立国，也就是那个神秘人，盗圣口中的亡灵大魔导师。

    万年后神战将会再一次开启，战神墨武将会重临人间！

    战隐一族除了守护战神血脉之外，还有这个预言，当战神墨武重临人间之时，他们就要继续追随战神的脚步，成为其忠实的追随者，为其战斗！

    “没时间了，一万年的期限就快要到了。如果我们再找不到战神的血脉，唤醒他体内的战神之血，怎么才能解除我们体内的血咒？”费立国卧底天机楼，早已习惯了天机楼的处事方式，冷血无情，以自我利益为中心。虽然初衷未变，但整个人已经慢慢改变了。

    “立国，可是我们也不能这样逼迫小姐呀！”邓肯有些不忍道，毕竟是他从小看着长大地，三十几年相处下来。他早已在心中将宁馨儿当作是自己亲生女儿一般看待了。

    “邓肯，我做的事都是为了我们战隐一族，如果在预言中的神魔大战再一次开启之时解开我们身上的血咒，那我们就都要去死，血咒的威力你是清楚的，没有战神之血是能解除地，它会随着我们的子子孙孙。一代一代的传下去的！”虽然是亡灵大魔导师，费立国却并没有变成一个人不像人，鬼不像鬼的样子，看上去两只眼窝深陷，全身如同皮包骨似地，但却还有着与人类相同的情感！

    “可是我们应该找到宁宝儿才对，战神血脉的传承在他身上较多才是，小姐自幼学习的是歌唱和舞蹈，根本就没有修习过武技。没有任何基础，要想唤醒她身体内的战神血脉的力量。恐怕会很困难的。”清叔道。

    费立国沉默地半晌，苍白空洞的眼眶里那白色的眼珠子转动了几下，才道：“宁宝儿可能早已经死在天机楼里了，我们可能为了一个不存在了三十几年的人傻傻的做了那么多事情，你就不觉得亏吗？”

    “立国，话不能这么说，小姐毕竟什么都不知道，我们不可以这么对待她的。这一次我们的做法是不是太过分了一点。”清叔邓肯有些不忍心的道。

    “邓肯。你这人就这一点不好，嘴硬心软。如果不能让宁馨儿在完璧之前唤醒她体内的战神血脉，那只能是她地下一代了，但是万年时限降至，我们没有时间再等了！”费立国道。

    “这个我也明白，可我们这么逼着小姐，成功了还好，不成功那怎么办？”清叔邓肯怀疑的朝费立国看了一眼问道。

    “哪怕只有万分之一地希望，我也是不会放过的。”费立国那阴冷刺耳的声音道。

    “立国，你……”邓肯望着费立国和黑色纤细如骨架一般的身材慢慢的消失在面前，脑海中突然有一种怅然若失的感觉！

    也许，这一次真的是他做错了，他不该答应费立国这个计划的。

    漆黑地石室中，宁馨儿蜷缩在角落里，从出生到现在，从来未有地无助和彷徨出现了，而且脑海里乱成一团，什么战神血脉，战隐一族在她的脑海里不断地搅动着，黑云石那冰冷刺骨的寒意一点点的吞噬着她内心的一点点温暖了。

    不知道过了多少日，每天定时都会有人给她送上饭菜，虽然与自己平时吃的不能相比，可也都是相当的可口的，清叔虽然同意了费立国的计划，但并不等于要虐待宁馨儿，因此一应饮食还是上了心的。

    不过，再美味的东西，宁馨儿此刻也没有心情吃下，暗无天日之下，也不知道度过了多长的日子。

    清叔邓肯不同意逼迫宁馨儿，费立国也只能妥协，但是却一直不肯将宁馨儿放出。

    宁馨儿一出事，萧寒就带着雪影剑圣匆忙赶了过去，盗圣也跟了过去，一行三人几乎用了不到三天时间就赶到大宛国宁馨儿失踪的地点。

    现场的痕迹早已被人为的破坏了，就连盗圣这样精通于藏匿和追踪的高手也都摇头叹服掳走宁馨儿的手段。

    这一次小银和血儿都一起跟了出来，风城三位圣阶高手坐镇，安全基本没有问题，尤其还有善火系魔法的管大院长，那更是一块老姜。

    “怎么样，有线索吗？”萧寒心急如焚，整整一团人都不见了，要不是相信自由商盟不可能做到这一点，他几乎要直接找上门去要人了。

    盗圣苦笑一声道：“这是一伙高手，做事滴水不漏，没有留下一个痕迹！”

    “那怎么办，大白天的，四五百人无缘无故的就没了，除非他们都死了变成亡灵了！”萧寒惊诧道，如果连盗圣都找不到任何蛛丝马迹了，他和雪影就更加不可能了。

    “不，他们都是在夜里失踪的。”盗圣摇头道，“大白天，在这里，就算神明都未必能做到。”

    “老偷儿，你再仔细找找，看能不能找到一点线索？”萧寒冷静下来道。

    如果不能冷静的话，就是有线索在，也未必能找到。

    三个人在宁馨儿歌舞团夜里安营扎寨的地方仔仔细细的搜寻了起来，花了将近一个下午，几乎将宿营地翻过来了，最后还是没有找到任何线索。

    就在萧寒和雪影有些沮丧，盗圣自己都感到脸红的时候，三个人同时发现了一个他们都忽视了的线索，粪便。

    按照道理这是一个谁都不会忽视的重要线索，但偏偏三个人都给忽视了，盗圣忽视了还好说，他并是太了解宁馨儿有养宠物的习惯，宁馨儿养的是一只紫色的小松鼠，这只紫色的小松鼠见过的人不多，而且并非是宁馨儿一开始就养的，而是临走前萧寒送给她的，这个小东西拉出的粪便正好跟宁馨儿失踪之地的泥沙颜色极为相近，如果不仔细辨认的话，是根本分辨不出来的，而且这小东西的粪便是甜的，只要是它拉出的粪便附近有蚂蚁的话，就会聚集到一起来。

    于是接下来，找蚂蚁成了三个人最忙碌的一件事，等到他们找到足够的蚂蚁重新回到宁馨儿失踪的地点的时候，一条清晰的线索就出现在三个人面前！

    萧寒也没有想到临行前与宁馨儿一次逛街，买了一只紫色的小松鼠送给了她，而且还颇有耐心的听了那个卖宠物的人的几句话会在最关键的时刻帮了自己这么一个大忙！

    大青山，这就是蚂蚁给萧寒三人指出的一条方向，这是一个大宛国当地人谈虎色变的地方！

    传说那里是神魔大战的一处战场，冥界的冥神带领自己的亡灵军团在那里与神族、人族的联军大战，一战下来死伤无数，亡灵仗着自己不死之身，渐渐的掌握了战场主动权，随着神族和人族联军败退，大青山就变成一座死狱，即使后来冥神被赶出苍茫大陆，大青山也因为被亡灵大军驻扎过，变成一座死灵之地，历来是亡灵魔法师的出没之地，时不时还有亡灵魔法师发现冥界亡灵军团留下的兵器和卷轴！

    就连光明圣教对这样一个终年亡灵之气淤积之地也有些忌惮！

    不要传说，进入大青山的人没有几个能活着出来的！

    当萧寒等三人追寻这蚂蚁的足迹来到大青山跟前，也倒吸的一口凉气！

    “难道说这天机楼总部就在这大青山中？”盗圣第一个反应道，他认为能无声无息的掳走宁馨儿和四五百人的歌舞团的势力一定非常庞大，而天机楼曾经差点将战神世家灭亡，以天机楼向来都是斩草除根的处事方式，肯定是不会放过宁馨儿的，只不过，天机楼只要除掉宁馨儿就可以了，为何还要将歌舞团整团的人都掳走呢？

    这也是萧寒百思不得其解的地方。

    因为他一开始的想法也都是基于盗圣的消息，然后做出自己的判断，所以他也好想搞明白这究竟是怎么回事。

    对于如果这一次对上天机楼，萧寒心里从来就没有想过一个“怕”字！

第一百一十八章：大战亡灵大魔导师①

    穷山恶水，这是萧寒第一眼看到大青山的感觉，加上空气中隐约传来一阵阵尸体腐臭的味道，呛的紧随萧寒身后的雪影剑圣月牙般的眉毛都拱了起来。

    “这鸟都不拉屎的地方，怎么进去？”盗圣嘟嘟囔囔一声道，显然他也被这眼前的景象给刺激了，走南闯北多少年了，还就真的没有来过这种地方。

    大青山完完全全的笼罩在一片死灵之气当中，一般人类进去，用不了多久就会被死灵之气侵蚀，彻底的变成亡灵生物，成为行尸走肉的存在。

    每年都会有不知死活的所谓高手进入大青山，寻找那可能存在的神魔大战时留下的神兵利器，但是能活着出来的，却几乎没有听说过。

    大青山的凶名已经不亚于大陆上四大禁地。

    便是圣阶高手也不敢轻易的涉足大青山，三个人当中，盗圣的实力最弱，所以萧寒将其留下来接应，雪影剑圣现在是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，一切自然是听萧寒的。

    大青山没有路，看上去全部都是差不多一人高的茅草，踩在脚底下不是什么山石，而是咯吱咯吱响的碎骨，拨开草丛，人的头盖骨随处可以看到。

    蚂蚁也受到了一点死灵之气的影响，有的沾染了一点直接很快就消融掉了。

    随着捕捉的蚂蚁一只有一只的死去，萧寒和雪影进入大青山也差不多半日的时间了。

    从萧寒进入大青山就引起了费立国的注意，他奇怪的是，究竟是自己遗留下了什么线索让萧寒能够在这么短的时间内找到了大青山，而且能够路线一点不差的追了进来！

    “邓肯，是不是你留下什么线索？”费立国第一个怀疑的就是自己地搭档，清叔邓肯。

    “哼，我是什么人你自己清楚。既然我同意了你的计划，就不会留下任何线索！”清叔不悦道。

    “如果不是你，那还会是谁？”费立国似乎对清叔邓肯的话更怀疑了。

    “费立国，你我数十年的交情，我的为人你是知道的，你现在居然这样怀疑我。简直就是在侮辱我！”清叔邓肯怒目与费立国相对道。

    “这里没有别人，我只是怀疑而已，如果不是你，那可能就是我了！”费立国道。

    听费立国这么说，清叔脸色稍缓道：“依我看，问题可能都不是出在我们身上，我在风魔身边多时。但对这个年轻人还是没有能够看透，他身上地秘密太多，好似一个无底的黑洞一般，也许我们百密一疏，别人发现不了的痕迹，会被他发现也说不定。”

    费立国冷笑一声，他在天机楼的身份不低。十二重楼层金字塔排列。他位列第第十重楼，身手在整个天机楼中除了那个神秘的楼主之外，身手可排前三。自问便是光明教宗或者龙皇面前也可有一战之力，区区一个圣阶，还没有达到神阶的人，他是不会放在眼里！

    费立国的亡灵大魔导师地身份只是他在天机楼的一种伪装而已！

    清叔邓肯知道自己这个搭档素来心高气傲，一项听不进去别人的意见，说多了反而不美，反正他已经尽到了提醒的责任了。

    萧寒与雪影其实这个时候已经迷路了，不过萧寒运气好。正好走对了一条路。并且越来越向费立国与邓肯在大青山内建立的三江阁秘密基地而来。

    “雪影，小心些。我们可能已经进入大青山的深处了！”萧寒一边小心翼翼的在前面开路，一边对身后地雪影剑圣小心叮嘱道。

    “知道了。”雪影剑圣虽然厌恶这里令她作呕地气息，但有萧寒在身边，便是什么都可不在意了。

    一路走来，萧寒与月影也遇到过不少死亡生物，不过等级都比较低，对于已经进入圣阶高手的两个人来说，砍杀这些死亡生物便如同砍瓜切菜一般容易。

    不过这些死亡生物实在是凡人，而且多不胜数，而且人有力尽之时，要不是这样，萧寒和雪影也不会因为准备的蚂蚁死亡而迷路了！

    视线越来越差，好在萧寒身具风系魔法，用来探查周边情况是最合适不过地了，所以一路走来才没有走多少弯道，在费立国的眼中那就真的如同亲眼所见一般！

    “现在最好的办法，就是我去把他们引走，我知道，风魔早已对我起疑心了，他身边有不少能人异士，可能已经发现了我的存在！”清叔邓肯建议道。

    “不，你现在一出去就等于暴露了自己，你暴露了自己不要紧，可不要连累我！”费立国很不客气的拒绝了清叔邓肯的建议。

    “那怎么办，如果让风魔找打我们这个秘密基地，凭我们两个只怕未必能留得住他！”清叔邓肯有些担忧道。

    “邓肯，你这次是这么了，从未见你如此胆小怕事过？”费立国桀桀一声道。

    “不是我胆小怕事，而是这个风魔不好对付，这是我的直觉，他是一个十分危险地对手！”清叔邓肯正色提醒道。

    “对付风魔地事还是交给我好了，你还是好好的去照顾你地大小姐吧，早一天唤醒宁馨儿的战神血脉，就好早一天解开我们身上的血咒，还我们自由之身！”费立国道。

    “好吧。”清叔邓肯叹息一声，转身便离开了。

    不知道又过了多少时候，宁馨儿让腹中的饥饿给叫醒了，望着已经冰冷的饭菜，她想吃，却又吃不下，她知道萧寒一旦得知自己失踪的消息，肯定会来营救自己的，她现在担心的是，萧寒并不知道自己身在何处，或者说萧寒一个人并不是清叔和那个叫费立国的神秘人的对手。

    “小姐，你怎么还没有吃饭？”清叔担心焦急的声音突然出现在宁馨儿的耳际。

    “清叔，是你吗？”宁馨儿不知道哪里来的气力，抬起头，冲着头顶嘶哑的声音喊道。

    “小姐，是我，你还好吗？”清叔轻叹了一声，问道。

    “清叔，你放我出去，我根本就不知道什么战神血脉，也不知道如何唤醒什么战神血脉，我什么都不知道的！”宁馨儿急切的哀求道。

    “小姐，不是清叔不肯放你出去，而是不能，战神血脉留在这个世上可能就只有你这一个人了，如果战神血脉不能在你身上觉醒的话，那战神就可能永远消失，而清叔我和我的后代也将永远不能摆脱血咒的折磨和轮回！”

    “什么血咒，我不明白。”

    “战神陨落之前，曾以自身精血为引，发动一个咒语，让我们战隐一族守护战神血脉一族万年，万年之后，新的战神觉醒之后，将会解除这个血咒，还我们自由，否则我们的子孙将会变成非人的怪物，以鲜血为生的肮脏生物！”清叔解释道。

    “啊！”宁馨儿惊呼一声，她没有想到这世上还有这样的恶毒的咒语，而且还切切实实的发生在自己身上。

    “小姐，我们这也是没有办法，本来还想等找到你大哥林宝儿，但是到现在我们都找不到你大哥，可能你大哥已经不存在这个世上了，所以我们把希望都集中到你的身上。”清叔道。

    “清叔，我对战神什么血脉的事情一无所知，我怎么知道如何觉醒呢？”宁馨儿道。

    “小姐，这个我也不知道，我们战隐一族只是为了守护战神血脉存在的，对于战神血脉的是如何觉醒和传承我们基本上是一无所知的。”清叔无奈的道。

    其实血脉的觉醒，无疑是受到刺激一类的，费立国也就是想将宁馨儿关起来，刺激她为了离开石室而努力的激发和唤醒体内的战神血脉。

    “那我该怎么办？”宁馨儿觉得自己好像是一只鸭子赶上了架，似乎前面只有一条路可走，没有退路了！

    “小姐，只要你能尽快的将体内的战神血脉唤醒，解除了我们身上的血咒，从此之后，你就自由了！”清叔道。

    宁馨儿沉默了一会儿，开始吃放在自己面前的冷饭冷菜，因为她知道，如果不吃的话，再有两三天自己就要饿死了！

    如果战神血脉活活的给饿死了，那可真的是千古奇冤了！

    突然，石室剧烈的震颤了一下，紧跟着轰隆隆爆炸的声音连续不断的传来，好在黑云石坚固，不然宁馨儿这间石室早就被震塌了！

    “清叔，怎么了？”宁馨儿十分恐惧的问道。

    “没事，这间石室很坚固，你待在里面，清叔去看看！”清叔邓肯心下恻然，听这动静，分明是外面打起来了！

    清叔离开了，留下宁馨儿一连串焦急的呼喊之声！

    地面上，萧寒与费立国已经打起来了，并不是一言不和，而是双方更本就没有说上话，直接就干上了！

    费立国一上来就召唤了一只亡灵骨龙跟萧寒干上了，这还是一头九阶的骨龙，原本的晶莹的骨头早已被费立国用亡灵魔法变成一只散发这无比腐臭气息的亡灵龙，萧寒虽然速度占一点优势，但面对亡灵龙这样的生物，还是第一次，尽管有真实之眼，骨龙的弱点尽在心中，但咋一应付起来还有些手忙脚乱，有几次还差点让亡灵龙那锋利的龙爪骨给划伤了！

第一百一十九章：大战亡灵大魔导师②

    萧寒可能还不清楚这一只突然蹦出来的骨龙是从哪里出来的，雪影剑圣可是十分清楚，这只骨龙如此灵活的攻击方式，显然背后有一个亡灵魔法师在操控着它，而且能召唤出骨龙这样强大的亡灵生物，起码是一个亡灵大魔导师！

    “夫君小心，这只骨龙背后有有个亡灵大魔导师控制！”雪影剑圣惊呼一声，出声提醒正在不断闪转腾挪，躲避骨龙攻击的萧寒。

    骨龙的弱点很简单，就是关节，这也是每一个骷髅亡灵生物的弱点，只要损坏了关节，那骨龙即使可以重生，战斗力大打折扣！

    面对骨龙这样庞大的亡灵生物，相对短小的风魔刺已经是捉襟见肘了，而且早在萧寒回到风城之后，就开始酝酿打造一把适合自己的长兵刃！

    以萧寒今时今日的气力，太轻便的兵器已经不适宜了，所以他按照自己脑海里对唐朝“陌刀”样式，并将“千层锻造法”教与摩卡矮人一族，打造了一把重若千钧的寒铁刀！

    寒刀一出，鬼神皆惊！

    萧寒将自己的寒铁刀打成了一把没有锋刃的钝刀，因为这把刀他不需要的是它的锋利，而是它的气势！

    萧寒长啸一声，全身肌肉的猛的收紧，眼神凌厉的盯着对着自己张牙舞爪的骨龙，手中的寒铁刀刹那间挥出，劈出千层刀浪涌向骨龙的头骨！“嘎嘣！”

    一只可媲美圣阶高手的亡灵骨龙就这样瞬间支离破碎，变成一摊骨头纷纷落了下来！

    隐在骨龙身后的费立国地身影露了出来。

    一刀劈散一只骨龙，恐怕就是已经达到神级高手的费立国也未必能轻松如意的做到，但是萧寒却便便做到了。而且看上去似乎并没有费多大的气力。

    “桀桀，你们两个小娃娃是什么人，居然杀死了我最心爱的宠物骨龙？”费立国原本一位一只骨龙可以轻轻松松的对付萧寒和雪影剑圣两个人呢，他好不容易找到一副龙骨，然后把他炼制成一只亡灵骨龙，却没有想到三两下功夫。就让萧寒将他数十年地心血就毁于一旦，气的他心里直哆嗦！

    “阁下是亡灵魔法师？”萧寒冷冰冰的问道，无缘无故的一上来就袭击自己，被人给挡回去了，反倒他自己还有理了！

    雪影剑圣也出了自己的雪影剑，俏脸寒霜的盯着包裹在黑色魔法袍中的费立国，

    “桀桀，本法师真好需要两位骷髅圣战士，两位的骨骼不错。不如就留下吧。亡灵束缚！”骨龙就这样被打散了，费立国大怒不已，这个时候什么告诫和提醒都忘记了，一心就像将萧寒与雪影两人抓住。炼制两具骷髅圣战士，如果有两个骷髅圣战士的话，那损失一只骨龙也就无所谓了！

    两团带着邪恶腐臭地云团迅速形成。快若闪电地向萧寒和雪影两人袭来！

    “夫君，当心，千万不能碰那东西！”雪影剑圣怕萧寒不知道“亡灵束缚”的厉害，贸然沾染了那一丝东西，那可就糟糕了，圣阶高手都未必能抵得住那玩意的侵蚀！

    “知道！”萧寒早已注意这个亡灵大魔导师的一举一动了，见他施展魔法，立刻给自己加了一个凤翔术。以不可思议地速度避过。而雪影剑圣则手中雪影剑一震，顿时舞的密不透风。亡灵束缚直接被挡在了剑圈之外，不得前进一分！

    萧寒心中怒火爆发了，一言不合打起来也就罢了，不要脸的是对方居然把错都算到自己头上，还要吧自己练成亡灵战士，真把他们两人当做是泥捏地一般。

    “去死吧！”萧寒手中的寒铁刀还没有正是开张呢，今天就拿这亡灵魔法师祭一祭手中这把刀好了！

    萧寒的刀法是从剑法中衍生出来，并经过去芜存菁，至今为之才创出三招来，刚才劈散骨龙的那是第一招“千层堆雪”，现在自己手中施展的是“千仞横空”，都是威力奇大的大招！

    “千仞横空”施展起来，如同一条刀幕，层层向前推进，一刀接着一刀，威力逐步增加，劲力叠加之下，等到最前面的一道刀幕那切开之力将会达到一个相当恐怖的数据，斩金断玉已经不能够形容了，若是萧寒本身力量足够地话，那就是把一座山剌开也都是有可能地！

    “亡灵天幕！”费立国一对死鱼眼珠子猛地一收缩，以他数十年的杀手经验，自然看出这一招地威力不同凡响，连忙召唤了一道亡灵天幕挡在自己身前！

    “噗、噗……”的声音连续不断的响起。

    不过一道亡灵天幕岂能抵挡住萧寒这全力一击，逼得费立国手忙脚乱的连续加了数十道亡灵天幕，这才将萧寒这一招“千仞横空”给挡住了！

    费立国这才想起老搭档邓肯的提醒，死鱼眼珠子里那轻视的眼神不见了。

    对方是亡灵魔法师，萧寒在脑海里也不由的审视了起来，能接下自己这招“千仞横空”的人起码要圣阶顶峰的实力，而且还是在没有防备或者说没有太戒备的情形下能够安然无恙的肯定是高手，联想到他是亡灵魔法师的身份，对方的身份也就不难猜测了，盗圣曾经在他跟前提起过，清叔曾经跟一个亡灵大魔导师碰过一次面，虽然两人并没有表现出有任何的联系，但最终还是没有逃过盗圣那双观人观了一辈子的眼睛！

    难道说宁馨儿失踪就跟眼前这位亡灵魔法师高手有关？

    如此，既然杀不了对方，那索性就不杀了！

    “阁下是亡灵魔法师，我真愁没有礼物送人呢？想不到运气这么好，踏破铁鞋无觅处！”萧寒手持寒铁刀，冲着费立国哈哈一笑，神情有些得意忘形！

    他说这句话就是在试探对方知道不知道自己的身份，如果知道的话，那他肯定就跟宁馨儿失踪有关。

    费立国眼珠子也转开了，他算是清醒了，萧寒的深浅连老搭档都看不清楚，就刚才那两下，已经是不亚于神级的力量了！

    其实萧寒自己很清楚，他离神级还有一段距离，刚才这两招使出来已经差不多耗去了他将近三分二的力量，剩下不足、三分之一的气力只能让他在施展一次“千层堆雪”就不错了，而对方表现出来的实力才窥到一斑，萧寒内心也没有任何的把握，不过他却不敢表现出任何一丝破绽来。

    萧寒这种自信狂妄的笑容的确给费立国一种误导，加上萧寒一上来就给了他一个惊讶，清叔邓肯先入为主的提醒，费立国已经把萧寒的实力在自己脑海里拔高了数倍，差不多等同于他自己的存在！

    与自己相等的对手，那就要给对方足够的尊重，费立国虽然卧底天机楼，当了这么些年的杀手，但战隐一族传承了万余年的骄傲却始终没有丢失掉。

    “桀桀，你们两个小娃娃闯入本法师的领地，居然还如此大放厥词，简直太可笑了！”费立国人老成精，萧寒的那点心思自然是明白的了，岂能让对方抓到破绽呢？

    “哼，大陆之上只要是亡灵魔法师，就人人得而诛之！”雪影剑圣冷哼一声道。

    “小女娃，你说大话也不怕闪了舌头，就是你的这个小男人他也不敢说出如此大话的，须知这天外有天，人外有人，今天你们闯入本法师禁地，还令本法师损失了一只炼制了数十年的骨龙，这笔债，你们打算怎么算？”费立国阴冷生硬的道。

    “那还能怎么算，抓了你，不就什么都不用算了！”萧寒大声笑道。

    “小娃娃，你这是想要找死吗？”费立国顿生杀意，漆黑的魔法袍无风自动，空洞的眼球中射出两道锐利的死亡，周围死灵之气一下子变得浓郁起来。

    “呵呵，瞧你这一副人不像人，鬼不像鬼的模样，还是让我来送你一程，顺便超度你一下吧！”萧寒长笑一声，刚才对话间，实力已经恢复了九层，刚刚好够他施展第三招“银河刀旋”。

    “银河刀旋”是最耗气力的一招，同时也是威力最大的一招，萧寒自把他创造出来，还只是停留在理论阶段，一次都没有施展出来，因为这一招威力实在是太大了，几乎没有找到一个试招的对象，正好，眼前就出现了个，有神级初阶实力的亡灵大魔导师！

    虽然费立国也修炼了战隐决，但战隐决只能让他在非战斗状态中隐藏自己的实力，而在战斗中，不论是施展魔法还是武技，那真正的实力便无所遁形了！

    萧寒发现这亡灵魔法师居然有神级初阶的实力，心中有的不是害怕，而是一种难言的兴奋，战斗的欲望一下子就被激了起来。

    “小娃娃，你的口气太狂妄了！”费立国似乎被萧寒的言语给激怒了。

    “狂妄与否，你等一下就知道了！”萧寒眼神厉芒一闪，全身凝神聚气，手中寒铁刀缓缓的提了起来，全身气势如同几何跳级似的向上攀升！

第一百二十章：大战亡灵大魔导师③

    “银河刀旋”是由先前的“螺旋绞杀”演变而来，它是萧寒从流云剑圣身上偷师而来，经过自己的提炼和修改，加上最近最武道的领悟，才成就了这么一招！

    萧寒对流云剑圣手中的那本《流星剑法》非常感兴趣，不过人家现在低眉顺眼的，他还不好强取豪夺，故而一直没有下得去手。

    像这样全靠自己摸索着前进，虽然在别人眼里那已经是快的眼珠子都要掉下来，但萧寒自己并没有满足，忽然，他对盗圣所说的那个盗神索拉的秘藏提起了一丝兴趣来！

    光看萧寒的气势，费立国死鱼眼珠子中的瞳孔猛地一收缩，萧寒身体里聚集的力量虽然达不到毁天灭地的程度，可也到了一种让他感到心悸的地步，这一击必定会石破天惊！

    “银河刀旋！”

    萧寒右脚猛的一下踏出，如同踩进了虚空之中，左腿弯曲发力，手中寒铁刀凛冽的刀气激旋而出，漫天刀影形成了一片灿烂的银光，如同银河之水倒旋一般，气势汹涌的扑向费立国的立身之处！

    费立国枯瘦的脸庞上顿时浮现出一丝骇然之色，他发现自己还是低估了自己的对手，对手的强大已经足以威胁到自己的安全了，看来邓肯的提醒并没有错的，错的是自己太过于自信了！

    “领域----亡灵国度！”

    任何一个人，只要修为踏入神级之后，就会相应的形成一种领域技能，这也是神级高手的一种标志，也是神级高手最强的手段，不论是攻击还是防御都是最强大的。

    费立国的亡灵国度正是他修炼出的领域，在这个领域里面，亡灵系的魔法的威力将会呈双倍的增幅，当然对其他与亡灵魔法相克地魔法比如光系、火系或者雷系都会有相当大的克制，威力也会大打折扣。@君@@子@@堂@@首@@发@但对于武技的克制就显得很小了，不过在亡灵国度里，亡灵之气的侵蚀确是十分的厉害，可以看到那看得见的侵蚀的速度。

    费立国地“亡灵领域”还没有修炼到家，充其量也就是一个小成的境界，不过对于萧寒来说，却感到压力倍增。领域的力量那可不是一个还没有踏入神阶力量的人可以对抗的！

    “银河刀旋”虽然威力强大，但遇到领域却只能是它的不幸。

    “喝，喝！”萧寒感觉自己如同陷入一种软绵绵的海绵之中，虽然还可以发出气力，却有一种有心无力的感觉束缚着自己，并且银河刀旋发出地刀罡纷纷的退缩着，仿佛遇到了什么不可抗拒的阻力一般。

    “夫君，我来帮你！”雪影剑圣眼见丈夫发出最厉害的一招。却没能伤敌，反倒把自己困在其中，心急如焚，顾不上对手是拥有神级力量的高手，掣出自己的雪影大剑，一声娇斥，身形一展。一道冰冷的剑气劈了过去！

    “又来一个送死地，桀桀，本法师就成全你们！”费立国手型一张。亡灵国度打开一条缝隙，雪影剑圣的身影瞬间没入其中！

    论修为，雪影剑圣是三人当中最弱的一个。不过论战斗经验，她还要比萧寒高上不少，虽然是帮夫心切，可也没有急躁冒进，进入费立国地领域亡灵国度之后，很快便找到了抵御之法，她的目的很简单，就是替萧寒分担一部分压力。然后腾出机会来破了对方地领域！

    “亡灵国度”这样一个领域。说白了它的功效就是侵蚀，一旦被充斥其中死灵之气侵蚀全身。那这个人就等于完了，被侵蚀的高手就会变成施展领域者的傀儡，没有意识，只会听从主人的命令战斗，直到在这个世上消亡的那一天！

    明白这个，萧寒冷静下来思考了一下，不得不拿出自己压箱底的功夫来！

    “咦！”费立国苍白狰狞的面孔上面闪过一个惊讶之色。

    因为他看到了在自己领域里慌张挣扎地萧寒首先是冷静镇定了下来，并且还施展出了令他十分诧异地技能来，那就是魔法！

    在这之前，费立国还是对萧寒做过一些了解的，不论是从老搭档清叔邓肯口中，还是天机楼自己地情报机构，都从来没有一则消息说，萧寒会魔法！

    萧寒虽然号称“风魔”，却都是因为是他有着风一样的速度，因为他在魔法公会被鉴定过，精神力为零的魔法废柴，所以几乎所有人都不知道萧寒还会魔法，还是风系魔法！

    更令费立国感到惊讶的是，萧寒在自己的领域内施展魔法居然好似没有一丝任何影响，任何一系魔法，哪怕就是神级高手，在领域抵消之下，对魔法施展也是有影响的的，但是这个萧寒偏偏没有受到！

    天，这个萧寒究竟是什么怪物？

    雪影剑圣也是微微一惊，不过她早已见识过丈夫层出不穷的手段之后，对这些已经是见怪不怪了，丈夫会魔法，这也不是什么稀奇的事情，就是自己不也是魔武双修嘛！

    维系领域的存在需要庞大的精神力的，这是常识，几乎每一个大陆人都知道，当然，每一个领域都会有自己的破绽，只要发现了领域的破绽，就不难破除领域的束缚。

    如果没有领域抵消的话，每一个领域都有一个共同的破绽，那就是看谁能坚持，谁的精神力强大，或者说谁能坚持到最后，谁就是胜利者，只不过这是一种最笨最有效的办法，前提是你能扛得住对方领域的攻击，否则就是最有效的办法也是无用的。

    亡灵国度的破绽并不难找，真实之眼下，亡灵国度的破绽或者说弱点就在形成这个领域的死灵之气的漩涡云团的中心，同时它也是控制亡灵国度的中枢所在，只要击穿这个中枢，那亡灵国度就会不攻自破了。

    但是知道是一回事，做到又是另外一回事了，且不说这个弱点控制这个亡灵国度的费立国自己清楚，而且这个漩涡云团的中心位置并不是一直定在某处，而是漂浮不定的，萧寒有些后悔把小银留给了盗圣，此刻若是小银在，以他圣兽的实力，定可助自己一臂之力，破了对方这个亡灵国度，而现在只能自己想办法了！

    这个弱点一定要一击而中，不然被对手发现自己的企图，那可就麻烦了，而且那漩涡云团的中心还在距离自己头顶差不多近五十丈左右的高度，用风系漂浮术固然能做到，但速度太慢了，这是向上移动，不是在平地上，等到自己达到那个高度，对手也已经警觉了，所以施展魔法不行了。

    就在萧寒绞尽脑汁想办法击破这个亡灵国度，一旁的雪影剑圣已经将大半压力承受了过去，不断的挥舞着手中的雪影大剑，一身香汗淋漓，眼神不断的朝萧寒投来焦虑的眼神！

    “有了！”萧寒突然心中一亮，他想到了一个办法，这个办法可能是他们突破亡灵国度这个领域限制的唯一办法！

    费立国感到非常奇怪，刚刚还应付的尚还算有力的萧寒突然间身躯慢慢的弯了下来，身体呈现一张如同蓄满了劲力弓形，额头上青筋毕露，恍如一种力有不支的状态！

    雪影剑圣见了，更加焦急了，苦于自己也在拼命的抵挡亡灵国度里各种各样的攻击和侵蚀，分不出身来去帮助萧寒！

    “啊……”

    猛听的萧寒一声长啸，整个身躯如同炮弹一般射向半空，速度快若闪电。

    “不好！”费立国刺耳的尖叫声响起，他的领域亡灵国度已经被萧寒看出弱点之处，他怎么也不明白萧寒如何是在这么短的时间内找到自己这领域的弱点，还有他刚才那吃力的模样根本不像是装出来的，他是怎么做到的？

    费立国很想知道这些答案，但却没有时间让他去知道了，萧寒通过重力腰带的作用，一举把重力调到了十倍，十倍重压下，萧寒几乎被压的喘不过气来，然后突然卸掉所有重力，借助这股巨大的反冲之力，萧寒的身躯以闪电般的速度射向亡灵国度那漩涡云团的中心之处，然后早已蓄势已久的猛的一刀劈出！

    “哗啦！”

    亡灵国度被萧寒这一道划开一条口子，领域内的亡灵之气如同洪水泄洪一般喷涌而出，萧寒在半空中借助风系漂浮术迅速逃逸，免得被这如同浪涌一般的亡灵之气喷上！魔法师的领域是用精神力控制的，领域一破，精神力强烈震荡之下，费立国顿时脑海中如同钟鼓齐鸣，“噗”的便是一口黑血喷出，然后整个人如同被抽掉了骨头一般，倒了下来！

    萧寒虽然破了对方的领域，一来是自己身怀真实之眼，能够迅速找到对方的弱点和破绽，二来，雪影剑圣替他分摊了大半压力，让他有这个机会破掉对方的领域。

    当然，他自己也不好受，尤其这里还是充满死灵之气的大青山，等于说是一个放大版的亡灵国度，只是没有稀薄了千百倍而已，不然死灵之气的侵蚀之下，他也无法幸免！

    就在萧寒想要上前将费立国擒下，一条人影如同鬼魅一般阻挡在萧寒面前。

    来人赫然是宁馨儿身边的清叔，一个有着三十几年忠仆美誉的老人。

第一百二十一章：清叔的请求①

    “清叔？怎么是你？”雪影剑圣很惊诧能够在此地见到这么一个熟悉的人。

    萧寒却并没有感到任何意外，只是眼神之中闪过一个讶然之后，很快就归于平静！

    “萧侯爷，你不能杀了他！”清叔眼神之中透露着坚定，盯着萧寒道。

    清叔可能是神级高手，萧寒刚才已经看到了，那速度已经不亚于他了，全盛时期或许可以一敌，但是现在，加上雪影剑圣，合两人之力都未必是其对手。

    “清叔，我只想知道馨儿的下落，至于这个亡灵法师，本侯与他近日无仇，往日无怨，只要他以后不再来纠缠本侯，杀不杀他对本侯来说没有什么区别！”萧寒淡然一笑道。

    “多谢萧侯爷大量！”清叔感激道。

    “清叔，本侯不想为难于你，请你把馨儿的下落告诉我们。”萧寒道。

    “对不起，这个老夫不能说。”清叔摇头道，眼神之中同样透露着与刚才一样的坚定！

    “清叔，本侯敬重你，是你这三十几年来对馨儿忠心耿耿的份上，本侯要知道馨儿的下落，还请清叔不要让本侯难做！”萧寒典型的吃软不吃硬，如果不是忌惮对方的实力，他也用不着如此多费唇舌了。

    “能得侯爷一声敬重，那是老夫的荣幸，只是人无信则不立。老夫既然答应了别人不能说，那就是不能说，即使侯爷用手中的刀杀了老夫也不能从老夫嘴里知道一个字！”清叔邓肯一下子把话说绝了。似乎一点没有回旋的余地！

    “嘿嘿，不知道清叔与天机楼究竟是何种关系？”萧寒冷笑两声，索性挑明了道。

    清叔邓肯瞪大眼睛，吃了一惊，但迅速平静下去道：“侯爷也知道天机楼？”

    “这不是什么大地秘密，本侯知道又有什么稀奇的。”

    “老夫不是天机楼的人，这一点萧侯爷可以确定。”清叔摇头道。

    “夫君，天机楼雪影也曾听说过，楼中之人一旦泄露身份。除了死亡之外，别无选择！”雪影剑圣小声在萧寒提醒道。

    萧寒点了点头，示意自己明白了，继续朝清叔道：“既然清叔不是天机楼中人，那么这位亡灵魔法师先生应该是吧？”

    “他是不是天机楼中人，这个老夫不知道，侯爷得问他才是。”清叔干脆一推二五六，把什么都推到了萎倒在地上的费立国了。

    狡猾的老狐狸，这清叔跟管大院长这样的人是一路货色，都生的一副可欺骗的外表。实际上内心狡猾诡诈的很！

    “那好，按照大陆上地规矩，决斗中的胜利者是有权处置失败者的，本侯虽然答应你清叔你不杀这位亡灵法师先生，但是本侯还是有权处置他的对吧？”萧寒眼角微微弯起，透露出一丝笑意道。

    “这个？”清叔眉头顿时拧成了一根线了，如果费立国能将萧寒二人解决，他是断然不会现身了，既然现身了，固然是为了要救费立国的性命。可也把自己搭进去了。

    清叔不是盗贼，如果是盗贼的话，救了人立刻就走，萧寒抓不到他，自然拿他没有办法！

    “我们这不是决斗！”倒在地上的费立国缓缓的抬起头，一双眼珠子饱含怨毒之色的死死的盯着萧寒道。

    萧寒哈哈一笑道：“不是决斗那就更好了。那尊贵地亡灵法师先生。其实你应该算是本侯的俘虏了，那么无论本侯怎么处置你，旁人都无话可说的了？”

    “本法师已经被人救下了，因此算不得是你的俘虏！”原本脸上就看不到一丝血色，现在的费立国皮包骨的面皮根本如同一张白纸包裹在上面，白的渗人！

    “清叔，你可知道你救下的可是一个亡灵法师，亡灵法师是整个大陆上的公敌。如果你救下了他。后果会是什么，您老不会不清楚。或许你跟这位亡灵法师先生有什么交情？”萧寒冷笑的冲着清叔邓肯道。

    “天机楼杀手，亡灵大魔导师，哦，不，应该称呼您一声，亡灵巫妖才是，什么时候苍茫大陆上出现了一个亡灵神级高手了，本侯想光明圣教应该会对这个消息非常感兴趣地！”萧寒知道清叔跟这个亡灵法师之间有着一种说不清，道不明的关系，而且他的话半真半假，目的也就是想诈一诈这个亡灵法师！

    虽然被人一语道破身份，费立国却丝毫没有惊慌，努力的挤出一丝笑容道：“萧侯爷，你也不差，几乎所有人都把你当成一个魔法废柴，却没有想到你会身怀风魔法，而且你的风系魔法居然能不受领域影响，也令本法师感到无比地惊讶！”

    “呵呵，亡灵巫妖就是亡灵巫妖，不过本侯会魔法地消息即使全大陆人知道了也没有什么，最多让本侯的敌人更警惕一些罢了，而你呢，巫妖先生，你的身份要是泄露出去，过街老鼠的滋味恐怕是不好受吧？”萧寒嘴上虽然是笑吟吟的，其实全身精气神都集中戒备起来，这里可是人家的地盘，他需要时间恢复刚才大战损耗的气力。

    蓦的，萧寒突然脑海中一阵刺痛传来，大惊之下，立刻凝神静气，很快刺痛就消失了。

    倒是坐在地上地亡灵巫妖费立国全身瑟瑟地发抖，眼神之中刚才的镇定和淡定都消失不见了，眼神之中露出了无比地恐惧，身体如同筛糠一般，黑色的魔法师袍如同在水里浸湿过一般。

    精神魔法！

    萧寒面露惊容，没有想到眼前这位亡灵巫妖居然还会精神魔法，刚才他脑海中的那一阵刺痛。就是精神魔法中的“精神穿透”！

    能够施展这种“精神穿透”地必定是高级精神魔导师，否则精神力不够的情况下，没把对手变成白痴，自己到先被反噬成了白痴了！

    刚才费立国想趁萧寒不注意之下，施展“精神穿透”的，却没有想到，他的精神力一进入萧寒脑海之中，便发现了如同大海一般蔚蓝色的精神力，这种有如实质的精神力海洋。浩瀚无边，只是它是静态的，被他这一刺激，顿时掀起滔天巨浪来，费立国的精神力差点被萧寒的精神力海给吞噬掉了，幸亏他见机地快，赶紧撤回，不然要是等萧寒反击的话，恐怕等一下自己就会变成白痴！

    “你到底是什么人，你怎么会有大海一般的精神力？”费立国惊恐万分的吃力的抬起头来。额头上豆粒大的汗珠滚落下来。

    被费立国刚才这一下刺激，萧寒忽然觉得自己体内的风系魔法运转比平时快了三分，而且控制也更加细微娴熟了，如果用量来衡量的话，以前萧寒能一次性发出一百道风刃的话，现在起码数量提高了三成！

    照这么看，这岂不是又是一个提高自己实力的捷径？萧寒心中一喜，顿时看费立国地眼神有些变了样，有些兴奋，又有些好奇。甚至还有些占有的欲望！

    精神魔法属于比较偏门的魔法，一般很少有人修习，而且修习起来十分困难，非大毅力和执着者才能有所修成。

    站在一旁的清叔听到费立国这一句话，也不禁脸上现出一丝惊容，对自己的老搭档的本事他还是清楚的。一连两次都栽在萧寒的手里。尤其都还是在他擅长的领域，一次正面对抗，一次暗中偷袭，双双都以失败告终，看萧寒的眼神立刻变了样！

    “夫君，你怎么了？”雪影剑圣看到萧寒突然脸色微微一变，然后很快恢复了过来，关切地问道。

    “没事。这位巫妖先生跟为夫开了一个小小的玩笑而已。”萧寒朝雪影露出一个微笑道。

    既然萧寒说没事。那雪影便不再问下去了，某些方面。雪影虽然阅历经验丰富，但却是最单纯的一个，想不明白便不去想，这也许就是雪影内心里最基本的处世哲学！

    能够面对一亡灵巫妖而谈笑不变色的，在苍茫大陆上的人并不多，尤其是萧寒这种初生牛犊不怕虎地后生，清叔自己在心里都不得不承认，萧寒在心境修为方面确实有过人之处！

    “巫妖先生，说了这么多，该告诉本侯你地名字了吧？”萧寒道，“还有清叔，这该是你的化名吧？”

    “费立国！”

    “邓肯！”

    “这样吧，巫妖先生，本侯就称呼你为费先生吧，至于清叔你，本侯还是觉得叫清叔顺口，就这么着吧，你们两位谁能告诉我馨儿的下落呢？”萧寒嘴角笑意泛露，但话语中却透露出一丝压迫和严厉！

    “萧侯爷……”

    “清叔，请你不要乱动，本侯的手段你是知道的，你能救下这位费先生一次，未必能救得了第二次！”萧寒这时候已经差不多恢复了实力，也看出这个清叔与亡灵巫妖之间有着深厚的关系，不管是利益还是其他，冒着被天下人追杀的风险也要救下这个亡灵巫妖，这就证明这个亡灵巫妖非常有价值！

    有价值的东西，萧寒从来就不想放过，他发现自己越来越像葛朗台了，连人都不放过。

    清叔权衡了一下，虽然是敌对双方都是两个人，但自己明显处于劣势，只要萧寒缠住自己，那雪影剑圣足可将失去战斗力地费立国抓起来，而自己一时半会儿也没有把握能对付得了萧寒，论实力，费立国可能还在他之上，他都栽了，难保自己也会栽在对方手中！

    未战先怯，虽然萧寒跟雪影加起来两个人实力都未必比得上清叔一个人，但在气势上萧寒已经掌握了主动权，清叔因为有顾忌，实力虽高，但行动起来却有些缚手缚脚地。

第一百二十二章：清叔的请求②

    清叔要是早来一步，场面或许不会被萧寒控制住，但是现在，尽管他实力够强，但只能被萧寒牵着鼻子走，除非他不想要搭档的性命！

    对于天机楼这样一个神秘的组织，萧寒还有有些忌惮的，从来只有千日做贼，没有千日防贼的道理，在没有必要的情形下，他是不愿意招惹上这个令人谈之而色变的组织。

    “清叔，本侯的目的很简单，就是想知道馨儿的下落，其他的本侯可以当做什么都没有看见。”萧寒道。

    “侯爷这不是在为难老夫吗？”清叔一脸的难色道。

    “萧侯爷，本法师与你做一笔生意，如果你答应了，宁馨儿大家的下落本法师可以无条件的告诉你。”稍稍恢复了些许气力的费立国朝萧寒问道。

    “巫妖先生，现在可不是你跟本侯谈条件的时候。”萧寒冷冷的瞥了费立国一眼道。

    “侯爷可否听本法师把话说完？”费立国道。

    “好，本侯就给你一个机会，算起来，本侯也是一个生意人。”萧寒想了一下，才道。

    “侯爷既然知道天机楼的存在，这就说明侯爷是一个有心之人，而且侯爷能在这么短的时间内赶到此处，这也说明侯爷对宁馨儿大家的一片关心，想必侯爷是不达目的不肯罢休了！”“巫妖先生，你的废话真多！”

    “呵呵，侯爷是贵人，惜字如金，我是一个人人喊打的亡灵法师，自然是有所不同了！”真难为费立国这个时候还能挣扎的笑了起来了，尽管在大家的眼里。他的笑容比哭还要难看百倍！

    费立国收住了笑容，死鱼眼珠子也停止了乱转，变出一副一本正经的模样道：“侯爷既然知道天机楼，想必也知道战神世家了吧？”

    萧寒微微地点了点头，他所知道的也都是从盗圣嘴中的道的，只鳞片爪而已。

    “一万年前战神墨武中了魔族的阴神千幻的诡计。最后身陨，但是他却在苍茫大陆上留下一脉，这就是战神世家，战神世家一度是苍茫大陆上最强大地世家之一，实力堪比东海龙岛、南方精灵一族，但是随着人才的凋零，战神世家每况日下，直到一千年前，战神世家再没有出现一个神级高手。变成了大陆上普通的世家之一，即使这样，战神世家还维持了七百余年。知道三百年前……”

    费立国和萧寒和雪影二人讲述的是三百年前战神世家灭亡的经过。

    “战神世家灭亡之后，战神血脉却并没有灭绝……”费立国看起来精神创伤并不很重，话越说越精神起来。

    费立国的话无非是让萧寒证实了一点，那就是宁馨儿身负战神血脉，是战神世家之后，还有，宁馨儿还有一个哥哥，很小的时候就失踪了，这个秘密只怕宁馨儿自己未必都知道。

    从清叔脸上镇定的神色看，显然不是事先已经知道这一切。那么就是这一次策划掳劫宁馨儿他也参与其中了。

    按照费立国所说，战神血脉得以保存是因为得到了一群神秘人的相助，而费立国知道地这么详细。除了天机楼的人之外，那就是这一群神秘人了！

    “老邓，下面还是你来说吧，我需要休息一会儿。”费立国坚持将宁馨儿的身世解释完毕，然后朝清叔道。

    清叔点了点头，老搭档地心思他岂能不明白，反正萧寒迟早会知道一切的，不管是从自己嘴里还是宁馨儿嘴里。索性说出来好了。于是接着费立国的话向下道：“其实除了战神除了留下自己血脉以外，未雨绸缪还留下了战隐一脉。顾名思义，战隐一脉是战神为战神血脉留下的保护力量，在战神血脉没有遭遇道毁灭的危险之时，这一脉平时都是隐身的，就是战神一脉都不知道的存在，而老夫我和这位费立国都是属于战隐一脉！”

    费立国接口道：“战隐一脉虽然是为了保护战神血脉存在的，它自从诞生起就赋予了这个使命，也让我们这些人获得了高于常人的力量，但是力量就等于责任，我们战隐一脉默默的守护了战神血脉长达万年，除了三百年前地那一次，我们为此付出了巨大的代价，从全盛时期的一千多人，到现在就剩下我跟老邓两个人了！”

    费立国地语气中说不出的沧桑和落寞，他们甚至想让战隐一脉在他们这一代终结，所以他们才如此迫不及待的想要解除身上的血咒，免得血咒的力量延续到他们子孙的身上！

    为此，他们两个人已经有六十年没有回家了，个中酸楚岂是外人能以体会的！

    “既然你们是为了守护战神血脉存在的，为何要掳劫我宁馨儿妹妹呢？”雪影剑圣忍不住发问一句道。

    雪影虽然性子比较冷，可并不等于她对什么事情都漠不关心，战神世家她听说过，却没想到这世间还有战隐一脉地存在，神魔大战之后，苍茫大陆上究竟遗留下多少隐秘，当真是太多了，这战隐一脉要不是碰巧宁馨儿是战神血脉，恐怕到现在也未必能知道呢！

    清叔邓肯接过口来道：“我们战隐一族地确是为了守护战神血脉存在的，不过战神在身陨之前怕我们会背叛他甚至对战神一族做出不利地事情来，因此战神给我们下了血咒，而且这个血咒会一代一代的传下去，只有战神一族才能解得开。”

    “所以你们要掳劫宁馨儿大家？”雪影继续问道。

    “不完全是，宁馨儿身体里的战神血脉并没有觉醒，如果不是我们找不到她大哥宁宝儿，也不会出此下策。”

    “这么说，你们找到了令战神血脉觉醒的方法了？”萧寒脑海里这么一联想，就猜到了清叔邓肯和那个亡灵巫妖费立国的目的。

    “侯爷果然厉害，真是什么事情都瞒不过你的眼睛！”清叔邓肯眼神复杂的看了萧寒一眼道。

    “不过你们这么做。就算令馨儿体内地战神血脉觉醒了，她也未必肯帮你们解除血咒的。”萧寒一语便击中了邓肯和费立国心中那最脆弱可有不敢去想的地方。

    “馨儿妹妹最讨厌的就是欺骗和背叛他的人，清叔，如果你把事情的原委告诉她，她或许还会原谅你们，等到她体内地血脉觉醒之后。替你们解除血咒，但是现在，你们一步走错了，满盘都要输了！”雪影并没有同情邓肯和费立国的意思，她只是道出了一个事实，宁馨儿外柔内刚，而且极其有主见，邓肯这么做，恐怕再也难以挽回昔日情同父女般的感情了！

    定下这个计划的人是费立国。邓肯最多也就是从犯，不过宁馨儿更恨的人会是清叔这个从犯！

    从没有想过如果宁馨儿恨自己那会是怎么样的情景，清叔邓肯发现自己的心在轻微的颤抖着。三十多年来，他一点一点的看着宁馨儿长大，这样浓厚地感情早已超过了亲生父女，如果不是鬼迷心窍，听了费立国的蛊惑，他也不会做出这样的事情来。

    三十年地感情一朝散尽，清叔邓肯的心中如同堵了什么东西，心里憋闷的慌！

    “还有你，巫妖先生，现在不仅自身难保。还连累了清叔，从头至尾，你根本就是一个失败的巫妖。”肉体折磨也就罢了。精神上乃至心灵上的折磨萧寒一样也都不放过这个亡灵巫妖。

    “萧侯爷，纵然你今天舌灿莲花也没有用，自这个计划实施那一刻起，本法师就已经想到了后果，我们别无选择，刚才这位小女娃所说的是有些道理，不过也仅仅是有些而已，血脉没有觉醒什么都是没有用的！”费立国有些疯狂的笑道。

    天才与疯子只有一线之隔。如果站在费立国自己的角度。他的做法并没有错，没有人会把自己地安危交到别人手里。别说费立国做不到，便是萧寒自己也做不到，如果是敌人的话，那采取更激烈的手段都是可以地。

    费立国的错在于他遇到了自己，如果没有萧寒，或者说宁馨儿跟萧寒没有一点瓜葛的话，那他的目的差不多达到了，至于能不能达成他的心愿可就不得而知了！

    因为谁都不知道一旦宁馨儿体内的战神血脉觉醒之后会变的有多厉害？或许费立国和邓肯两大神级高手都未必是其对手，到时候别说解除他们身上地血咒，恐怕连性命都可能不保！

    太大地风险，太多的不确定因素，费立国还是决定去做了，为什么？时间固然是因素之一，更多地是他不想在背负这个沉重的使命了。

    这是一场较量，尽管它是无声无息的，但它比那激烈的搏杀还要惨烈三分。

    “萧侯爷，可否继续我们的生意？”费立国也不是蠢蛋，继续下去，对他们两个没有好处。

    “嗯！”

    “本法师可以告诉你宁馨儿大家的下落，但你必须立誓，帮助宁馨儿大家体内的战神血脉觉醒，然后替我们解除身体内的血咒，时间是一年，如何？”费立国在清叔邓肯的帮助下，挣扎的站了起来，枯瘦的面庞跟一个骷髅没有什么两样！

    “条件我可以答应，但战神血脉的觉醒可不是我一个外人能够做到的。”

    “你只要在一年之内不要破宁馨儿大家的身子，教她修习武技，用各种方法刺激她的本能，比如在极端危险的情况下……”

    “这个……”萧寒低头沉思考虑道。

    “侯爷也该知道大陆上的形势，最多不超过十年，苍茫大陆上必将掀起一场腥风血雨，侯爷不可能片刻都不离宁馨儿大家身边，而宁馨儿大家身体内的战神血脉觉醒之后，对她自己，对侯爷您都是有莫大的好处的。”费立国道，这也是他自问能说动萧寒的理由之一。

第一百二十三章：清叔的请求③

    不用费立国说，萧寒自己也看出来了，这当中还牵涉了语言之神关于万年之后神魔再一次大战的预言，神王的继承等等！

    迷雾连冰山一角都还没有去掉，最多掉了一些冰屑而已！

    “能不能做这笔生意，本侯还要等看到馨儿再说，馨儿的事还需由她自己决定好。”萧寒缓缓道，纵然宁馨儿可能会听他的，但他却没有想过要替宁馨儿做决定的意思，这是最起码的尊重。

    萧寒话中的意思，费立国跟邓肯都听出来了，你们跟我说没用，关键是宁馨儿本人的意思，如果她不愿意，那生意就谈崩了！

    “侯爷要是做不了主，那这笔生意就不用做了。”费立国态度有些强硬道。

    “宁馨儿是我们的希望，如果侯爷不答应的话，侯爷休想知道她的下落，就算杀了我们也没有用！”清叔邓肯一咬牙，紧随费立国身后道。

    “清叔，你这是在逼我？”萧寒目露杀机的瞪了他一眼道。

    “老夫没有逼侯爷，只是自保而已，宁馨儿的重要性对我们来说，比自己的性命还重！”清叔表情透露出一丝无奈道。

    僵持，沉默。

    “好吧，本侯答应你们的条件，不过本侯要看到一个完完整整的宁馨儿大家，她要是少了一根头发，本侯都不会放过你们！”费立国的条件并不离谱，人不为己，天诛地灭，毁了人家的希望，比杀了他们还要残忍。

    “请萧侯爷立誓！”费立国眼珠子中露出一丝喜色。赶紧的道，生怕萧寒会立刻反悔。

    萧寒脸色不太好看，不过还是依照费立国的要求立下了这么一个誓言。

    萧寒没有打算就这么放过他们两人，同样地也提出一个条件，在接下来的一年内，清叔邓肯和亡灵巫妖费立国必须听候他的调遣，并且在一明一暗中保护宁馨儿的安全。

    两个狡猾的老狐狸商量了一下。也都同意了！

    宁馨儿很快就被费立国带了出来，花容憔悴，一下子便普通萧寒怀中嘤嘤抽泣起来。所有的委屈都在这哭声中发泄着。

    宁馨儿还是普通人，为了避免她被亡灵之气侵蚀。萧寒决定带着她立刻原路返回，邓肯和费立国两人自然也紧了上去，大青山这边的一个秘密巢穴算是被废弃了。

    顺利地解救出宁馨儿，萧寒心中的一块大石头才落了下来，相继的歌舞团地人也都被释放了出来。大家汇聚到一起。

    去啸龙帝国的行程被耽搁了七八日，不过没有关系，中途走地时候稍微加快一下，耽误不了演出表演的。

    寻了一座小镇，包下镇中所有的旅店，然后宣布休整一日。

    简单的梳洗打扮之后，宁馨儿敲开了萧寒的房门。

    “萧大哥，谢谢你，这一次如果不是你，馨儿可就……”宁馨儿劫后余生，感激地道。

    “好了，馨儿。来这里坐。”萧寒微笑的招呼宁馨儿道。然后一脚将小银这头小色狼踢出去看守房门，免得有人打扰。

    宁馨儿坐下后。两人互相凝视着对方，居然一时间不知道该如何开口说话。

    “萧大哥，我……”良久，宁馨儿微启朱唇道。

    “馨儿，你是想说你的身世是吧？”萧寒呵呵一笑，虽然这已经不算是秘密，但对宁馨儿来说，却是一时间难以接受的一件事实。

    “萧大哥，你知道了？”宁馨儿惊诧的美目张起道。

    “我也是听清叔说的，真没有想到馨儿你居然有如此显赫地身世。”萧寒笑道。

    “萧大哥，我宁愿不知道这些，我感觉好害怕，想不到清叔会是这样的一个人。”想起这些天被关在那黑云石的囚室里面暗无天日的日子，宁馨儿心有余悸的道。

    清叔是个什么样的人，萧寒觉得自己并没有资格去评价，如果处在他那个位置，他会不会默默的守护着宁馨儿三十几年，直到现在才露出地本来地目的，这怕是他难以做到地一件事。

    而且清叔毕竟伤害了宁馨儿，萧寒即使很了解他的心理，也不会去替清叔说话的。

    “馨儿以后再也不会相信他的话了！”宁馨儿重重的道，通过这件事，她已经不会信任那个无微不至照顾了自己三十多年的清叔了，尽管说这话的时候，她的心好痛，如同被针扎了一下似的。

    做错了事就要接受惩罚，没有人能例外！

    “馨儿，你现在身负战神血脉，你打算怎么办？”萧寒关心的问道。

    “我不知道，我从来就没有感觉到我有什么特异之处，什么战神血脉，我一点都感觉不到。”宁馨儿道。

    要说特异之处，那就是宁馨儿对武学的领悟，虽然不知道天才是什么样子，但宁馨儿对武技的领悟能力绝对在萧寒的眼里是拍马都比不上的，有些理论的东西，在宁馨儿的眼里几乎没有什么难度，很容易便理解了，还可以反过来启发到萧寒自己！

    宁馨儿血管里流淌着一部分属于战神的血液，武学天赋肯定是在普通之上，只可惜她没有能从小修习武技，已经过了学习武技最好的年龄段，但她的武学天赋还是弥补了这一切，一套“二十四式太极拳”早已是青出于蓝而胜于蓝了。

    血脉觉醒有两种方式，一种是渐进式，另外一种就是爆发式，清叔邓肯和费立国选择的就是后者，想用一定压力和刺激下，使得宁馨儿体内的血脉突然觉醒，但这种觉醒方式危险相当大，而且很有可能变成毁灭。费立国肯跟萧寒做这笔生意，也是有这方面的顾虑，但是渐进式时间不定，有时候会很快，几个月就能做到，有时候会很慢，这要看一个人体内血脉的浓度和个人地天资。

    宁馨儿的天资并不差。差的只是时间，她丢失了太多的时间了，这一点清叔是有责任的。

    其实。要不要觉醒体内的战神血脉还需要宁馨儿本人的意愿，如果她不愿意或者本能地抵抗。那血脉的力量就有可能永远的在他体内沉睡或者传给她地下一代！

    宁馨儿遇到的问题是她究竟想不想要把自己体内地战神血脉觉醒，如果战神血脉觉醒之后，会给她今后的生活带来什么，这一切都是一个未知之数！

    战神墨武，这可是一个武力强大的神明。他的一生究竟如何，这一切对宁馨儿来说都非常陌生，一点心理准备都没有！

    这就好比一个乞丐突然被告之他要继承一笔巨额的遗产一般，彷徨和手足无措同样显现在宁馨儿这位风华绝代地大家身上。

    经历过这一些列事情后，宁馨儿对修习武技不像以前那样的反感了，以前的宁馨儿总是坚持一种看起来很可笑的想法。这种想法支撑了她成为一代歌舞大家，并称众人敬仰和羡慕的人，但是现在她内心那种坚持开始有了一丝松动，她知道，自己今天所取得的一切，并不完全是自己地努力所为，如果没有清叔在暗中的帮村。恐怕她早已成了什么大人物或者强者的玩物了！

    力量凌驾于真理之上。这就是苍茫大陆强者为尊的世界，理和规范是强者才能制定的游戏！

    有了这一层明悟。宁馨儿从走出囚室那一刻起已经不再坚持自己心中的那种理念了，更加明白一点，如果要实现或者推行自己的理念，那就必须凌驾于苍茫大陆上地芸芸众生之上，如果没有这个先决条件，她这一辈子就是一个以“歌舞娱人”才艺大家！

    也许宁馨儿不甘心做一个以“歌舞娱人”才艺大家，她有更高地理想或者欲望，她想要改变苍茫大陆上的一些什么！

    内心地这种渴望可能也是因为她血管里流动的是战神的血脉！

    “萧大哥，馨儿要唤醒自己体内的战神血脉，萧大哥你会帮我吗？”宁馨儿仿佛决定了什么，眼神之中的彷徨不见了，黑色的眸子愈发的清亮了起来。

    “馨儿，你决定了？”萧寒听了之后，也不惊小小惊讶了一下。“是的，馨儿不能总是要别人保护，馨儿也要有保护自己的能力，还有馨儿不想日后拖累到萧大哥。”宁馨儿郑重的道。

    “好吧，既然是馨儿的决定，那萧大哥怎么会不帮你呢？”萧寒一笑，也很认真的道，“只不过，你要是跟着萧大哥学武，可要有心里准备，吃得了那个苦才行！”

    宁馨儿一攥紧双手，凤眸中露出坚定和希翼的光芒，点了点头。

    萧寒打算在宁馨儿身上施行自己的极限训练法，这也是在不需要极端危险刺激下令她身体内的战神血脉觉醒的最快的一种办法，除此之外，他还没有想到一个更好的办法来！

    “馨儿妹妹骨骼已经定型，恐怕……”雪影剑圣露出了一丝担忧的神色。

    “没事的，你夫君我当初也差不多的。”萧寒宽慰了一声道。

    雪影剑圣不说话了，丈夫是个怪胎，这宁馨儿妹妹又是战神血脉，都不是正常人，也许就不能用正常人的眼光去看待他们。

    意想不到的是，清叔在得知宁馨儿主动的请萧寒帮助她觉醒战神血脉之后，既然主动的找到萧寒，请求萧寒收下他，等宁馨儿解除他身上背负的血咒之后，为奴为仆，以赎自己的罪！

    一个神级高手给自己当仆人，这可是求之不得的事情，不过萧寒却没有立刻答应，而是先把消息告诉了宁馨儿，宁馨儿给出的反应是，除了答应帮助他和费立国解除血咒，以还清三十余年来的照顾抚育知情，两人再无任何关系。

    等于说将清叔逐出家门！

    收还是不收呢，这有些为难起萧寒来了！

第一百二十四章：雪影剑神

    在战神血脉没有觉醒之前，宁馨儿是不能破身的，不知道是清叔特意的要保护宁馨儿，还是其他，明明已经是两情相悦的人却要分开来睡，萧寒自己也怕会擦枪走火，所以逞了一下口舌之欲便送宁馨儿回房了。

    与雪影剑圣自然是没有这种顾忌了，都是老夫老妻了，未几，雪影就在萧寒身下不安分的扭动着娇躯，双颊嫣红，情动如潮了！

    不用雪影吩咐，萧寒的手已经渐渐深入道衣服里面，萧寒越是心急，越是解不开衣扣，雪影剑圣盼的心焦，忍不住拉着他的手一乐过去，这才发现原来里面还有一条带子。

    萧寒的动作很快，很快便连着亵裤和胸衣都给解去了，雪影剑圣变成一直赤裸裸的大白羊被萧寒横抱而起，轻轻的仍在了柔软的大床之上，然后迅速除去自己的伪装，迫不及待的压了上去。

    雪影剑圣虽然年逾六十，但因为踏入圣阶高手行列，不能以正常人的角度看待，身材面条娉婷不说，而且还带着青春少女所欠缺的风韵和成熟，肌肤白里透红，赛霜雪，柔嫩的都能掐出水来，握过她腰肢的手更是柔软的就要化开了。

    那一对丰满挺立的圣女双峰有了完美的形状，圣女峰上面那两粒娇嫩的葡萄比之少女还要嫣红三分，在萧寒的巡视的目光下已经不自觉的挺立了起来，那微微卷曲的桃花源草丛，似乎早已流出了潺潺的溪水，向外散发这阵阵诱人的幽香。

    修长挺直地玉腿。美丽的桃花源，这一切都构成了对男人最疯狂的诱惑。

    忍不住了，萧寒低首下来张开叼住一颗娇嫩的玉乳，一只手摆弄这另一只圣女峰。另一只手则寻寻觅觅地通向美丽的溪

    萧寒一开始的力道很轻，这令雪影剑圣感到浑身受用不尽，可又有着更多的期盼，紧跟着萧寒突然用牙齿啃咬这那花儿一样娇嫩的乳头，用力的拉扯着，似乎想要一口将其咬下来，雪影剑圣顿时吃不住，娇啼起来：“夫君……好舒服呀。再来！”

    萧寒的另一只手动作变得粗暴起来，用力的**着，这给雪影剑圣带来了更大地快感，她不自觉的迎合着，期盼着。

    萧寒的另一只手一路下滑，轻轻的雪白弹性的玉臀上抓了一下，惹来雪影剑圣一声娇呼，然后在股沟间滑动了起来，甚至触碰到那里。她顿觉刺激万分，忍不住小声叫道：“夫君。不要呀，恩……”

    雪影剑圣抑制不住美美的轻声叫了出来，萧寒的手已经转移了阵地，拨开了桃园口的草丛。细心的寻找着小溪地源头，他似乎碰到了一片嫩肉，柔柔的在上面抚摸着，如同拨打算盘似地拨打着。

    雪影剑圣娇啼着，整个人魂儿都散了，浑身酥麻、舒服极了。

    片刻之后，萧寒只觉得那里已经泥泞一片，动作就更加快了。雪影剑圣享受着这一切。媚眼如丝，目光迷离。

    “夫君。快进来！”雪影剑圣一声腻人**。

    萧寒呵呵一笑，手继续在溪谷上来回抚摸着，探索着，调笑道：“用什么进去呀……”

    雪影剑圣听了不依，刚想抗议，就发出一声长长的**！

    “来了！”萧寒如得了帅令的将军，下身猛的一挺，早就兴奋不已地小寒寒挥军直捣黄龙，杀进了那柔嫩的花径之中！

    那种胀满、充实还有酥麻的感觉一下子充塞着她整个心房，她有些越来越沉溺这种感觉了。

    “夫君，夫君……”雪影剑圣弓着身子柔媚的叫唤着，声音媚到了极点。

    萧寒轻轻的一动，雪影剑圣便情不自禁的双手双脚缠了上来，两人结合的部位连条缝隙都没有剩下来。

    萧寒只感到下体火热，有如身在云雾中一般，道不尽的柔软和温暖，雪影剑圣地团团软弱将小寒寒紧紧地缠绕着、包夹着。

    任何一种功夫都是练出来的，床上功夫也不例外，理论加实践，萧寒就算不算大师级别地，起码也算到了小成境界点嘛……”雪影剑圣整个人都沉醉其中，**婉转，玉面含春，星眸朦朦胧胧，早没有平时的冰冷之气。

    浅插深捣，磨转逗弄，十八般武艺都施展出来了，此时的雪影哪想一个“冷若冰霜”的剑圣，艳如桃李，肤若凝脂，眼眸之中媚意横飞，嘴角更是勾勒起一道诱人的伏线，不断的有靡靡之音悄悄的溢出来。

    雪影是习武之人，因此那里是紧窄异常，每一次进去都会给萧寒不同的感觉，像她这样的女人应该欲望十分旺盛才是，但偏偏却保留了六十四年的童贞，最后被萧寒采摘了过去！

    伴随着萧寒的动作，雪影剑圣脸上荡漾和春情，轻声的说着：“重些，再重些！”

    萧寒闻言顿时如同受到了褒奖一般，下身更是如同疾风骤雨般的挺动了起来。

    萧寒的动作越来越粗暴，动作的力量也越来越大，两人都情不自禁的叫了起来，最后在雪影剑圣身子突然的剧烈的颤抖了一下，泄身了。

    萧寒也伴随着雪影剑圣的动作爆发了出来，只是很快便重振雄风，而作为一个六十四岁的女人，其实身体年龄之后三十四岁左右，雪影剑圣在这方面比年轻的少女那是强了不是一点，藏的越久，爆发的越热烈，将近四十余年的春情让萧寒给引爆了出来，那可不是一般人人能够满足的了的。

    许久过后，雪影剑圣都不知道自己有过几次了，全身软绵绵的依靠在萧寒地怀中。感受这人间至乐，两个人的下体似乎还紧紧的连在了一起。

    雪影剑圣突然有一种要哭的感觉，她紧紧地搂住了萧寒，道：“夫君……”

    “夫人！”萧寒虽然感觉到雪影的心思。她跟萧寒的结合一开始是因为誓言的缘故，等到真正的在一起，享受到女人至乐之后，却在心里默默的设置了一道围墙，她的年龄足可以当萧寒的母亲了，她害怕萧寒对她只有欲而没有情！

    越是寂寞地人越是渴望感情，在骨子里她现在跟碧落和舒宁是一样的，但是她的性格使然。让她不会去表达这个，除了在床上的时候的肢体语言。

    别人怎么称呼她一声“萧夫人”都远不如萧寒来这么一句，雪影心中如同找到了归属感，也许这几十年来她的心都不成定下过，如今她的心该定下来了，安宁了，萧寒忽然发现，怀中的雪影剑圣有些不一样了，面容变得柔和圣洁起来。气质也有了极大的变化，消耗掉巨大地体力也在极其迅速的恢复着。

    “这。这是怎么回事？”雪影剑圣自己也感到诧异了，因为她感觉到自己身体内地力量迅速的充盈着，并且一路高歌猛进，连斗气的颜色也发生了变化。亮银色的斗气慢慢地想淡淡的金色转变！

    “夫君，我，我突破神级了！”雪影剑圣苦求了将近三十年的突破居然在一场欢好之后，无声无息的突破了。

    神级高手，这是什么概念，萧寒乐的不行，自己的老婆神级了，这绝对是一件值得高兴庆祝的事情！

    神级的突破不再力量。而在心境。心境达不到，一辈子就只能在圣级呆着！

    雪影剑圣正是在刚才放下了心中地包袱。在力量早已达到地情况下，一举突破了神级！

    “夫君，谢谢你！”雪影剑圣喜极而泣，进入神级，就多了一层更深的明悟，自然是明白自己是如何突破地，对萧寒不仅仅是感激，还有的是新生的爱！

    “雪影，你现在突破了神级，以后可要好好保护你家夫君咯！”萧寒呵呵一笑，伸手捏了一下雪影的琼鼻道。

    神级高手的突破反而没有圣级高手那么惊天动地，圣阶突破是力量的转变，而神级则是心境的转变，所以雪影剑圣的突破也就左近的清叔邓肯和那个亡灵巫妖费立国感觉到了，两个人在心中都同时一凛，预言之中的神战即将到来，大陆上将会涌现出更多的神级高手，这似乎已经开始了！

    雪影要巩固突破后的修为，自然不能再陪萧寒了，简单梳洗了一下，萧寒便一个人入睡了！

    第二天一早，雪影剑圣，不，现在应该叫雪影剑神一出现就吸引了众多人的目光，冷若冰霜的雪影剑圣不见了，取而代之的是圣洁如同女神一般的雪影剑神。

    一夜之间雪影变化如此之大，着实令人惊讶，知道内情的人不多，更多的都以为女人被滋润过后才有的美丽，宁馨儿一颗心也不由自主的怦怦的跳动起来，加入昨晚承欢的是自己，那会是怎么样呢？

    清叔邓肯只能叹息一声雪影命好之外，实在没有什么可说的了。同时在心中也在思量着，如果这个时候他与费立国对上萧寒和雪影，估计胜负就更难预料了。

    “恭喜萧侯爷，萧夫人。”邓肯上前一拱手道。

    “呵呵。”萧寒乐呵呵的一笑，雪影则抱以嫣然一笑，算是回应了。

    因为要帮助宁馨儿唤醒体内的战神血脉，所以萧寒不得不一同上路千万啸龙帝国，正好他也想去东大陆看看，而且据盗圣最新的发现，盗神索拉的秘藏很有可能藏在啸龙帝国的上京城，饶了这么一大圈，把盗圣搞的苦不堪言！

    对于盗神索拉的秘藏，萧寒开始有了那么一点兴趣！

    而对于清叔邓肯的请求，宁馨儿虽然全权赋予了萧寒，但他还没有立刻下决定，反正还有一年的时间，这件事不急！

    邓肯也看出萧寒好像要考虑一下，似乎还有些考察的意思，因此也没有再提。

第一百二十五章：柳一条会长

    宁馨儿大家有惊无险的再一次现身，这令各方势力都松了一口气，尤其是自由商盟。

    宁馨儿的失踪一开始大家都把矛头指向了自由商盟，毕竟自由商盟在这之前与风魔结下了比较深的梁子，而宁馨儿摆明跟风魔有着不清不楚的关系，不然在枫城的时候，宁馨儿也不会抱让自己名誉受损的机会，帮萧寒隐瞒身份了！

    自由商盟大长老柳浩然在宁馨儿失踪之后面对各方的责难以及元老院的责问，差点丢掉大长老的职务，这段时间只能夹着尾巴做人，变得老实多了，这也让自由商盟内部稍稍平静了一阵子。

    利泽剑圣也回到了自由商盟，虽然还是圣阶高手，但实力掉的厉害，首席剑圣的位置算是丢掉了，昔日的风光不再拥有，对柳浩然来说，一个对自己无太大价值的人根本不会再去关注的了。

    由俭入奢易，由奢入俭难，利泽剑圣饱受打击之后，更是一病不起，倒是自然商盟的会长柳一条并没有因为他曾今是大长老的人，而敌视他，亲自登门安抚，这一下将大长老一系不少人都拉拢了过来，谁都说不清楚自己将来会与利泽剑圣的遭遇，大长老刻薄寡恩，追谁这样的人没有什么好下场的！

    等柳浩然明白过来的时候，他不仅仅资产大大的缩水，连势力也瘦了一层身！每每想到萧寒，他都恨的咬牙切齿！倒是柳下惠经历过这一次的沉重打击之后，人变得沉默寡言了起来，惹下这么大的货，还害的商会声誉受损，自然不能任其继续逍遥。被发配到南方一个小王国去主事去了，估计一两年之内是回不了自然之城了。

    自然商盟总部，盟主柳一条的办公室，相比起大长老柳浩然来说，这里可就显得有些寒酸，不过这里确是自然商盟地神经中枢，就好比柳浩然派柳下惠去大月国想要威逼利诱碧落黄泉商会，拿到新月纸的代理权。都是一种越权行为，名义上柳浩然还是他这个盟主的长辈，元老院里支持柳浩然的不再少数，所以他就是对柳浩然众多不满，也只能吞在肚子里！

    现在好了，横空出现了一个风魔，不但令柳浩然损兵折将，还把那柳下惠变成了一个不男不女的东西，看到柳下惠那副阴阳怪气的模样。他就想要笑出来的。

    因为这件事，柳下惠这辈子都别想抬起头来做人，更别想说要坐商盟盟主的这个位置了！

    “风魔，很有趣地一个年轻人，也许你的出现会给我带来些什么？”柳一条自言自语的道。

    “盟主，宁馨儿大家的车队还有两个小时就要到我城了。”执事的禀告唤醒了有所思考的柳一条。

    “哦，萧侯爷可曾随行？”

    “是的。”

    柳一条眼神一亮，霍然站了起来道：“待本盟主亲自出城相迎！”

    “萧大哥，不如我们就不进城了，在城外歇息一晚。绕道而走？”宁馨儿也知道萧寒与自然商盟大长老有一段很深的过节，她不想因为自己，这一路上又给萧寒添麻烦。

    “没事，姓柳的小子被发配了，老家伙虽然有些能量。可也不能把我怎么样，再说咱们跟自然商盟还有合作关系，过门而不入，未眠显得我们有些小家子气，传出去还以为本侯怕了那柳浩然呢！”萧寒摇头一笑道。

    “夫君说地对，区区一个柳浩然又能怎么样？”雪影自从突破了剑神之后，人也变得开朗起来。一颦一笑间荡漾着一种说不出的妩媚和诱惑！

    “萧侯爷，自然商盟的盟主柳一条带着人亲自在城门口迎接咱们呢！”车厢外，清叔的声音蓦地响起来。

    “嗯，这个柳盟主倒是个热情之人，我们就去见一见吧。”萧寒浑然没有那种见大人物的想法，能得到自然商盟这种大陆上顶尖商会的主事人接见，那可是一见非常荣耀的事情。对他来说。见谁都一样，那个是四大帝国的皇帝来了。他也是这种态度！

    柳一条是个很漂亮的男人，若不是上了年纪，他不去做小白脸，吃软饭太可惜了！

    这种可惜只能放在心里，不能说不出去的。

    柳一条既是自然商盟地盟主也是自由自称的城主，他与萧寒都有贵族的身份，不过两人在衣着打扮上倒是挺类似的，不喜欢穿贵族礼服，两人都穿的是便装，萧寒是一袭长衫，无风而动，望过去便生出一丝出尘之意，潇洒飘逸。

    柳一条代表地是自然商盟，自然不能向萧寒那样太随意，一身绸缎剪裁得体，衬的他那种漂亮的小白脸格外的精神，惹来不少火辣辣的目光！

    “劳柳会长大人亲自出城门迎接，本侯真是受宠若惊呀！”萧寒一抱拳，微微一笑道。

    “岂敢，岂敢，萧侯爷如今是名扬天下的人物，一条在心中仰慕已久，缘悭不能一面，今日遂了心愿，此乃一条的荣幸！”柳一条忙还礼道。

    “彼此，彼此，呵呵。”不管是真话还是假话，但这场面话算是过去了，一团和气，两个人看起来如同数十年未见地老友一般，亲切、热情。

    自然之城可是不小，毕竟人家几代人的心血都在这上面，其繁华程度不下于大月国的王城，城中商贾叫卖，游人穿梭，好一派热闹景象！

    萧寒与柳一条共乘一辆马车，一路上，柳一条兴致勃勃的给萧寒讲解这自由之城的建筑以及风土人情。

    柳一条这老白脸的口才还真是不错，在他深入浅出的讲解下，萧寒几乎将自由之城了解了大半。

    马车直接驶向自由商盟总部，热情地有些过分地老白脸带着萧寒参观起总部来，似乎没有丝毫的避忌。

    宁馨儿有些生气，那个柳会长不重视自己也就罢了，居然把自己跟雪影剑神丢在一边，直接将萧寒给带走了，若不是这柳一条事先给安排了住宿之所，宁馨儿地火气估计会更大！

    在柳一条的眼里，萧寒的价值远在宁馨儿之上，区区一个以歌舞娱人的大家实在是令他提不起兴趣，宁馨儿大家根本帮不了他什么，相反萧寒则可能是一座永远挖不尽的金矿！

    他柳一条绝不是柳浩然那样短视之人，碧落黄泉商会迟早会成为大陆上顶级的商会之一，可以预见，如果在商场多上这么一个敌人，那绝对是一件令人寝食难安的事情，趁碧落黄泉商会还很弱小的时候，拉持一把，扶持一把，雪中送炭永远被锦上添花来的好！

    用地球上的话讲，萧寒就是一支超级潜力股，柳一条非常看好这一支潜力股。只要舍得本钱投资，回报率绝对超高！

    晚上，柳一条还在自由商盟总部的宴会大厅，设宴款待萧寒等人，面对如此热情的自由商盟会长，萧寒感觉自己就像一个稚嫩的小子，被带的团团直转，什么贵妇名媛，认识了一大圈，搞的他头昏脑胀这才歇罢！

    萧寒心中发誓，下次再有这样的欢迎晚宴，他打死都不会出席了！

    还别说，柳一条这个老白脸在那些贵妇名媛中非常受欢迎，几句话一说，暗示的，抛媚眼的，直接暗示可以跟他上床的居然有好几个，他还颇为洋洋自得的给萧寒传授泡妞的经验，引的众人都以为他跟老白脸是一路货色！

    “萧老弟，老哥我知道这些货色你是看不上的，顶多一时寻个刺激罢了，来，老哥带你去瞧瞧好的，保管萧老弟你满意！”柳一条一把搂过萧寒的肩膀，脸上荡漾淫邪的笑容，神秘兮兮的将萧寒从宴会中途拉了出去。

    “柳大会长，你拉着本侯这是要去哪儿？”萧寒不解的问道。

    “去了，你就知道了！”

    自然商盟的总部如同一座迷宫，萧寒被柳一条东拉西扯的走了将近十来分钟，终于来到一座铁质的栅栏跟前。

    门前自然有自然商盟的卫士把守，见到柳一条过来，连忙上前行礼！

    “打开栅栏，本会长要进去！”

    “是！”

    栅栏被推开之后，柳一条与萧寒一前一后的走了进去，甬道不长，走了不到几分钟就看到前面一片光明，但是当萧寒看到里面的情景的时候，惊讶的顿时说不出话来！

    里面没有别的，全部都是人，而且都是美女，有猫女、狐女、精灵甚至还有人类自己，赤身裸体的，丝毫不为耻，一个个放到外面都能引起无数男人流口水的女人。

    “柳大会长，你这是什么意思？”大陆上各大商会都做奴隶生意，只是多少而已，萧寒一点都不感到惊奇，但是他不解的是柳一条为什么会把他带到这里来，所有人都知道他最反感的奴隶贸易，而他的风城也立下一个规矩，不准任何人或者商会在风城内做奴隶生意！

    柳一条微微一笑问道：“萧老弟，你知道为什么自然商盟能在苍茫大陆上屹立这么久吗？”

    “难道说是这些女人？”萧寒道，金钱和美女永远都是最有效、最犀利的武器。

    “不错，就是这些女人，每年自然商盟都会花一大笔钱购买美女，目的就是为了打通各国的政要，如果不把这些人给喂饱了，商路便不通，自然商盟也不会有如此之规模了。”柳一条语气中似乎很反感这种做法，但是却还一直延续这种做法继续了下去。

第一百二十六章：狐族少女

    男人这辈子就三个字：财、色和权，在各国政要的眼里，权他们已经拥有了，剩下的就只有财和色了，贪污受贿风险比较大，财、色从哪里来呢，自然是有人孝敬了，其中很大一部分就是像自然商盟这样的商会孝敬贿赂了，当然自然商盟这样的大陆顶级商会是不需要是结交那个低级的官员，最低的起码也是个侯爵，大公、亲王乃至一国之主都有。

    一眼望去，关在这里的美貌少女足有上百人，她们从这里走出去之后，就是一条被人玩弄的命运，可能会锦衣玉食，但一旦色衰，等待的将会是更加悲惨的下场。

    这是人家商会内部的事情，萧寒不好过问，也没有权力去过问，惊讶过后，表现的很淡然。

    “萧老弟，怎么样，挑一个，老哥我送给你？”柳一条含笑的对萧寒道。

    “柳会长，这恐怕不大好吧？”萧寒讶然道。

    “有什么不好，男人三妻四妾很平常的，更何况女奴呢？”柳一条不以为然的道。

    “男女之道，关键是两情相悦，这样只有肉欲没有感情，本侯宁愿不要！”萧寒郑重的道。

    男人不好色，说出来都没有人相信，尤其是他这个已经坐拥右抱的男人，柳一条想用美色来结交自己，未免有些打错了算盘！

    “呵呵，萧老弟志趣高洁，一条佩服！”柳一条有些尴尬，不过场面上的人，很快就消失了。

    “既然萧老弟好这个，那么咱们再去别处？”柳一条道。

    “也好！”就在萧寒转身离开之时，一个狐族少女突然的映入了他的眼帘。

    这名狐族少女与别的被关在这里的少女都不相同，别的少女脸上都荡漾着春情。似乎是被人灌了春药似地，而她一个单独一间囚室，静静的坐在里面。眼神如同一汪清水般的平静深邃，还有她地身上还被加上了特殊的镣铐，似乎害怕其要逃走一般。

    真实之眼下，这名狐族少女居然如同一团迷雾笼罩在其中，看不分清晰。

    柳一条见萧寒突然驻足，顺着视线瞧去。嘴角顿时露出一丝微笑，刚才说起来道貌岸然，骨子里也没什么两样，刚才怕是没有发现满意的，现在突然发现了，自然就不走了。

    “萧老弟，看上了这名狐女？”柳一条微微一笑，指着那端坐的囚室里的美貌狐女问道。

    “不是，本侯只是觉得奇怪，为什么她一个人待在一间囚室。还似乎加了镣铐？”萧寒问道。

    “哦，这个狐女很厉害，抓她的时候还伤了好几个武士和魔法师，而且她不能被强制签订奴隶契约，所以不得已，只能如此处理！”柳一条解释道。

    “她地身份。柳会长知道吗？”萧寒问道。

    柳一条摇了摇头道：“不知道，可能是狐人族部落什么家族头领的女儿吧，不然也不会有如此本事。”

    大宛国离兽人部落十万八千里，所以不管这个狐女是什么身份，也用不着怕的，兽人想要进入人类的世界那是绝对不容易的。

    “怎么样，老弟。这个狐女也就是老弟这样的人才能降服，不若转赠老弟如何？”柳一条继续热心的道。

    “这个……”萧寒低头沉思了一会儿，他对这个狐女的身怀的特殊本领很感兴趣，想研究一下，可刚才自己已经说了，这会儿要是接受的话，有些面子上过不去。而且更容易被柳一条误会自己是一个表里不一地人。

    “萧老弟。这个狐女在这儿，又不能签订奴隶契约。老哥我都不知道如何处置的好，若是老弟愿意接受，老哥我再赠送你一万吨粮食，如何？”柳一条趁热打铁的道。

    这又送人，又送粮食的，天底下能有掉馅儿饼的事情吗？萧寒不禁怀疑这个柳一条故意的把自己领到这里来，就是为了这个狐女，但是人家行事巧妙，自己主动地钻进去了。

    萧寒有个毛病，只要是心中起了兴趣，那就放不下，柳一条不可能对自己了解的这么深，但他的做法确实击中了他的心理。

    贵族之间赠送女奴隶这本来就是一件很平常的事情，看柳一条脸上那真诚的笑意，似乎不像有什么阴谋一般，而且他也犯不着如此算计自己，得罪自己，这对他来说，没有任何好处，商人本来就逐利而生，没有好处的事情，那是决计不肯做地。

    “萧老弟，这个狐女可是极品中的极品，错过了可就可惜了。”柳一条继续添柴加火道。

    “既然柳会长如此厚爱，那本侯就不客气了。”萧寒捏了一下鼻子道。

    柳一条闻言，顿露喜色，连连点头道：“好，好。”随即吩咐人将囚室的门打开，将那带着沉重镣铐的狐女带了出来。

    等人被带到萧寒跟前，一见之下，顿时有一种惊艳的感觉。

    细致的瓜子脸，充满了狐媚地气质。眸子似水波般在流转。勾魂夺魄，双唇虽未涂抹口红，但是却鲜艳红润无比，颈项像是天鹅之颈一般雪白。双峰高耸挺立，蛮腰纤细，盈盈不足一握，美臀浑圆丰满，随着那款款莲步，而轻微摆动，当真是说不出的诱惑。那双修长地玉腿。在裙下若隐若现，白嫩嫩地晃来晃去，惑人无比。

    丝质轻纱裙随风而动。袅袅娜娜。将那曲线朦胧地肉体。勾勒地更加性感妖娆。这简直就是一个妖精，是专门为勾人魂魄而来地。

    当真是狐女中的极品，这要是在奴隶拍卖会上，起码价值百万金币以上！

    “柳会长，她会说人类地话吗？”萧寒问柳一条道。

    “不知道，自买下之后，就没有听她说过任何一句话，不过听抓住她的佣兵团说。应该会说话的。”柳一条道，不然，谁会愿意花一大笔钱买下一个哑巴狐女呀！

    “哦。”萧寒点头应了一声。然后朝那狐女问道，“你加什么名字？”

    “紫儿。”一道清脆如同黄莺般的声音从那对禁闭的红唇间溢出。

    这下道把站在一旁地柳一条惊的是目瞪口呆，这狐女自从被自然商盟购得之后，就一直没有开过口说话，却没有想到今日萧寒一问，便主动答话。他还打算准备如何解释一下子呢！

    “紫儿？”萧寒盯着狐女清澈的眼神看了一会儿，然后转过身来朝柳一条道，“柳会长，麻烦你帮我把她身上地镣铐解开吧。”

    “萧老弟，她可还没有签奴隶契约，要是……”

    萧寒知道柳一条想要说什么，不过却不以为意，打断他的话道：“无妨，本侯知道该怎么做。”既然萧老弟你都这么说了，那打开自然没有问题。不过需要出了自然商盟总部才行，还望萧老弟谅解！”柳一条道。

    人家也有人家的难处，这要在自然商盟闹出什么变故来，大家脸上都不好看，说不定还会让柳浩然的长老一系在暗中看笑话，于是萧寒点点头。算是同意了。

    柳一条见萧寒点头同意，也松了一口气，感觉风魔并不是想象中的不明事理，不好结交的那种人。

    “那萧老弟，这位紫儿姑娘我就给先送到你地马车上如何？”

    “好！”

    “宁馨儿大家，认识一下，我是玉挽楼。是大宛国的王储！”宴会上，萧寒被柳一条那个老白脸会长拉走有一段时间了，宁馨儿便感觉有些不自在，便跟雪影说了一声，出去走走。

    雪影剑神一想，这里是自然商盟总部，高手如云。守卫森严。宁馨儿暗中还有一位神级的亡灵巫妖保护，安全上面自是无虑。于是点头同意了。

    可曾想道，宁馨儿一走出宴会厅，呼吸了一口清新的空气，身边就出现了一个看起来长的还不错，彬彬有礼的贵族男子。

    “原来是王子殿下，馨儿有礼了。”对方既然是王储，在大宛国自然是地位尊崇，自己也不好不搭理人家，再说人家也只是跟自己打一个招呼而已！

    “宁馨儿大家可是不太习惯这宴会的热闹气氛？”玉挽楼热情的走进一步问道，颇为帅气的脸庞几乎都要凑了上来。

    宁馨儿有些不悦，这王储未免也太轻佻了，下意识的挪开了一步道：“不是，我只是出来走走，散一下步而已。”

    “那就有小王陪同宁馨儿大家，怎么样？”玉挽楼露出一个自认是迷死万千少女地笑容更进一步道。

    “多谢王子殿下好意，馨儿一个人走走就可以了。”宁馨儿觉得这个玉挽楼的眼神越来越透露着一股子色迷迷的味道，印象三百六十度大转弯，有些不愿意理睬这个人了，若不是顾忌对方身份，她早就冷眼相对，拂袖而去了。

    “哎，这自然商盟总部建造的如同迷宫一般，没来过的人走进来很容易迷路的，小王自小就在这里玩耍，这里就跟小王地家一样，还是由小王领着宁馨儿大家参观一下吧。”玉挽楼似乎并没有看到宁馨儿脸上的那稍瞬即失的厌恶之色，甚至胆大的就要上前要去牵住宁馨儿的小手。

    “王子殿下，请你自重！”宁馨儿脸上再也难保持平静，侧退了一步，令那玉挽楼手落空，俏脸含冰，语气很不客气的道。

    玉挽楼脸色微微一变，不过依旧没有放弃，反而更进一步道：“宁馨儿大家何必如此拒小王与千里之外呢，小王是真心的仰慕你地，小王现在可以把心掏出来给你看的！”

    “那你就掏掏看！”不等宁馨儿回答，一道浑厚嗓音突然在二人一侧响起。

第一百二十七章：倒霉的玉挽楼王储

    “什么人，既然如此对本王如此说话？”玉挽楼脸色陡然一变，这才注意到身边突然多了两个人。

    一个他自然认得，那是从小看着他长大的自然商盟的会长柳一条，算起来，他还得叫柳一条一声舅舅，他母亲正是大宛国的现任王后柳嫣嫣，这自然商盟总部自然是他的常来的地方了，还有一个自然就是萧寒了，也就是刚才出口发话之人，只不过在整个宴会上他的目光一直停留在宁馨儿的身上，几乎把今天宴会上舅舅宴请的主角给忽略了，不过这个人能跟舅舅站在一起，一定是身份不低，所以接下来要说的话到了嘴边又噎了回去，忙换做一副笑脸道：“哟，原来是舅舅，您刚才去哪儿了，外甥可是找您找了一阵子！”

    柳一条有些头疼，他这个外甥跟大长老柳浩然差不多德行，以前那是经常混在一起，典型的花花公子，真不知道大宛国交到他的手里日后会变成什么样子！

    “挽楼呀，舅舅给你介绍一位尊贵的客人。”柳一条拉过萧寒道，“这位是大月国风城城主萧寒侯爵！”

    一个小小的侯爵算什么尊贵的客人，不过既然舅舅这么说，他也不好当面表露出来，整个大宛国他怕的人不多，眼前这位舅舅却是其中之一。

    能够领导自然商盟这样一个顶级的商会，却是非常人能做到的，手腕和手段都是相当强悍的。

    只是玉挽楼有些尴尬，他堂堂一个王储。地位远在侯爵之上，让一个王储首先跟一个侯爵见礼，这似乎有些尊卑不分了，贵族之间等级非常森严地，再说萧寒对他来说并没有什么关系，他也没有必要自将身阶。

    柳一条一眼就看出自己这外甥心中的想法，生怕他说出什么失礼的话来，惹恼了萧寒，忙又指着玉挽楼对萧寒介绍道：“这位是老哥我的外甥。我姐姐，大宛国王后的儿子，玉挽楼！”

    “原来还是一位王子殿下？”萧寒对玉挽楼先前对宁馨儿的言语和动作非常不满，因此语气中不由的多了些嘲讽之意！

    世人都知道风魔对自己的女人那是相当的护短，柳下惠不就是招惹到碧落。结果惨遭阉割，成了一个不男不女、阴阳怪气地人，自己这外甥要是不知道好歹招惹到风魔，那风魔报复起来，可是了不得的。

    “挽楼，还不快些向宁馨儿大家和萧侯爷道歉，你刚才的言语和动作太失礼了，哪里像一国王储？”柳一条不得不板起脸来，训斥玉挽楼一声道。

    玉挽楼心中有些不忿。要他向宁馨儿道歉倒也说的过去，毕竟他也知道自己刚才是有多么的无礼，但是要他想一个陌生地，素不相识的人道歉，他做不到，而且他还是大宛国的王储，可不是自由商盟里的属从！

    本来依照萧寒心中所想，这玉挽楼道声歉。这事也就算过去了，反正他们明日就会离开自由之城，也不知道什么时候才能再一次路过，看在柳一条的面子，也不好太与他计较，但是，玉挽楼也是个心高气傲的人。身为王储，岂能随意的向一个侯爵低头，自然是不肯道歉。

    等了许久，无论柳一条使了多少眼色，甚至眼神之中还带有一丝严厉，玉挽楼都没有一丝一毫道歉的意思。

    其实柳一条若是说出萧寒另一个身份的话，那就可以给玉挽楼一个台阶下。毕竟那个身份就是一国之主都不敢相轻。何况一个王储，只是他一急。下意识就给忘记了。

    “原来还是一位尊贵地王子殿下？”萧寒脸上挂着讽刺的笑容道，“就是不知道王子殿下知不知道刚才的行为是不是有失一个身为一国王子的身份吗？”

    萧寒可不管对方是什么人，惹上了自己那绝对不可能放对方好过，来这个异世他已经很清楚，什么你敬我一尺，我就敬你一丈的中庸处世哲学那是行不通的，睚眦必报反而是生存最有力的武器！

    而且没有人会觉得你这个人这么这么小气什么的，在这里地人看来，这才是正常的！一个强者遭欺负了，忍气吞声，那是对方强于自己，如果对方比自己还弱，都不敢报复，那会被人瞧不起的！

    “放肆，你不过是一个小小的侯爵，既然敢……”被一个素不相识的小小侯爵如此教训，玉挽楼顿觉脸上无光，尤其是在宁馨儿这样风华绝代的大美人的面前，当即胆气横生。

    “我看你才放肆！”柳一条吓了一跳，赶紧阻止这不知道天高地厚地外甥说下去，他眼光都锐利，察言观色，刚才萧寒没有发作，都是看在他的面子上的，而且似乎也并没有深究的意思，现在倒好，到让这个愣头的外甥硬逼着人家跟他对起来，这不是典型的没事找抽型嘛！

    柳一条有些后悔今晚没有让人看着他这个惹祸精的外甥！

    “萧老弟，挽楼年纪还小，不懂事，你就看在老哥我地面子上原谅他这一次。”柳一条将玉挽楼喝斥了闭了嘴，赶紧地又给萧寒道歉。

    想玉挽楼这样不知道天高地厚的贵族纨绔子弟萧寒也见识过不少了，只要不惹到自己，他从来都是冷眼旁观地，不过这个玉挽楼不但对宁馨儿无礼，而且还对自己出言不逊，自己如果什么表示都没有那可算是把面子给丢到人家地盘上了，还有宁馨儿心里也不会好受的。

    “不知道王子殿下刚才是伸出的那只手呀？”萧寒看了柳一条一眼，露出一个微笑朝玉挽楼问道。

    玉挽楼看的心中一毛，下意识的左手迅速地朝背后挪了过去。柳一条眼神之中也露出一丝惊讶，不过他却没有阻止，也该让这小子受到一点教训了，自己几次要出手管教，都被他那溺爱的姐姐给求了下来，搞得现在他自己都心软了，要是能让这小子改掉身上这些不好的习性，未尝不是一件好事。

    “哦，原来是左手。”萧寒瞥了玉挽楼左手一眼。眉毛一挑，声音不由的高了三分。

    “你想做什么，这里可是自由商盟总部，我可是王储！”玉挽楼眼神之中闪过一丝惊慌，色厉内荏道。

    萧寒哈哈一笑。转而向柳一条问道：“柳大会长，这王子殿下的一只手该值多少金币？”

    柳一条吓了一条，这教训可大了，脑门上迅速的沁出一层细汗道：“萧老弟，你想做什么？”

    而站在一旁的玉挽楼却一下子脸色刷白，他可不是笨蛋，看出来了，他那位会长舅舅都对这个什么萧寒的侯爵如此毕恭毕敬，恐怕这个侯爵的来头不小！

    “没什么。柳会长放心好了，你这外甥身上任何一个零件都不会少地。”萧寒赶紧给了一个宽慰的笑容。

    柳一条一个“那就好”的眼神，松了一口气，心道，你可是有前科的，他可不想那柳下惠的下场出现在自己这个外甥身上！

    “不过！”

    “不过怎样？”

    “不过嘛，本侯刚才一直没有说话，知道是为什么吗？”

    “为什么？”

    “当时是看在柳会长你地面子上。如果这位玉挽楼王子殿下向宁馨儿大家道个歉，他之前的无礼行为本侯只当他是喝多了无意识的行为，但是看起来这位玉挽楼王子殿下十分的清醒，所以这就很令本侯为难了！”

    如果碧落在现场的话，铁定看出来了，萧寒此时的表情正是敲诈的前奏，而且是萧寒最喜欢的送上门来的敲诈地那种！

    柳一条肠子都悔青了。风魔萧寒的名声在贵族上层就是“敲诈勒索的强盗”和“吸血鬼”的代名词，光一个宁馨儿，不知道多少贵族让他给敲诈狠了。

    宁馨儿也了解萧寒的性子了，那是绝对是一个不肯吃亏的主，如果不是这个玉挽楼还有身份，还要看在主人的面子上，此刻一只手都有可能被萧寒卸掉了！

    “那。萧老弟。你说怎么办？”柳一条现在想的是息事宁人，两边对他是同样地重要。只要萧寒不太过分，他是不会因为这个外甥跟萧寒翻脸的。

    “既然王子殿下不肯道歉，那就赔偿吧。”萧寒微微一笑道。

    原来你这是好色又爱财呀，柳一条心中一松，这事情就好办多了，不过在心里不由得又对萧寒看低了三分，同时对宁馨儿大家跟着这么一个既好色又贪财，还没有相貌的男人隐隐的感到一些不值，忙大包大揽的道：“这个好说，老弟说赔偿多少为好？”

    “刚才这位玉挽楼王储一共对宁馨儿大家说了几句不礼貌的话？”萧寒问道。

    “前后一共说了五句话。”

    “复述一边，给萧侯爷听听！”

    “是，……”柳一条叫来一边一个离得最近的卫士过来问道。

    “那一共是多少个字呢？算上他对本侯说地那两句，一起加起来。”

    “一共两百九十五个字！”那卫士还在扳着手指再算，宁馨儿却早已将答案说了出来。

    “本侯说话从来都是一字千金，玉挽楼王储殿下你身份比本侯要高贵的多了，怎么也得一字万金了吧，这样吧，你赔偿宁馨儿大家三百万金币，今晚的事情，本侯和宁馨儿大家就当没有发生过！”萧寒觉得自己做起敲诈勒索的事情来是越来越熟练了，而且连方法也比以前多了起来，已经达到了熟能生巧的境界了！

    “三百万金币？狮子大开口呀！你……”玉挽楼涨红了脸，他也知道自己若是再争论下去，恐怕对方还会变本加厉，尤其是连舅舅都对萧寒客气的样子，这个人怕是连舅舅都不敢得罪的，舅舅不敢得罪地人，那他纵然是一个王储也不敢得罪了，这一点他比柳下惠好，知道审时度势，蛮干硬来，那是要头破血流地，识时务才是自保之道。

    “闭嘴！”柳一条心疼的不已，狠狠地瞪了自己这宝贝外甥一眼，就这么一闹，害的自己白白损失的三百万金币加上送给萧寒的那个狐女，今晚他已经花了超过五百万金币了，五百万金币对他来说算不得什么，不过一次花这么多就为了结交一个人，这还是头一次！

    这样都不翻脸？萧寒原本想一箭双雕，就着这个由头，自己这样的敲诈他，看看这柳一条会有如何反应，没想到他居然丝毫不动，丝毫没有芥蒂的一口答应了下来。

    心机深沉，所图深远，这是萧寒对柳一条这个老白脸的评价。

    宁馨儿亲眼的看到萧寒在谈笑中完成了一次完美的狡诈，虽然事情的由头是出在自己身上，但自从她脑海里的观念转变之后，她并不认为萧寒做的有多错，最多就是觉得稍微有些过分了些，尤其是敲诈的数字都能让她感到心惊肉跳，而当她又听到柳一条居然答应了，却又感到不可思议，若不是跟了萧寒，这辈子都不可能看到这样奇怪的事情，被人敲诈了三百万，居然还跟没事人似的，勾肩搭背的亲热的如同一对忘年之交，根本看不出一丝嫌隙来！

    难道说商场上的人都是虚伪的，那萧寒呢？是故意为之还是其他？

    太复杂了，出道十年了，到现在她才知道这个社会太复杂了，以前怎么就没有发现呢？

    难道自己这十年闯荡算白活了？

    宁馨儿不禁扪心自问道。

第一百二十八章：前往啸龙

    三百万金币对财大气粗的自然商盟来说不过是九牛之一毛，算不得什么，不过要是让商盟为玉挽楼这样一个纨绔王储出，商盟内部纵然不会反对，怕也有不少微词，尤其是柳浩然那长老一派的肯定是要拿来说事，如果柳一条不是玉挽楼的舅舅好好，现在又摊上这么一层关系，更是让柳一条心中有些不快，越发觉得还是早点将这个外甥打发回大宛国王城好了。

    宴会结束后，萧寒相携宁馨儿和雪影二人在柳一条的相送下出了自然商盟总部，待看到马车边上戴有镣铐的狐女紫儿的时候，宁馨儿和雪影都皆一惊，不过却都没有当场发作，她们可不是一般女子，都知道贵族上层之间有一些习性的，比如馈赠女奴、武士等等，这些都是非常正常的。

    只不过当着她们的面给萧寒送这么一个极品的狐女奴隶，这柳一条大会长未免太不会做人了吧？

    如果问题不是出在主人家身上，那问题就只能在自家男人身上了。

    “雪影姐姐，我们乘后面那辆车！”宁馨儿狠狠的白了萧寒一眼，拉着雪影剑神走开了。

    雪影剑神唯有捂着嘴偷偷的回过头来朝萧寒报以一丝歉意的微笑。

    哎，这下误会大了！

    柳一条也感到一阵尴尬，怪自己没有吩咐好，也怪商盟的这群蠢货不会办事情。

    “萧老弟。不好意思了，下面人不会办事，让宁馨儿大家误会你了。”柳一条是个人精。岂能看不出两人之间地那点猫腻？

    萧寒苦笑一声，这有点一报还一报的意思，刚敲诈了人家三百万金币，接下来就扔给自己一个比麻烦还要麻烦的麻烦。

    “算了，不碍地。”

    瞥了一眼那狐女紫儿手脚上的铁镣，萧寒道：“还要劳烦一下柳会长！”

    “哦，老哥我倏忽了！”柳一条连忙朝站在紫儿身侧的两个商会卫士一挥手，命令道。“你们两个，解开那狐女的镣铐！”

    “会长大人？”两名卫士迟疑了一下，这狐女可是没有被签订奴隶契约，一旦解开镣铐，那可是有反抗能力的，这万一暴起伤人可就麻烦了，会长大人不会不知道呀，难道喝糊涂了吗？

    “没事的，这个狐女现在属于萧侯爷，按照他的意思做就是。x”柳一条重复了一下道。

    “是。会长大人。”卫士解开狐女手脚上的镣铐，迅速地往后退了三步。

    “萧老弟，我就不送了。”

    “柳会长，请回！”萧寒客气的回应了一句，缓步走到马车跟前朝除去镣铐站在那儿一动不动的狐女紫儿道了一声：“上车，跟本侯回去！”狐女紫儿迟疑了一下，水汪汪的大眼睛看了萧寒一眼，似乎想通了什么，在萧寒身子钻进马车之后，紧随其后。轻轻的夹着自己那条毛茸茸的尾巴上了马车！

    自由之城的街道很平整，坐在马车上基本上感觉不到太大的颠簸，夜景还不错，五颜六色的魔法灯柔和的照射着这个繁华地商业之城。相信用不了多久，风城也会变得如此热闹，城市比这还要美，萧寒对自己有信心。

    人类城市美丽的夜景，定然是这个小狐女这辈子第一次看到的，从那双渴望稀奇的明亮眼神之中就可以看出来。

    “紫儿，你们兽人部落里有城市吗？”萧寒对北部荒原上生活了上万年的兽人部落非常好奇，尤其是人类对于他们的憎恨也觉得不可思议。虽然他们某些方面与真正的人类有些差异。但行为和举止基本上与人类没有什么两样。

    “没有。”紫儿的眼神之中闪过一丝黯淡，北部荒原那是个什么地方。资源匮乏，除了出产一些矿石之外，粮食都很少能种，兽人各部能勉强填饱肚子就不错的了，哪有钱建这么一座美丽的城市，更别说这些瑰丽地魔法灯具了！

    “紫儿，你是狐族那个部落的？”萧寒继续问道。

    “福克斯&#8226;罗蒙。”紫儿低下头小声道，好似难以直接面对萧寒直视的眼神。

    “福克斯&#8226;罗蒙这可是狐族中最大的一支，看来紫儿你地身份不低呀，呵呵。|| ||”萧寒微微一笑，福克斯&#8226;罗蒙一族是兽人部落中狐族一族的王族，也是人口最大的一支，当今族长叫做紫陌，是兽人部落中有名的谋略家，便是联盟中比蒙一族之王也要礼让三分的人物！

    “紫儿身份卑微，只是一个小小的狐女而已。”紫儿有些怯生生的望了萧寒一眼道，那我见犹怜的眼神真是铁石心肠地男人见了都会心软地。

    “那，你说，你是什么身份？”萧寒嘴角翘起一丝弧度，双臂挽在胸前交叉，看着紫儿问道。

    “我是族长家里服侍公主的侍女。”

    “服侍公主地侍女？”萧寒眉头一皱，一个侍女就能有如此本事伤了捕奴佣兵团的高手，还一伤就好几个，而且真实之眼都看不清她的实力，这丫头明明在撒谎，不过他并没有去揭穿她，揭穿就没有意思，自然也就不知道她撒谎的真正目的了！

    “哦，那公主呢？”萧寒没有露出怀疑的神色，继续问道。

    紫儿也偷偷的用眼睛的余光在观察萧寒，索性他先在她之前有了准备，并没有发现任何破绽。

    “我偷偷跑出来的玩的，就被人抓住了，公主自然在族里了。”紫儿小心翼翼地解释道。

    思路、条理这么清晰。虽然语气有些紧张和慌张，不过伪装的痕迹太明显了，肯本就是那种涉世不深的那种。一个侍女能如此镇定，不被人怀疑才怪呢，不过她先前可能一直都不肯说话，就算被人怀疑，也是被怀疑成一个哑巴而已，至于抓他地捕奴佣兵团，那就不是萧寒需要考虑的了。

    “那么，可不可以告诉本侯。你这一身本事是怎么得来的？”

    “我，我跟公主学的。”紫儿小声道，几与刚才囚室中那副镇定自若的情景是判若两人，如果萧寒不是身怀真实之眼，他几乎都要怀疑柳一条给他的是不是同一个人了！

    “哦，你家公主待你挺不错的嘛！”萧寒颇有深意的看来紫儿一眼，然后眯上眼睛不再说话了，他知道，这样问是问不出什么来地，这个狐女浑身如同一只谜团。说出的话，编出的谎言是破绽百出，不过在没有找到可以确定她的身份之前的证据，萧寒还打算让她就这么装下去！

    女奴变杀手，变间谍这在上层贵族间并不稀奇！只不过柳一条应该犯不着如此做，也不会蠢的去这么做！

    从自然商盟总部到萧寒等人下榻之所并不是很远，马车缓缓走了不到十分钟就到了。

    下车后，萧寒也不管车里的紫儿，直接给清叔一个眼色，清叔自然给了一个心领神会的眼神。

    “馨儿妹妹吃醋了。花心夫君！”宁馨儿和雪影一同从后面一辆马车上走了下来，看到正在等待她二人的萧寒，雪影侧过萧寒耳边，十分妩媚的轻笑一声道。

    “晚上到我房间里来。”萧寒心中一荡。没想到突破神级之后地雪影居然变化如此之大，简直用判若两人来形容。

    “呵呵，这要看馨儿妹妹的意思，今晚人家要陪馨儿妹妹睡。”雪影调皮的一笑道，宛若一个坠入爱河的调皮少女。

    “雪影姐？”宁馨儿心里正埋怨着萧寒这只花心大萝卜，自从出了自然商盟总部，宁馨儿就没有给萧寒一个好脸色，显然这女人的醋劲还不小呢！

    “夫君。要不要哄哄馨儿？”雪影一边小声对萧寒道。一边又应着宁馨儿的声音，“来了。馨儿妹妹！”

    萧寒苦笑一声，看来今晚自己要独守空房了。

    自从有了女人之后，这空房的滋味的确是不好受，萧寒不经生出一丝对那些独守空房，空虚寂寞不得已而红杏出墙的女人们的同情来，同样是人，男人都忍受不住，何况女人？

    盗圣再一次如同鬼魅一般出现在萧寒房中，同样走地是窗户。

    稍稍沐浴后的萧寒只穿了一套绸质的睡衣惬意的坐在柔软地兽皮沙发中，小银这头色狼就窝在他的脚边，光着脚丫子的踩在它的后背上，给无良的主人当软垫子，未干有任何怨言！

    “出去一个晚上有什么收获？”萧寒斜睨了盗圣一眼问道。

    盗圣自来熟的给自己拿了一个杯子，然后去房间内的酒柜中开了一瓶昂贵的“蓝豪”酒，倒上，喝了一口才道：“没什么发现，要说发现嘛，就是萧老弟你带回来地那个狐女小丫头。”

    “你知道她地来历？”萧寒眼睛一睁，道。

    “没那么快，只是知道她是自由商盟从一个叫做夜郎的人手中买回来地，其他的还不知道。”盗圣惬意的抿了一口“蓝豪”酒道。

    “夜郎？”萧寒自言自语了一声。

    盗圣走了过来，坐了下来道：“夜郎确切的说是一个种族，这是一个十分奇特的种族，他们的皮肤都是黑色的，跟黑夜差不多，在人类中也没有什么地位，甚至还不如一般的奴隶，他们大多数生活在大陆南方一些海岛上，据说岛上都是火系魔兽的天下。”盗圣解释道。

    “那你的消息一点价值都没有，想这样一个极品的狐女是不可能被一个夜郎拥有的，这肯定是个托儿，背后的人不愿意出面而已，那个夜郎应该早不见踪影了把？”萧寒不用想都知道，这个消息根本是没有用的。

    “萧老弟，你真聪明，我刚想要说，你就知道了。”盗圣竖起大拇指，狂灌了一口“蓝豪”酒道。

    “如果今晚你就这些废话，那本侯这瓶极品蓝豪酒可要算在你的工钱里面了？”

    “随便你。”盗圣翘起二郎腿，一副你爱怎样就怎样的模样。

    “废话不多说，传令让你的宝贝孙女尽快给我查清楚这个紫儿的身份！”萧寒直接给盗圣下了逐客令道。

    “哎，为什么又是我传令？”盗圣不乐意道。

    “这里除了你还有谁能做到？”萧寒白了盗圣一眼，站起来就往卧室走道，“本侯要休息了，你该干嘛就干嘛去吧，小银，送客！”

    “萧小子，你过河拆桥，你！”盗圣望着呲牙咧嘴的小银，一跺脚气鼓鼓的跑了。

第一百二十九章：神秘的紫儿

    “萧侯爷，咱们车队后面吊着好几拨人呢。”清叔一边驾车一边朝眯在车厢前门撤倚着晒太阳的萧寒道，声音很小，只有他们两个人才能听到。

    “你就驾你的车吧，有免费的保镖还不好？”萧寒眼皮子都没抬，懒洋洋的嗅了一下鼻子道。

    “你小心些，有几个势力都不好惹。”清叔提醒一声道。

    “惹不过，不是还有你们两个嘛！”萧寒嘿嘿一笑道。

    “别把主意打到我们身上，我们战隐一脉只为守护战神一脉存在的。”清叔连忙摇头道。

    “那要是战神一脉给本侯当了夫人呢，本侯岂不是也算是半个战神一脉了？”萧寒斜睨了邓肯一眼道。

    “算你狠，不过在没有等小姐的战神血脉觉醒之前，你可千万不能破了她的身子。”邓肯无奈的低下头，再一次叮嘱道。

    “行了，这一路上你都说了八百多遍了，听的本侯耳朵都长茧子了。”萧寒头疼道。

    “我有说了那么多吗？”清叔邓肯自言自语一声，“前前后后加起来也就八十多遍吧，我的记性还是蛮好的。”

    随着车队离开大宛国，除了行路、吃饭和睡觉，萧寒开始了对宁馨儿地狱式的训练，沿用自己的极限训练法，宁馨儿一开始都忍不住要落泪，浑身伤痕累累，雪影剑神更是心疼宁馨儿。彻夜招呼，让萧寒一人独守空帐！

    宁馨儿是一个坚韧地女子，一开始的苦头吃下去。并坚持了下来，进步可以用神速来形容。

    除了训练之外，萧寒还让清叔挑选了几个陪练，给宁馨儿实战喂招，以增长其实际动手的经验。

    这一日，风和日丽，天空万里无云，突然天际飘来一片乌云。紧跟着黄豆粒大玉珠滚滚落下，车队在向导地指引下寻了一处避风的山坡安营扎寨，忙乱了将近三四个小时才算平静了下来。(

    “萧侯爷，宁大家，大雨骤下，前方一处山体滑坡，将道路堵塞了，清理一下，恐怕需要明日才能上路！”向导急急忙忙的跑过来禀告道。

    “知道了，队伍有土系魔法师吗。叫上，一起去帮忙。”萧寒吩咐一句道。

    队伍中，除了三江阁的人，其他人并不知道清叔与宁馨儿大家现在那种貌合神离的关系，但清叔是整个队伍的总管事，一应杂事或者命令传达都是他一人所为，萧寒的命令已经差不对取代了宁馨儿这个实际掌舵人了，清叔听命行事，也没有人提出什么异议来！

    因为下雨，所以萧寒暂停了宁馨儿的户外训练。但室内训练照常经行，十数日地训练，宁馨儿整个气质和形象都起了大的变化，浑身上下散发出一股逼人的英气。战神英姿初现峥嵘。

    宁馨儿的进步是看得见的，才初步的训练了十几天，便能赤手空拳的与一位初阶剑士拼斗一百招而不落下风，就算她体内的战神血脉不被唤醒，以现在的进步速度，一年之后，宁馨儿起码能达到初阶剑师的水平，这样地速度也是旷古烁今的了。如果将极限训练法推广到军队之中。那所产生的效果恐怕会更惊人，不过能坚持下来的人却并不会很多。但是对于提升整体实力还是相当有用的。

    宁馨儿一旦决定要去做某一件事，那肯定是一定要做到最好，有萧寒这个“词曲”大家在，她基本不用担心自己在啸龙帝国的表演，反而更能心无旁骛的钻研起武技来。

    战神血脉的天赋那是恐怖的，举一反三，便是已经是神级水平的清叔和雪影在武学天赋上都觉得自己不如宁馨儿，在与探讨武学理论上都是获益良多，只是萧寒自己贪多嚼不烂，领悟地反而最少！

    因为战神一脉修炼的会是《战神诀》，所以宁馨儿目前修炼的只是最基础的斗气运行法诀，等到血脉觉醒，自然就得到整部地《战神诀》的修炼之法，到时候那才是一日千里呢！

    大雨滂沱而止，直到了傍晚渐渐停了下来，空气还比较潮湿，好在队伍中有火系魔法师，生火烘烤衣服和做饭都没有问题，雪影和宁馨儿两个女人说是在山坡那边发现了一个小湖泊，要去洗澡，萧寒本来也想去的，但被宁馨儿一个眼神给瞪了回去，不得已讪讪的一笑，收回了已经迈出的一条

    “你们去，你们去，我不去就是了。::

    为了二女的安全，萧寒让小银跟了过去给二女放风，雪影是神界，小银是圣兽，如果这样还会出事，那就是萧寒亲自跟过去也没有用，再说那个地方离宿营地并不是很远，一有声响，便可赶到。

    “萧侯爷，咱们后面的尾巴是越来越多了，这样下去，对我们的安全很不利地。”清叔悄无声息地出现在萧寒身侧。

    既然实力都已经暴露了，就没有隐藏了必要，清叔在萧寒面前也没有想过要隐藏，不过在外人面前，他还是那个勤勉有加的老管事儿。

    “你打算怎么做，让他们来一下狗咬狗？”萧寒随意地一笑道。

    “狗咬狗，这倒是一个好主意。”清叔眼神一亮道。

    “诱饵呢？”

    “是呀，诱饵呢？”清叔也跟着一声道。

    “首先先要搞清楚这些尾巴们的目的，咱们得对症下饵！”萧寒道。

    “萧侯爷高明。”清叔嘿嘿一笑道。

    “别拍马屁，本侯不相信你还不知道这些。”萧寒瞥了清叔一眼。

    “是。侯爷您继续说。”

    “本侯猜想，咱们这支队伍中，隐秘地东西除了你和那巫妖先生之外。也就是本侯带回来的那个狐女紫儿了，本侯一只都没有能弄清楚这个紫儿的身份，清叔，你认为呢？”萧寒玩味地朝清叔邓肯一笑问道。

    “侯爷，你的笑容有些诡异？”

    “清叔，别揣着明白装糊涂，这些尾巴是冲什么来的，你看不出来？”萧寒有些不悦的问道。

    “侯爷这不是为难老夫吗。他们想要干什么我怎么会知道？”清叔邓肯装作什么都不知道的道。

    “嗯，你就装吧。”萧寒鄙视了这老头一眼道。

    “侯爷，要说这些尾巴的来历，老夫我倒是还知道一些。”清叔追上一步道。

    “说。”萧寒尽管心中鄙视，但对清叔邓肯肚子里的那点东西还是非常有兴趣的，只不过这老头就跟便秘似地，不痛快。若不是怕打不过他，早胖揍他一顿了。

    “第一条尾巴，天机楼的密探，嘿嘿。这个侯爷自己心中有数，肯定是有的，但是侯爷未必能抓到人。”不是他邓肯小瞧了萧寒，天机楼的密探那绝对是天下无双的，天机楼杀手死的不少，但密探却很少暴露，被杀就更少了，萧寒的影子根基太浅，在情报界最多也就入门级别。

    “第二条尾巴，盗贼公会。只要有纷争热闹的地方总少不了盗贼公会的影子。”

    “第三条尾巴，光明圣教，光明圣教的密探能力绝对不下于天机楼，不然人家也不能明争暗斗地这么多年。还是没有分出胜负来。”

    清叔邓肯一连竖起了三个手指，待他第四根手指竖起来之后，再道：“第四条尾巴，兽盟。”

    “兽盟？”萧寒下意识的停了脚步，“咦”了一声问道：“这是一个什么组织？”

    “这个组织存在的时间至少也有上万年，不过一直被大陆各派力量追杀，所以组织里留存下来的全部都是最顶尖的人物，这个组织虽小。但能力却不可小觑。便是光明圣教这样强大的组织都没有本事将其彻底的铲除，因为它的背后就是兽人部落！”清叔邓肯解释道。

    “兽人部落。那人类为什么会？”萧寒虽然对兽人并不歧视，但大陆上的一贯仇视兽人的习俗，他不太明白为何会有人类甘愿替兽人卖命？

    “这个组织里地人并不是人类，他们全部都是兽人，而且还都是变异的人种，从外表上是看不出他们兽人的任何体征的，与人类自己没有任何不同，这一类地兽人自出生起就会被送到兽人部落的兽神殿培养，待稍稍长大之后，就会以各种身份送进入人类社会，隶属于兽盟，他们大多数人一生中都会在人类社会中度过，目的就是为了刺探或者收集人类的情报，亦或是为兽人谋取一些他们必需的东西等等，并等待着兽神再一次降临大陆，将人类赶出大陆！”清叔邓肯道。

    “兽盟。”萧寒眉头一皱，似乎想到了什么，“第五呢？”

    “嘿嘿，第五是拂晓，拂晓这个组织是最神秘的，据说她的组织最高首领是精灵族的女皇，但是至今没有人能确认这一点，总部在何处，人员都有哪些，没有人知道，它就跟天机楼地楼主高楼一样地神秘！”

    “第六呢？”

    “你还想要第六？”清叔瞪大眼睛不可思议的看着萧寒问道。

    “第六怎么了？”萧寒一摊手，不解地问道。

    “萧侯爷，老夫告诉你，以上这五个组织，你要是惹上一个，恐怕都会尸骨无存，现在五个都盯上了你，你还想要第六个？”

    “哪有怎么样，一个两个，本侯可能应付不过来了，一下子上来五六个，本侯反而不怕了，他们总不至于合起伙来欺负本侯一个人吧？”萧寒嘿嘿一笑道。合纵连横，老祖宗教的东西岂敢或忘！

第一百三十章：紫韵先知

    天机楼、盗贼公会、光明圣教、兽盟还有拂晓这五大组织，天机楼不可选择，那是清叔等战隐一脉和战神一脉的死对头，盗贼公会，萧寒素来不喜，显然也不是一个很好的合作对象，光明圣教还可以，但不可交心，兽盟估计就是冲着狐女紫儿来的，除非自己心甘情愿的交出紫儿，那基本上没有合作的余地，剩下一个就是那最神秘的拂晓了！

    拂晓这个组织萧寒还是头一次听到，盗圣从来没有对他提过，可能他对此也是知之不详吧。

    大陆上随便一个智慧种族都不是什么安份的主，便是远离大陆的龙族在苍茫大陆上也有自己的情报眼线，只不过是跟啸龙帝国的皇家秘监是合二为一罢了。

    “侯爷想要找拂晓的人合作？”清叔大吃已经道，瞪大眼睛有些不可置信的望着萧寒。

    “怎么，难道不可以吗？”萧寒带着不解的眼神反问道。

    “可以，不过我还没有听说过拂晓跟任何外人有任何交集，他们本来就什么，而且独来独往，身份极为神秘，恐怕不太容易找到，就算找到了，人家未必会跟你合作。”清叔道。

    “成不成，只有试过了才知道。”萧寒信心十足的道。

    清叔摇头叹息一声，不知道是他老了，落伍了，跟不上年轻人的想法，还是自己太过于谨慎了。行事变得畏首畏尾起来。

    至于怎么搭线，萧寒觉得这个不需要考虑，他们会主动地搭上来的。等着就是了。

    洗过澡的宁馨儿和雪影二女有说有笑地回来了，萧寒快步的迎了上去。

    宁馨儿与清叔眼神一个交汇碰撞，清叔略显尴尬，忙附身道：“侯爷，小姐，雪影夫人，老夫还有事，不打扰你们了！”

    清叔的离开。三人之间便好似去掉了一层尴尬，欢声笑语便多了起来，通常这个时候都是萧寒拼命的当文坛大盗的时候，千锤百炼，数千年的语言文化造就了这么一个千古文坛第一大盗。

    从先秦诸子百家到唐诗、宋词、元曲，再到现代流行歌曲，萧寒就如同一只取之不尽，用之不竭的聚宝盆，成了宁馨儿御用的词曲家了。

    因为文化地差异，萧寒所书写的词曲以及音乐风格与苍茫大陆上的流行风格自然是大大的不同。不过苍茫大陆上的艺术形式并没有地球丰富，她们的一些艺术形式都是比较粗犷和粗糙的，融合的萧寒的细腻柔和的风格之后，宁馨儿地表演更进一层楼了！

    虽然看到过啸龙帝国那位冰云大家，但萧寒觉得，若是此时的宁馨儿对上她，就算不能稳赢对方，也是不会输给对方的。第二天一早，天放晴，向导前来禀告。说前方的道路在土系魔法师的帮助下已经完成了对塌方的清理，可以通行了！

    跟在车队后面的尾巴们经历了由少到多，再由多到少的过程，等过了几个不小的国家之后。尾巴自然少了许多。

    那个狐女紫儿倒也安分守己，赶路的时候呆在马车上从不露面，到了宿营休息地时候，也是一个人静悄悄的待在自己的帐篷里，一应饮食方便都是在帐内解决，几乎成了被遗忘的角落。

    萧寒也不着急，一路上也就赶路地时候幸苦了点，其他的时候倒也蛮惬意的。全当是游山玩水了。

    除了调教宁馨儿。这一路上，萧寒逮着机会就会吧雪影剑神拖到自己的大帐中胡天胡地。雪影剑神渴望有个孩子，自然是对他千依百顺，任其施为。

    萧寒这一路上感觉有点乐不思蜀！

    按照既定的路线又前行了十余日，车队面前出现了一片浩瀚的沙漠，据向导所说，这篇沙漠属于大陆中部的一个国家，名字叫做楼兰，在东部大陆普通百姓的眼里，楼兰国差不多就是他们所能认知地最西方地国家了。

    楼兰虽然地处沙漠国家，但确是一个出人类美女的国度，在自然商盟那件密室里面，有好几个都是楼兰地美女，楼兰女子，金发碧眼，身材高挑，妩媚性感，深的大陆上层贵族们的喜爱。

    楼兰人也都以生女儿为荣，他们甚至以生女儿出卖为生，许多楼兰夫妇一生中不停的生养，因此楼兰女号称是大陆上最会生养的女人。

    同时，楼兰还是以女为王，故称之为“楼兰女王”。

    楼兰女王在楼兰国权势很大，就跟精灵族女皇差不多，而在楼兰国，楼兰女王可以册封四位亲王，由这四位亲王同时辅助处理朝政，这四位亲王可以是女王的父亲，也可以是女王的男人，最多的时候，四位亲王一同侍奉一位女王。

    楼兰国是大陆上典型的女权主义国家，在楼兰国女人的地位是非常高的，男人一般待在家中操持家务或者抚养孩子，女人赚钱养家！

    这样的国度，这样的习俗，萧寒听了之后感觉冷汗淋漓，他是个典型的大男子主义者，幸亏没有直接穿越道楼兰国，不然在这么一个国家生活，还不如直接把他杀了好！

    楼兰国一半属于沙漠，一半属于戈壁，基本不出产粮食，少量的放牧，以挖掘和出售沙漠中的一些奇珍为生，因为需要大量粮食的缘故，楼兰国与自然商盟这个大陆上大粮商关系非常友好，有自然商盟这样一层关系，队伍在楼兰沙漠中行走得到了楼兰人不少关照，走的很顺利。宁馨儿五年前去过一次东大陆，曾经路过一次楼兰国，对楼兰国影像很深，当年楼兰国对她的到来非常热情，楼兰女王亲自接见了她，并且赠送了她许多礼物，五年过去了，楼兰国已经换了新的一任女王，这一任女王是前任女王的妹妹。

    印象中前一任女王是个很宽厚的女人，而对现任女王的印象，宁馨儿一直都忘不了那个阴鸷、令人不寒而栗的眼神！

    对于前一任楼兰女王，宁馨儿觉得，如果她不做女王的话，应该会成为无话不谈的好朋友。

    但是现在，音容只能存放在记忆之中了！

    面对宁馨儿的突然情绪低落，萧寒感觉有些莫名其妙，从清叔口中终于了解到，宁馨儿与这楼兰国的前任女王还有过一段十分真挚的友情。

    “死者已矣，馨儿你务须太过于悲伤了。”萧寒搂过神情郁郁寡欢的宁馨儿安慰道。

    “萧大哥，女王陛下这么一个好的人，而且她还非常年轻，还没有留下一个后人，就这么去了，馨儿有些想不通。”宁馨儿有些伤感的朝萧寒肩窝里靠了靠，这些日子来，她早已习惯了这样的亲昵姿势。

    “也许女王陛下的死只是一个意外，你不要想太多。”萧寒嘴上安慰道，其实这种王族内部争权夺利，萧寒隐隐的猜到三分，这女王陛下可不是突然生病猝死那么简单，但是这是人家自己家里的事情，一个不相干的外人想管也是无力而为之，所以他也只能这么劝宁馨儿了。

    宁馨儿又不是那种什么都不知道的无知少女，在大陆上闯荡了十多年，她焉能不知道女王陛下是死于王权的争斗之中，暴病猝死不过是掩人耳目，欺骗普通百姓的一种手段罢了。

    “萧大哥，我们明日直接绕过楼兰城走吧，馨儿不想再进一次楼兰城了！”宁馨儿道。

    “你现在是队伍的首领，你说了算。”萧寒柔声的道。

    对于宁馨儿带着她的歌舞团到来，现任楼兰女王兰若寺很是紧张，因为她知道自己的王位是怎么得来的，而宁馨儿与她的姐姐，前任楼兰女王兰蝶儿的关系相当密切，如果宁馨儿要调查兰蝶儿的死因的话，那肯定会给自己带来很大的负面影响，即使现在什么证据都被销毁了，也是会对她继承王位的正统性带来巨大的冲击，要知道现在楼兰国内还是有很多人怀念兰蝶儿和兰蝶儿施行的宽松国策！

    宁馨儿知心的朋友不多，前任楼兰女王算一个，如果不能弄清楚好友生死之迷，否则这辈子都会在心中留下一个遗憾，尤其是现在她还获得了力量，这就更跟了她揭开事实真相的强烈动力！

    宁馨儿过楼兰城而不入，这让楼兰女王以及大臣们都松了一口气。

    盗圣那里终于有消息传来，关于紫儿身份的，虽然不是很详细，只是些只鳞片爪，但从这有限的消息中，萧寒还是得出了一个十分惊人的猜测，紫儿在兽人部落中狐人一族中具有极其高的地位，而在狐人族中地位比较高的就只有那几个人，经过排查和确认，紫儿的身份很容易就被指向一个人——狐人族千年来最天才的少女，紫韵先知。

    而且还有可能是狐人族历史上年纪最小的圣阶高手，消息上显示，紫韵今年才刚刚二十岁！

    正是狐人族少女成年的年纪！

第一百三十一章：上京城

    一进入啸龙帝国的境内，萧寒就感觉到一阵熟悉的气息扑面而来，那种如同游子在外回到故土的心酸感觉一下子充塞着他的心头，这种奇特的感觉一直到他离开啸龙帝国之后才逐渐消失。

    啸龙帝国是典型的以农立国，虽然尚武之风很浓，但总体感觉不如西部大陆的国家，而且啸龙帝国对魔法并不是重视，他们更注重的确是武技方面的修炼，所以啸龙帝国是整个苍茫大陆上出剑圣级别以上高手最多的国家，用高手如云来形容那是一点都不夸张，相对来说，魔法就逊色了许多，不过相对来说，高手还是不少的，比大陆上一般国家那自然是多了去了。

    啸龙帝国一共十二个州，分别是冀州、并州、兖州、青州、营州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州、凉州。

    萧寒车队一行历时将近两个多月时间首先进入的便是啸龙帝国的凉州，凉州可以说是啸龙帝国最西部的一个州，土地荒凉，人口稀少，气候也比较恶劣，尤其是盗匪横行，最厉害的当属沙盗！

    沙盗很残忍的，在沙漠或者戈壁上行走落单的商旅如果遇上沙盗那铁定是有死无生，而且沙盗来去如风，行动迅捷，不留一丝线索，加上气候的缘故，沙盗很少能被抓到，不少活不下去的良家百姓也都去充当了沙盗，只有在官兵驻扎地城镇沙盗才不敢侵犯。其他地方，外地的商旅如果没有过硬的门路，或者请到实力强大地佣兵团保护。那基本上是有来无回！

    宁馨儿是因为受到啸龙帝国宫廷的邀请，前来为太后祝寿表演的，所以一进入凉州低阶，凉州的刺史单博派了一支骆驼队来迎接他们。

    一路上有官军护送，寻常沙盗也不敢轻易的招惹，稍微大一点的，也慑于队伍的实力，沙盗们也不是傻瓜。折本的买卖他们是不会做地。

    凉州城建的并不是很高大，用黄土夯成，因为这里气候恶劣，条件很差，除了沙盗，几乎没有什么要防备的，因此凉州算是啸龙帝国最贫困的州，被派到这里担任官员的，要么就是怀才不遇，要么就是在朝中得罪了什么权贵。被贬所至，总之凉州地面上的官是鱼龙混杂，势力也是盘根错节，矛盾不断。

    凉州刺史对宁馨儿一行还是非常重视的，只要接待好了，对自己能否更上一层楼那是绝对有好处的，所以事无巨细，都安排的妥妥当当。

    在凉州城安顿下来，刺史府安排了欢迎的晚宴，宁馨儿借口水土不服给推掉了。虽然这有些不礼貌，不过人家也没有说什么，毕竟宁馨儿是上面要请地人，扫点面子也没什么。只要能给自己在上面美言几句，那就受用不尽了。

    一路上这样欢迎晚宴不再少数，能推掉的推掉，实在发现推不掉的直接绕道走，虽然多走了些路，但烦恼却是少了许多。

    “萧侯爷，听说你祖上曾经是东大陆的人？”清叔邓肯无声无息的出现在萧寒的背后，朝对着苍月仰望的萧寒问了一声道。

    萧寒心道。我哪是什么东大陆的人。我根本就不是这个世界的人，不过虚构一个身世来。对自己也没有什么坏处，可怎么虚构呢？

    “本侯也不知道，都那么久的事情了。”萧寒露出一个无奈地微笑。

    “侯爷孤身一人能闯出如此大的成就，实在是令人佩服。”清叔邓肯轻抚了自己那短小的山羊胡须一下道。

    “清叔三十余年的隐忍之功，本侯也十分地佩服。”萧寒知道这是清叔在试探他，于是也不示弱的会了一句。

    “侯爷对大陆的形势怎么看？”清叔邓肯继续问道。

    “该来的总归还是要来的，你说呢？”萧寒呵呵一笑，反问道。

    “侯爷不厚道，总是这么狡猾，什么话都是说一半，剩下的让别人去猜。”

    “清叔，这话就是你的不对了，本侯知道的可比你少地多，见识也浅薄，有些事情还是要请教清叔您地。”萧寒忙道。

    “好了，侯爷不说，老夫也无话可说。”清叔摇头转身离去。

    萧寒眼中厉芒一闪，他知道这个清叔内心隐藏了许多秘密，而这些秘密也是他想知道的，但是他不说，萧寒也没有办法，还有那个亡灵巫妖费立国，虽然可以肯定他就跟在左近，但却丝毫察觉不到他地任何行迹，这让萧寒感觉如同头顶上悬了一口宝剑，虽然宝剑的锋刃是不会割伤自己，却随时可能爆发，伤了自己人。

    一路上，萧寒对那个狐女紫儿一直采取的是放任自留的态度，基本上不管，前前后后差不多有十几拨人与紫儿有过接触，但是这儿紫儿，也就是萧寒等猜测中的紫韵先知居然在对她完全不设防的情形下离开，甚至有好多机会下，她要是走了，别人想在抓到她就更有利的情势下，这个紫儿最终的选择还是留了下来。

    紫儿的目的显然并不是那么单纯，萧寒看出来了。

    一位狐人族的先知突然跑到人类世界里来，若说没有目的，恐怕没有人会相信，那些尾巴们估计也是因为这个才拼命的吊在队伍后面的吧！

    萧寒同样感兴趣，只不过他从来没有想过直接去问，或者连旁敲侧击的想法都没有，因为他知道这是问不出答案来的，即使说了，那也是掺了水的答案。所以要想知道为什么，还得让这个紫韵自己主动开口，比的自然就是一个耐性了！

    在凉州城待了一夜，队伍重新启程，大陆各国著名的表演团队都以陆续的到达了上京城，宁馨儿这一支队伍由于离的最远，中途还出了一点事故，故而可能是最晚的一个，所以不能在路上停留太长的时间。

    凉州刺史派出了一支一千人的军队沿途护送，直到出了凉州境内，进入啸龙帝国的腹地。

    进入腹地之后，绿色便多了起来，沿路小动物也多了不少，宿营的时候还可以打打猎，大打牙祭，行程倒也不慢。

    “侯爷，前面就是玉函关了，过来玉函关，我们就是到了关内，关内的景色与关外完全不同的，那天地一片绿色……”向导的话很兴奋，也很**。

    果然正如向导所说，进入玉函关之后，天地之间的绿色仿佛连成了片，生机盎然，景色也变得鲜活了起来，相应的人也轻松了不少。

    队伍中有一半的人曾今来过啸龙帝国，他们虽然脸上也洋溢了欢笑，但沉稳了许多，而一部分没有来过的，则有些癫狂了，在西部大陆很少见到如此成片的绿色，而且是一眼望不到头的那种，绿草如茵，花香怡人，所有人都被眼前的美景迷住了。

    此情此景，更是让萧寒想起了生他养他的地球来，在地球的中国，此时此刻也应该是这样一副美丽的景色，可惜的是，今生今世自己都未必能看到了！

    啸龙帝国的官道都是夯实的路道，只要不下雨，路面很平整，马车在上面行走速度也很快，而且很少有弯道，每隔一段距离，还设有一个驿站，给行路的商旅或者公干的驿卒们提供休息之处，这给队伍的行程带来很多的方便。

    这一次啸龙帝国的皇帝为母亲庆祝生日的活动搞的很大，不但全国各地的百姓要每人贡献出一个银币的赋税，还要进献礼物，各县、府、道和州都要进献，如果算上地方上的层层盘剥，这每一个普通百姓所要缴纳的赋税就要超过一个金币，而一个金币就够一个普通的三口之家吃饱穿暖一个月的了。

    啸龙帝国虽然国内稳定，但并不富庶，当今皇帝年轻，好大喜功，奢侈靡费，苛捐杂税是一年比一年多，皇帝管臣子要钱，臣子管百姓要钱，这一层一层的要下去，国家岂能不败？

    要守住一个家很难，但是要败家却很容易，啸龙帝国的年轻皇帝正在一点一点的败掉祖辈们辛辛苦苦打下来的江山。

    站在江边，望着脚下奔流汹涌的浩瀚江水，萧寒极目远眺，心潮起伏不定，曾起何时，自己也站在这样的情境下，望着祖国的大好河山，发出最宏伟的誓言，要为祖国的教育事业添砖加瓦。

    但是现在梦想破灭了，誓言也成了昨日的黄花，连脚下的这条江水也不是曾今的那条江水了。

    虽然她一样的被啸龙帝国的百姓称之为“母亲河”！

    所代表的意义还在，但人却不一样了！

    啸龙帝国走的也许就跟地球上中国历代封建王朝一样的路，只不过它历尽的朝代还是太少了，远没有那么多丰富多彩的历史！

    过了这条大河，我们就可以到达啸龙帝国的上京城了！

    上京城的伟大和雄伟实在是非向导那点口才所能描述的，至少萧寒从向导那激动的语气中感觉到，那是一座十分伟大的城市！

    宁馨儿和清叔邓肯都来过，她们都没有描述，足可证明，它的伟大需要亲眼是看一下才知道。

第一百三十二章：上京城②

    上京城确实是一座伟大的城池，它的存在已经有四千多年了，经过了四千多年的扩建和修葺，原来的上京城早就变样了，已经变成一座拥有人口上千万，方圆五百里的超级大城了。

    就算萧寒将风城建好了，在上京城面前，它也只能是个。

    这样一座雄伟的大城，光城门就有六十四座，城市之大，堪称整个苍茫大陆第一，没有哪一个城市能比得上啸龙帝国的上京城了，这是一座名副其实的超级大城。

    一座历尽数千年的大城，那种带着历史的厚重感扑面而来，大气而磅礴。

    几百人的队伍一起进城，立刻引起上京城诸多百姓驻足围观。

    东西两大陆毕竟在习俗的还是有些诧异的，东大陆的人比较保守，而西大陆的人则比较开放，这开放与保守之间自然就产生了碰撞，而且西大陆的人衣服主要以毛皮为主，而东大陆的人则以布麻为主料，当然丝绸都是苍茫大陆上人类最喜欢的布料。

    上京城的繁华也让萧寒开了眼界，都快比得上后世的国际大都市的了，宽阔的街道，鳞次栉比的高楼，此起彼伏的叫卖声，好一派和平盛世的景象。

    萧寒一袭青衫，骑着血儿走在队伍的中央，衣袖拖拽，宛若一游学的学士，一身素白的雪影紧随其后，因为美貌的缘故，主动的蒙上了面纱，免得吸引更多登徒子的目光。

    啸龙帝国早有接待地官员，将宁馨儿一行安排住进了礼部迎宾司的凤来阁。

    凤来阁很大。除了宁馨儿一行之外，还住着其他好几个国家前来贺寿的表演团队，名气嘛，自然是不如宁馨儿这样名满大陆的大家了，不过也不可小觑，能够被啸龙帝国皇家邀请前来的，必然有人家的长处！

    萧寒被啸龙帝国的人当作是宁馨儿的随从也安排了一间房间，与清叔邓肯隔着一道墙，清叔被称之为“总管事”，萧寒就成了“二管事”。

    旅途劳顿。歌舞团内有不少人水土不服，需要静养休息几天才能登台表演，好在太后的寿辰还有些日子，表演之前还需要彩排一下，宁馨儿等人来的最晚，给予她们地时间并不是很充裕。

    萧寒不得不缩短宁馨儿的练武的时间，从而给予她更多的时间用来排练舞蹈和歌曲！

    啸龙帝国皇宫，含元殿上，年轻的帝国皇帝司马圣杰正左怀右抱的吃着美酒。\\\观赏着舞蹈，耳边更是靡靡之音不断，年轻酡红的面孔上浮现出纵欲过度特有的红晕色彩。

    “美人儿，酒，酒……”司马圣杰醉眼朦胧的搂着一年轻美貌地妃子，指着自己的嘴连声说道。“陛下，臣妾来了。”香唇顿时覆上。一口甘露顿时哺了过去。

    “好，好，哈哈，美人儿，你嘴真甜，甜到朕心里面去了。”司马圣杰连声大笑道。

    “启奏陛下，礼部差人来报，与冰云大家齐名的宁馨儿大家已经抵达上京城了，礼部安排住进了凤来阁。”内侍的声音陡然响起。

    “啥，谁到上京城了？”司马圣杰脑袋一晃问道。

    “陛下。是宁馨儿大家。”内侍再一次道。

    “哦。宁馨儿大家来了！”司马圣杰顿时眼睛一亮，如同酒醒了一般，随后却道，“快，快派人宣她入宫，朕要见她，朕要她来陪朕喝酒！”

    “陛下，那宁馨儿大家一路上舟车劳顿。是不是？”内侍紧张的道。

    “不行。什么舟车劳顿，骗谁呢。朕现在就要见到宁馨儿大家，你快去把人给朕宣进宫来，朕重重有赏！”司马圣杰酒劲一上涌，站起来，大手一挥，指着内侍的鼻子重重的下令道。

    内侍无法，只得口中道了一声：“遵旨”然后匆匆忙忙出了含元殿。

    五年前，当陛下还是太子殿下地时候，在一次偶然的机会下，见到了风华绝代的宁馨儿大家，从此便一直念念不忘，只是宁馨儿很少来东大陆，司马圣杰虽然相思，却也是没有办法，直到陛下的母亲，太后七十大寿，司马圣杰便想到一个办法，遍邀大陆上有数的名家为太后献演，宁馨儿若是接到邀请，必定前来，到时候便遂了自己心愿，将人留下，好长伴自己！

    因此宁馨儿一到，司马圣杰便迫不及待的要把她召到宫里来，以慰自己五年来的相思之苦！

    宁馨儿自己还不知道，这一次受邀前来为啸龙帝国的太后祝寿献演还隐藏了啸龙帝国皇帝司马圣杰那不可告人的目的，一个暗恋了她五年之久地帝王。

    召见宁馨儿入宫地旨意传到凤来阁，所有人都有些惊讶，宁馨儿只是众多被邀请在太后寿宴上献演的一名才艺大家而已，充其量也就是有些名气而已，还没有到那种能获得被皇帝单独召见的地步，尤其还是私人性质的见面。

    对于啸龙帝国新皇帝的性格和作风，这一路上众人也都有所耳闻，登基三年便连续三年甄选了秀女，民间几乎有点姿色的女子都被选进了皇宫，据说这皇宫里头，十六岁至二十六岁的美貌女子有三万余人，民间怨言沸腾，只是慑于帝国的强大，大家敢怒不敢言罢了！

    “烦恼这位大人上禀贵国皇帝陛下，就说宁馨儿初到上京，身体有些不适，过几日，待身体好些后再去觐见！”宁馨儿婉拒道。传旨地内侍苦这脸道：“馨儿大家言重了，这话我已经对陛下说过了，可陛下还是坚持要见馨儿大家您，要不这样，您就跟我去一趟好了。”

    “这个？”宁馨儿眼神不由自主地飘向站在她左侧下首的萧寒。

    萧寒眉头一皱，这个皇帝明显是不坏好意，馨儿要是去了，那可就成了对方砧板上地肉了，他是皇帝，别人还能把他怎样？

    真没有想到，一到上京城就遇到这样一个棘手的麻烦，早知道这样，这啸龙帝国就不来了，也不见得能把她们怎么样！

    这司马圣杰要是一明君还好办，但是他明明就是一昏君，这可就难办了！

    要不，装病？萧寒偷偷的给了宁馨儿一个眼神。

    宁馨儿连忙会意，立刻“哎哟”一声，抚着额头就软软的倒了下去，正好在雪影的怀中。

    人都晕过去了，自然是不能跟你进宫了。

    内侍哭笑不得，早不晕的，晚不晕的，偏偏在自己传达了旨意之后才晕了过去，不过这也好，省的自己麻烦，回去就说，宁馨儿大家水土不服，正卧床休息呢，不能奉召，这样一来，责任不就推卸掉了？

    内侍一走，宁馨儿便幽幽醒转，四人关起门来商量起在上京城的大计来。

    “以老夫的经验，这个皇帝司马圣杰八成是看上小姐了。”清叔邓肯以过来人的经验，言之凿凿的分析道。

    “也不见得，也许他只是仰慕馨儿妹妹呢？”雪影剑神看法不同道。

    “我倒是认同清叔的看法。”萧寒低头思考了一会儿，抬头道，“啸龙帝国现在这位皇帝根本就是一个好色淫君，馨儿曾经来过啸龙，而且名满整个苍茫大陆，如果我是皇帝，定然舍不得如此风华绝代的佳人，一定要将其变成自己的禁脔！”

    宁馨儿狠狠的白了萧寒一眼，心道，你虽然不是皇帝，可心比皇帝还要霸道，自己还不是你的禁脔吗？

    “这么说馨儿妹妹的处境很危险了？”雪影道。

    “危险到不至于，司马圣杰虽然是皇帝，他可以在本国胡来，但也不能任意妄为，只要馨儿不给他单独一起的机会，等献演结束后，我们立刻离开上京城！”萧寒分析道。

    “侯爷说的不错，在献演之前，司马圣杰最多是用威胁的手段，不会对小姐施展实质性伤害的手段，献演之后可就难说了。”清叔补充道。

    “那怎么办？我总不能一直装病吧？躲的过今天，躲不过明天的，万一明天他又再下旨，怎么办？”宁馨儿担心道。

    “实在不行，让雪影陪你去。”萧寒看了雪影一眼道，“雪影拥有剑神的实力，就算皇宫高手如云，她也应该能护的你一时周全，还有，你自己也并非没有反抗之力！”

    “这倒是一个办法。”清叔点头道，“不过，小姐你们要记住，一旦进宫，就要处处小心，尤其是来去的路一定要牢牢的记在心中，不要触碰东西或者吃宫中任何食物，就连空气中的异味都要时刻警惕！”

    宁馨儿忙点头应了一声道：“知道了。”清叔是一片好意，她看他的眼色也不那么抵触了。

    “那咱们能拖就拖，实在拖不过去，就照此办法。”

    内侍没能将人带回，气的满心欢喜，还将其她美貌女子都赶走的司马圣杰暴跳如雷，冲着他破口大骂废物，那个内侍也为此遭受了些皮肉之苦，短时间内算是躲过了一劫，这差事估计轮不上他了。

    焉知受伤就不是福气呢？

第一百三十三章：冰云大家①

    上京城，冰府。

    冰家在啸龙帝国也算的上数一数二的大世家了，家主冰风更是啸龙帝国的一等公爵，历事三朝，为啸龙帝国立下了赫赫功勋，但是功高震主这是每一任皇帝都忌讳的一件事，冰家掌管啸龙帝国总数三分之一的军马，冰风老爷子更是执掌兵部，权势显赫之极，那是在啸龙帝国之内少有人能匹敌！

    即便皇帝对冰家如此猜忌和堤防，冰家一直对啸龙帝国皇室忠心耿耿，丝毫没有贰心。

    但是现在冰家面临着一个十分艰难的选择，这个选择也许会把冰家推上一个从未有的高度，也可能让冰家从这个世间消失的干干净净！

    冰风老公爵生有三子一女，冰雷、冰山、冰川和冰凤，长子冰雷又生一子一女，子为冰锋，女便是名满苍茫大陆的冰云大家。

    “这是太后的意思，让冰云入宫伺候皇上。”冰风老公爵宣布了这个消息之后，偌大的冰府议事厅中皆鸦雀无声，所有冰家直系都来齐了，包括了当事人冰云在内。

    冰云的父亲冰雷保持了沉默，秉承冰家一贯忠心不贰的想法，这件事他根本没有办法反抗的能力。

    冰云入宫，这在大家眼里看起来也最是正常不过了，皇帝不可能放心冰家就这么掌控了啸龙帝国三分之一的军马，冰云入宫为妃。这既是一种手段，又是一种控制。

    啸龙帝国地政体与地球古中国有些类似却又不完全相同，冰云是贵族。倘若她自己不愿入宫，便是皇帝也不能强迫，贵族的权力要比古中国的要强大地多了，至少不会一犯事就会被株连九族。

    “冰云入宫的事，我慎重考虑了一下，觉得还是利大于弊，所以……”冰风老公爵见大家都不说话，于是接着就道。

    “我反对。我反对让云丫头入宫，众所周知，皇上这三年来都干了些什么，赋税一年比一年重，好大肆从民间选秀，听过偌大的皇宫都住不下，还要大兴土木新建新宫呢，云丫头自小刚烈，若是入宫，以她的脾性。恐怕未必是冰家之福！”说这话的不是自小疼爱冰云的四姑姑冰风，却是家里被认为最没有人情味，冰云的二叔冰山。

    “二哥说的有理，父亲，我也不赞成让云儿入宫。”冰风紧跟着也表示了反对意见。

    “雷儿，小云是你所生，你地意见？”冰风老公爵眼见老二和老四都反对，而且反对的理由想起来也是有些道理的，于是把问题推向了冰云的父亲冰雷。

    冰雷想了一会儿，才道：“父亲大人。二弟，四妹，你们所言皆有道理，只是太后的旨意。我们冰家一向忠君爱国，若是违抗的话，那就背负一个不忠的罪名，况且，小云现在脾气是烈了些，但是一旦她入了宫，嫁了人，那自然会有所收敛的。不管怎么说。小云总是要嫁人的。”

    “大哥，你这是把小云往火坑里推呀！”冰凤急道。

    “四妹。小云是我的女儿，我又怎么会把她往火坑里推呢？陛下现在还年轻，只不过贪玩了些，等他明白过来，未尝不会成为一代明君，小云若是能嫁给一代明君，这也是我冰家地荣耀！”身为冰家下一代家主，说话自然生出一股威严来，掷地有声。

    “雷儿这话也不无道理。”老公爵点头道。

    “父亲，小云万不可入宫！”老三冰川的脑门上拧成了一个“川”字型道。

    “川儿，你说什么？”老公爵吓了一条，冰家最冲动的人是四小姐冰凤，最沉稳的人是老二冰山，最有大将风度的人是老大冰雷，不过就是太善良了些，而且有些死脑筋，而最聪明的人就是这老三冰川了，因此冰家大小事务，处理意见一项都以冰川的话为指示，大家也都最听这老三的。

    “父亲，大哥，二哥还有四妹，我认为，小云万不可入宫，一来，小云入宫最多只能是一个普通妃子的身份，虽说现时会将我冰家的声望提高一截，但陛下乃是一个喜新厌旧之人，而且皇室一向对我冰家忌惮三分，以小云地性格，自是难以耐得住深宫清冷的生活，长此以往，必然会生出一些事端，小云必然会为陛下所不喜，到时候猜忌加上怀疑，陛下肯定会对咱们冰家下手，削弱兵权，将冰家的权力架空，然后随便找个什么借口便可灭了咱们冰家，小云入宫只能为冰家换来一时的荣耀，但很有可能会给冰家带来灭门之祸，唯今之计，只有给冰云找一个夫家，越远越好，不是咱们啸龙帝国地都可以。”冰川道。

    有些话冰川没有说出来，他就是说出来眼前在座的这些人也不会相信，皇帝已经开始对冰家动手了，只是冰家绝大部分人还沉浸在现实现地的荣耀之中，不能自拔的说什么忠君爱国！

    “老三，这不是公然跟太后作对吗？”冰雷瞪大眼睛朝冰川气呼呼的道。

    “父亲，太后是不是给咱们冰家下了旨意让小云入宫吗？”冰川问老公爵道。

    老公爵道：“这个到没有，太后只是把我叫到宫里去商量这件事，还没有下旨！”

    “这就好办，咱们立刻就给小云挑选一个夫家，最好是连太后都没有能力阻止，或者忌惮的夫家，这样一来，小云便可不用入宫了。”冰川道。

    “荒谬，难道我堂堂冰家也要像平民百姓那样，随便找个人就把公爵府的小姐给嫁了吗？”老公爵颜色一变，觉得这一次老三怕是脑袋里少了一根弦，搭错地方了。

    “是呀，三哥，小云也是堂堂公爵府的小姐，若是随随便便地嫁了，那也有损我公爵府地颜面，再说，仓促之间，我们到哪儿找一个与小云匹配的男人？”冰凤委婉地道。

    “其实这一次前来给太后祝寿的各国使节不少，其中不乏有不少青年才俊，想要从中找一个匹配小云丫头的男人并不难，而且就算太后知道了，也无可奈何，我们尽可推说是小云这丫头自己看上的。”冰川道。

    “这，这不是大逆不道吗，要是让太后知道了，我们冰家这么做那就是欺君之罪。”冰雷连连摇头道。

    “大哥若想保住冰家，云丫头就不能入宫，这个办法虽然对云丫头有些不公平，但这却是最好的办法！”冰川斩钉截铁的道。

    冰川比冰家任何一个人都看得远，啸龙帝国已经是大厦将倾，依照冰家的一贯行事作风，估计要跟啸龙是共存亡，为冰家保留一丝血脉，这是冰川心中早就在思考的一个问题。

    “三哥，你我在这儿说了都是无用的，此事还是需要听听小云自己的意思。”冰凤道。

    冰川呵呵一笑道：“小云丫头与你这个姑姑关系最好，而且你们年纪相差不大，最好说话，所以这件事，四妹，你去说最为合适了。”

    “我？”冰凤指着自己鼻子道。

    “当然是你了，都三十岁的人了，到现在还没把自己嫁出去，这一次一并也给你找个婆家，省的一天到晚的让父亲大人操心！”老二冰山不客气的道。

    “二哥，你倒是给我找个二嫂回来呀，四十岁的人了，连个老婆都没有，哼！”冰凤不客气的回敬道。

    冰山的脸角猛的一抽搐，一幕幕痛苦的回忆涌上了心头，冰山原本是一个很开朗的一个人，直到有一天，接到了自己青梅竹马的女孩结婚的消息，一下子变得沉默寡言起来，整个人把自己关了起来，冰家的二少爷从此成了一座真正的冰山。

    冰凤情知自己说错了话，忙道歉道：“二哥，对不起，我不是故意的。”

    “没事，过去的都过去了，再说二哥也确实是要给你找一个二嫂了！”冰山长长的舒了一口气，看上去心中的包袱放下不少。

    啸龙帝国的萧太后今年七十岁，四十岁才生下当今皇上，可谓是比较晚得子，自然是宠爱无比，以至于养成现在的皇帝好逸恶劳、骄奢淫逸的习性，不过母爱是伟大的，萧太后一手将儿子推上了帝位，并且以她过人的手腕替他稳住了朝局，一手掌控了朝廷军政，可以说现在的啸龙帝国没有皇帝没有关系，没有了萧太后，那可就要天下大乱了！

    萧太后为了这个儿子可谓是耗尽了心血，为了自己百年之后，儿子能坐稳江山，她已经在暗地里开始谋划铲除一些权臣了，冰家手握重兵，虽然一只表现的忠心耿耿，但人心隔着肚皮，难保人家不想做公爵了，相当皇帝，所以冰家是第一个要铲除的世家。

    要对付一个人，最重要的一点就是切莫让对方知道，被对方察觉了，有所警惕，那就难对付了，所以先要拉拢，皇帝拉拢臣子的办法自然有许多，加官进爵，这些对冰家来说意义不大，那就只有攀亲戚了，冰家一旦成了皇亲国戚，一来可以将其控制在手中，二来也可利用冰家的势力弹压朝中其他势力，甚至可以挑起他们之间的争斗，这就是帝王之术！

    萧太后可谓是深的个中三昧，施展起来那是炉火纯青。

第一百三十四章：冰云大家②

    推开碧云轩虚掩的竹门，曲径回廊掩映在松竹花石间，楼、轩、亭、榭，金碧辉煌，错落有致，冰云大家酷爱园林，犹爱紫竹，因此在她的碧云轩内西南墙角种植了一片紫竹。

    此时正值春夏交接之际，郁郁葱葱，清风送爽，不时的传来阵阵竹叶之声，令人心境平和。

    一条廊道隔开，左边是一座布置的非常雅致的小花园。里面错落有秩的分布着各种景致，园林假山，丛花生树。红墙房边，一株高大的杏树枝干槎，怒放着盛开的大红杏花，斜斜的伸出墙头之外，随风摇曳。而杏树旁的几株芭蕉绿意盎然，衬着枝头的红杏和一片粉红的墙面，格外的赏心悦目。

    右边是一个小池塘，周围布置了一些花草，清澈的水中挺立着几株翠绿的荷叶，几朵荷花也含苞待放，充满了无限的生机。微风拂过，那一大片绿色的荷叶随风摇晃不定，池中水光潋艳，映着蓝天白云，美不胜收。

    前面由北向南排列着一间间独立的小阁楼，被错落有致的矮墙隔了开来。

    各方景致会聚的中心，点缀着一座凉亭。

    “姑姑，今日怎么有空到云儿这里来？”清脆动听如黄莺出谷、泉水叮咚的声音骤然响起，一道美好的紫色身影，悠悠然而至。“怎么，没空，姑姑就不能来看你吗？”冰凤嗔怪地看了飘至眼前的紫色人影。语气中似有不满道。

    “姑姑说哪里话了，云儿这里谁都可以拒之门外，唯独姑姑您。碧云轩的大门永远敞开着。”

    “咯咯，瞧你这小嘴甜地，姑姑还真是有些受宠若惊呢！”冰凤顿时开心的掩嘴笑了起来，大有花枝乱颤的味道。

    “姑姑，请！”冰云嫣然一笑，领着姑姑冰凤一同进入凉亭。

    “来，姑姑，尝一尝云儿亲手烹制的云雾茶！”冰云亲手烹茶待客道。

    “好！”冰凤伸手取了一盅。清香扑鼻，低首轻轻的抿了一口，顿感齿颊留香，一股清幽之气直通五脏六腑，散于经络之中，浑身毛孔舒张，顿时清爽无比！

    “好茶！”冰凤睁开眼睛，大赞了一句。

    “姑姑喜欢就好。”冰云俏脸之上露出一丝喜悦的红晕，问道，“姑姑向来是无事不登三宝殿。今日来找云儿想必是有什么事情吧？”

    冰凤爱习武，而冰云则好文，两个人虽然关系很好，但一般都是冰云去寻冰凤，而冰凤却很少来寻她，每每冰凤来，定然是有什么事情，冰云早已摸透了这一点了。

    “真是什么都瞒不过你这丫头的一颗玲珑心！”冰凤伸出纤纤玉指轻轻的在冰云眉心点了一下，娇笑一声道。

    “姑姑还是别点了，再点地话。云儿就会被点傻了。”冰云小声抗议一声道。

    “你个小丫头，尽跟姑姑唰嘴皮子。”冰凤咯咯一笑道。

    “人家不小了，再说姑姑，你也不比云儿大多少嘛！”冰云撒娇似的揽住冰凤的胳膊摇晃道。

    “好了。别摇了，姑姑今天来是找你有重要事情商量的。”冰凤说道。

    冰云主动的放下冰凤的胳膊，问道：“什么重要的事情？”

    “太后召你爷爷入宫，说是想让你入宫，伺候陛下……”

    “我不去，打死我也不入宫！”冰云豁然起立，声音异常坚决的道。

    “小云！”

    “姑姑，你今天要是来劝我的话。那什么话都不要说了。想让我入宫伺候那个混蛋，不可能！”冰云粉脸含煞道。

    “小云。你怎么如此说陛下，传出去那是要……”冰凤赶紧的道。

    “哼，他不是混蛋，难道天下地百姓都瞎了眼不成，小云这几年都在外面，看到的和听到的到处都是些什么？苛捐杂税都快要到官逼民反的地步，现在还要我去伺候这样一个人，除非我死了，否则，绝无可能！”冰云斩钉截铁的道。小云，你先听姑姑把话说完嘛！”冰凤道，冰云这丫头性格刚烈，却没有想到她听到这个消息会有如此大的反应，恐怕就是家里要送她入宫都不可能了，还是三哥说得对，冰云入宫对冰家只有祸而没有福气！

    “姑姑，你说。冰云平息了一下胸中的情绪道。

    “经过我们大家商量了一下，觉得若是让你入宫，以你的性子定然在宫里面过不来，再说太后还没有直接下旨，只是跟爷爷提了一下，此事应该还有回转的余地。”冰凤说道。

    冰云听了也松了一口气，这事如果是旨意已经下达的话，那冰家如果不遵从，那会很麻烦地，至少冰家会在不忠的名声上留下一个大大的污点，她爷爷，冰老公爵是不会答应的。

    “不过，这件事不可能就这样结束，太后地性格是不那么容易放弃的。”冰凤姣好的面容上露出一丝难色。

    先皇身体羸弱，萧太后四十岁的时候才怀了当今天子，含辛茹苦二十五年一手将太子拉扯张大，并一举将其推上了帝位，这个女人的隐忍和心计都是当世无双，是个极其不好糊弄和屈服的女人。

    “那怎么办姑姑，反正我是不会入宫的。”冰云道。

    “唯今之计，只有找个人把你嫁了。”冰凤明眸微微一挑，很郑重的道。

    “嫁人？”冰云惊地差点跳起来。

    “不错。唯有你嫁人了，太后便再没有理由选你入宫，此事也就自然作罢了。”冰凤解释道。

    “我不嫁！”冰云脸色微微一变道。

    “如果你不嫁人。那只有入宫，小云，你没有其她选择。”冰凤道。

    “姑姑，能不能不嫁人，又不入宫呢？”冰云哀求一声道。

    “不行地，太后行事向来雷厉风行，这一次肯主动跟爷爷商议此事，已经是给足了咱们冰家的面子。要是直接下旨地话，那就一点回旋地余地都没有了。”冰凤道。

    其实冰凤并不清楚的是，太后表面上是放下身段，给冰家面子，实际上还是在试探冰家对朝廷的态度，若是冰家乖乖的送冰云入宫，那就说明冰家目前对朝廷还有所顾忌，就算造反也不会在现在，冰云的性情，萧太后焉能不知？

    如果冰家耍花样。不肯送冰云入宫，那就证明冰家对朝廷起了贰心，那就到了必须除之而后快的地步了。

    上京城的风土人情对萧寒来说还是有着莫大的吸引力地，古代中国是什么样子，只能从一些书籍中读到，身临其境却又是一回事，上京城的给萧寒的感觉如同让他穿越回到了古代的中国，浓厚的气息让他感觉非常的熟悉，宛若游子回到了久违的故乡一般。

    上京城当真是热闹非凡，茶楼酒肆人声鼎沸。贩夫走卒人来人往，吆喝买卖之声此起彼伏，整个街市都找不到一处清静之处！

    “夫君，我有些饿了。不如找家酒楼，咱们吃饭吧。”逛街是个体力活，饶是雪影剑神这样的高手，在转了一个大上午之后，也有些吃不消了。

    “也好，咱们也尝一尝这上京城的美食。”萧寒拥着雪影往前走道，宁馨儿“水土不服”只能留在凤来阁，有清叔照顾。不会有什么危险的。

    二人走进一家叫做“天然居”地酒楼。要了楼上一张凭窗的桌子，便吩咐那伙计好酒好菜的送上来。

    伙计的手脚还是挺麻利的。大概是看上她们二人非寻常酒客，速度也快了三分，不一会儿，四大碟冷的，四大碟热的都端了上来，酒是“天然居”自酿的米酒，很不错，度数虽然不低，入口绵甜，颇有些后劲！

    一边吃着可口的酒菜，一边说着话，颇有点偷得浮生半日闲味道。

    三杯两盏下肚，雪影有些不胜酒力，便少喝了些，每每抿上一口都是为了给萧寒作陪。

    天然居的生意极好，不到片刻工夫，这二楼就看不到一张空桌子了，谈天说笑，好不热闹。

    “这位大哥，可否容我主仆在此搭个桌？”

    萧寒抬头一看，一位明眸皓齿，俊俏异常地公子哥带着一个粉雕玉琢的小书童含笑与萧寒拱手抱拳。

    “哦，请便。”萧寒心道，自己与雪影也吃的差不多了，这桌子就让这这对主仆也没什么。

    “多谢大哥！”俏公子在萧寒面前坐下，小书童则面对雪影也跟着坐了下来。

    “在下观这位大哥似乎不是上京本地人？”俏公子坐下，微微一笑，发问道。

    “不是。”萧寒正欲饮下最后一杯酒，听到对方发问，便放下手中的酒杯道。

    “这位是？”俏公子看到蒙着面纱地雪影，双目之中异彩连连的问道。

    “拙荆！”

    “原来是嫂夫人，兄弟有礼了。”俏公子忙站起来施礼道。

    雪影无动于衷，她不太喜欢跟陌生人说话，尤其这俏公子看上去有些轻浮之意，更为她所不喜。

    “这位兄弟你慢慢吃，我夫妇先走一步了。”萧寒站起来，拉着雪影的手，朝俏公子道。

    “这怎么好，这位大哥，不如小弟做东，留下来再喝杯酒如何？”俏公子挽留道。

    “不了，我夫妇已经酒足饭饱。”萧寒拉着雪影往楼梯口走去。

    萧寒和雪影走后，那书童冲俏公子道：“小姐，这两个人就是你要找的人吗？”

    俏公子红唇微张道：“不错，这对夫妇突然出现在宁馨儿的歌舞团中，而且独来独往，似乎不受宁馨儿的控制，名义上这个男的是歌舞团的二管事，实际上，我猜他很有可能是这一次宁馨儿歌舞团地秘密武器！”

    “什么秘密武器？”小书童瞪大眼睛不解道。

    “本小姐也不知道，传闻宁馨儿表演风格突变，这一次来啸龙帝国，她是本小姐地唯一劲敌。”俏公子肃容道。

    “小姐，我们还是早些回去吧，宫里头又来人了，把老公爵又召了进去了。”小书童道。

    “放心吧，我三叔说了，在太后寿宴献演没有结束之前，不会有事的。”俏公子很有把握地一笑道。

    于是便叫了几样菜肴，主仆二人吃了起来。

第一百三十五章：冰云大家③

    “夫君，刚才那对主仆？”雪影偎着萧寒一侧，小声问道。

    “看的出来，一对雌儿。”萧寒呵呵一笑道，“别管她们，反正也没有什么恶意，可能是大户人家的小姐出来不方便，有意为之罢了。”

    “也许你说的对。”雪影低头想了一下，又道，“不过，我总觉得那对主仆的目光并不单纯，她们好像对夫君你很感兴趣。”

    “对我感兴趣？”萧寒脚下一顿，诧异的看着雪影说了一声。

    “我既非风流倜傥的公子哥，又非美若天仙的女子，她们二人又怎会对我感兴趣，再说了，我们又素不相识，她们又怎会对我感兴趣？”萧寒呵呵笑道。

    回到凤来阁，萧寒早已将这一对易钗而弁的主仆忘到脑后去了，迎面而来的清叔邓肯一看到萧寒便道：“啸龙帝国皇帝又派人来了，这一次还带来了宫廷御医！”

    “看来这个司马圣杰并不会轻易死心，馨儿这么装下去也不是办法。”萧寒蹙眉道。

    “不如就让我陪馨儿妹妹见那个皇帝一次就是。”雪影提议道。

    “这是没有办法中的办法，这个司马圣杰分明是对小姐不怀好意，这么多前来为太后献演的表演大家，却偏偏单独召见我家小姐，实在是令人怀疑其企图。”清叔邓肯道。

    “不管这个皇帝司马圣杰有什么企图。总之，在上京城，我们行事一切都要小心。”萧寒不忘嘱咐一声道。

    三天都相安无事。只是那个宫廷御医几乎每天都会前来凤来阁为宁馨儿诊病，搞得宁馨儿只能假装卧床休息，连修炼都被迫中断了。

    做了一辈子地宫廷御医岂能看不出宁馨儿这是在装病，可他自己也是有苦说不出，如果将实情告诉皇帝，那必然会得罪宁馨儿，谁知道这个宁馨儿将来会不会成了他的主子，加入记恨起来。可就麻烦了，不说吧，被皇帝知道了，丢官罢职倒也罢了，可能性命都不保，一个是眼前，一个是日后，着实为难了这宫廷老御医了。

    “什么，还是不见有起色？”司马圣杰听了老御医的禀告，暴怒道。

    “陛下。俗语说病来如山倒，病去如抽丝，宁馨儿大家地病只是水土不服，只需静养几天就能痊愈了。”老御医抹了一下额头上的汗珠道，给皇家当医生，这可不是一件轻松的工作，看来要告诫自己的后人，千万不要给皇家当御医，这可是一个随时都能掉脑袋的工作。

    “几天，今天下来都三天了？”司马圣杰怒火未消。若不是萧太后管的紧，不让他随便出宫，此时他早已按捺不住去凤来阁了。

    “少则三五日，多则七八日。”老御医小心翼翼的回答道。

    “好。朕就再等上两天，若是两天之后宁馨儿大家还是不能痊愈进宫，朕就治你的罪！”司马圣杰厉声喝道。

    “老臣知道了。”

    “下去吧！”司马圣杰大袖一挥道。

    对于宁馨儿，司马圣杰是势在必得，任何人都无法阻拦，早在五年前，他就已经将宁馨儿视为自己地禁脔了，那时候他还是太子。不是皇帝。而现在他已经是皇帝了，想要得到一个女人。还不是很简单的事情。

    权势、金钱他都给的起，只要宁馨儿想要的话！

    女人都是虚荣的，自己身边的那些个美女，哪一个不是看上了自己那至高无上的权势，攀龙附凤，飞上枝头变凤凰，这不是每一个女人心中最大的愿望吗？

    相信，宁馨儿也是不会例外的，她要是得知自己要纳她为妃的消息，估计应该开心地疯了吧！

    司马圣杰沉浸在自己个人的意淫幻想之中，露出得意洋洋的笑容。

    “皇儿，何事如此高兴？”

    司马圣杰一惊，连忙朝声音来源之处望去，看到一个双鬓有些灰白，一身高贵服饰的老妇人款款而至。

    “儿臣见过母后。”司马圣杰忙附身道，从小到大，最怕的人就是这母亲了。

    “刚才母后看皇儿一人独自发笑，可是有什么喜事？”萧太后在司马圣杰的搀扶下坐了下来，含笑问道。

    “也没有什么，儿臣看上了一个女子，想纳起为妃。”司马圣杰老实说道，因为他知道，若是想要纳宁馨儿入后宫，萧太后这儿不通过，那是不可能的。

    “哦，皇儿看上了哪家姑娘？”萧太后微笑的问道。

    “回母后，是前来为您大寿献演的宁馨儿大家。”司马圣杰脸微微一红，小声道。

    萧太后一听，面上的笑容霎时敛下去不少，若是啸龙帝国地人，那还不太难办，这宁馨儿不仅名扬苍茫大陆，而且非啸龙帝国之人，若非自愿，恐怕难以达成儿子心中的愿望。

    “皇儿，若是别家女子，母后都能替你做主，但是这个宁馨儿，恐怕不那么容易，她毕竟不是我们啸龙帝国的人。”萧太后道。

    “母后，朕乃是一国之君，天底下还有比朕更好的男人吗？”司马圣杰有些傲气道，他对母亲地这一番话并没有认同！

    “话虽如此，可天底下的女子并非都想嫁给皇帝的，皇儿，你要明白这一点。”萧太后纠正儿子那有些狂妄自大的想法道。

    “哼！”司马圣杰有些不高兴道，“朕是皇帝，朕想得到的东西，就一定能得到，谁都没有办法阻拦！”

    萧太后欲言又止。司马圣杰能有今日这样任性自大地性格跟自己的教育不无关系，不若让他吃点苦头，才明白这其中的道理。不经历风雨，哪能见彩虹！

    本来萧太后还想对司马圣杰说“冰云”地事情，这样一来，便打算先不说了。

    “母后，儿臣想要出宫。”司马圣杰趁机提出要求道。

    “出宫干什么？”萧太后人老成精，一眼便瞧出儿子地那点心思，但宫外不比宫内，儿子的安全可是重中之重。所以她一直不允许司马圣杰随意出宫。

    “儿臣就是想要出去走走，总待着宫里有些闷了。”司马圣杰忙道。

    萧太后想了想，儿子大了，总不能永远活在自己羽翼地保护下，是时候让他出去经历些风雨了，于是点头道：“母后可以允许你出去，但是必须要多带些侍卫，还有不可离开上京城！”

    “谢母后！”司马圣杰大喜，往日无论怎么恳求，萧太后就是不肯松口。今日没想到，没费半点嘴皮子，就达成了这个愿望，一颗禁锢已久的心猛然的骚动了起来。

    萧太后嘱咐了几句便回宫休息了。

    这边萧太后一走，司马圣杰便迫不及待的命人给自己换上常服，带着一大群侍卫出了皇宫，直奔凤来阁而来！

    凤来阁的主事虽说官还不小，但却不够资格上地金殿见皇帝，故而一身便装的司马圣杰却被一个小小的主事给挡在了凤来阁外！

    先前司马圣杰下过令，不准任何人一任何名目前来骚扰宁馨儿大家静养休息。却没有想到自己这条令搬了石头砸了自己的脚，把自己也给堵在了凤来阁的门外了！

    “小子，你知道我们家公子是谁吗，居然敢拦他的驾。你活得不耐烦了吧？”司马圣杰自重身份，自然不能跟主事吵起来，但是陪同他前来的侍卫首领却不一样了，冲上去，一把揪住主事的衣领，凶神恶煞的威胁道。

    主事倒也不是一个软骨头，虽然吓的面如土色，嘴里还犹道：“陛下有令。任何人不得擅闯凤来阁。打扰宁馨儿大家静养！”

    “那你就睁眼看看，我家公子是谁？”侍卫首领松开衣领。将凤来阁地主事向后推了一下道。

    小小的主事如何识得九五之尊的面容，端详了半晌，也没能将司马圣杰认出来。

    “不管你家公子是谁，没有陛下的旨意，任何人都不得擅进凤来阁！”主事尽管害怕，可要是将这伙人放进去，自己肯定要吃不了兜着走！

    “这么说，你还是不让我家公子进去了？”

    “是，除非你们有陛下的圣旨。”

    无非是一道圣旨，这对司马圣杰来说并不是什么大难事，关键他现在没笔、没纸，还有玉玺大印都不在身上，叫他如何写一道圣旨？

    直接亮明身份？司马圣杰心中思量道，可他本就特意微服而来，如果亮明身份就失去了微服探访的本意了。

    可若是就这样离开，这面子上也挂不住，人家主事也是按照自己下的命令行事，若强行进入，传出去对自己的名声也会有损，而且也会让宁馨儿留下对自己不好的印象！

    这时候，一辆马车缓缓驶近凤来阁，车上跳下一对俊俏异常的主仆。

    “好俊美地男人？”司马圣杰不由的眼前一亮。

    俊美男人走到凤来阁主事面前，微微躬身道：“劳烦大人通报一声，宁馨儿大家的仰慕者前来拜访，恳请馨儿大家一见。”

    “对不起，宁馨儿大家身体不适，不见客！”主事见对方只有主仆二人，虽然衣着谈吐皆不凡，但自己好歹也是帝国官员，便有些轻视的意思。

    俊美公子有些失望，转身便要离开。

    “站住，你是何人，既然敢自称是宁馨儿大家地仰慕者？”蓦地一声冷喝声传来。

    俊美公子脚下一顿，却并没有会走，犹自走向自己的马车。

    “大胆！”一声暴喝，刚才与凤来阁主事说话的侍卫首领，冲了上来，欺身朝俊美公子抓了过来！

第一百三十六章：冰云大家④

    “放肆！”一声娇斥，一道锐利的指风点向侍卫首领的掌心，轻微的破空之声令人心寒！

    侍卫首领一惊，连忙撤手变招，侧脚退向一边。

    身为皇帝身边的侍卫首领，起码拥有大剑师的实力，却在不察之下，居然被对方一个小小的下人逼的撤招自保！

    “洛儿，我们走！”那出招逼退侍卫首领的俊俏小童听闻主人呼声，立刻顿住身形，冷哼了一声，回到那俊俏的公子哥身边。

    “想走，没那么容易！”侍卫首领恼羞成怒，自己好歹是一名大剑师，居然一招败在这么一个小丫头片子手里，岂能甘心，一声招呼，上来八个侍卫将主仆二人团团围了起来。

    “你们是什么人，为何拦住我们主仆？”俏公子粉嫩的脸上闪过一个愠怒，质问侍卫首领道，由于皇帝是微服出来的，所以一群侍卫们自然也都是换了微服，与寻常百姓无异，自然很难认出了。

    “你们是什么人，居然敢说自己是宁馨儿大家的仰慕者？”侍卫首领自然知道皇帝司马圣杰的心思，这皇帝心胸狭隘，既然看上了宁馨儿，自是容不得别的什么人对宁馨儿动上半点心思，他这有些媚上的意思。

    “奇了怪了，本公子是宁馨儿大家的仰慕者这关你何事？”俏公子怒斥一声道。实话告诉你吧，宁馨儿大家迟早是我家公子的人，如果你识趣的话。再也不要对任何人说你是宁馨儿大家地仰慕者，否则惹我家公子不高兴，定要拿你问罪！”侍卫首领蛮横惯了，加上日久在皇帝身边，早就养成了目空一切，自傲自大的习性，说话从来都是带着七分蛮横之意。

    俏公子微微一惊。道：“你家公子未免太霸道了。本公子怎么没有听说那宁馨儿大家有了心上人？”

    “她有没有心上人管我们何事，只要是我家公子看上的人，那就是我家公子的人，所以，今天就要教训你们这两个不知道天高地厚的小东西！”侍卫首领露出一丝狞笑道。::Ｊｕｎｚｉｔａｎｇ．ｃｏｍ首-发君*子*堂::

    “来呀。一起上，将这两个细皮嫩肉的小子拿下。献给公子！”侍卫首领拔出腰间长剑，指着俏公子主仆二人厉声喝道。

    “是！”围住二人的一干侍卫们皆兴奋地拔出兵刃，逼了上来。

    那名叫“洛儿”地小丫头俏脸上露出一丝惊慌，可能是从来没有见过如此阵势，心中有些紧张。

    “公子。你快走，洛儿替你挡住一阵！”洛儿眼看着对方的包围圈就要合拢，焦急的扭过头去朝那俏公子道。

    “不，洛儿，我怎么丢下你不管？”俏公子心中也是懊悔不已，谁让她不喜欢习武，这个时候若是有一身武技，有岂会如同别人沾板上的肉一般。任人宰割！

    “公子。快走！”洛儿猛地把那俏公子一推，俏公子便化作一道弧线出了包围圈。而此时洛儿却一下子陷入了众侍卫的围攻之中！

    “洛儿！”俏公子悲呼一声。

    司马圣杰本就心中窝火，一看到这俏公子生地俊美，顿时心生出一丝邪念，眼看俏公子被推了出去，落了单，立刻下令护卫在自己身边的侍卫分出两个来，要将那俏公子擒下。

    洛儿只顾着眼前，却思虑不周，不想司马圣杰身边还有十几名侍卫，便只能眼睁睁地看着自己主子落入对方的手中，丝毫没有办法！

    洛儿是个小丫头片子，这些围攻她的侍卫们自然是瞧出来了，不过身为皇帝的司马圣杰却还没有瞧出，只是他平时也好男风，故而一直一位这主仆二人都是男子，邪念横生，恨不得立刻将这二人抓进宫里，肆意的玩弄一番！

    洛儿手持宝剑不是凡品，加上她身子矮小灵活，冰家家学渊源，洛儿自幼学习武技，为了冰云地安全，冰家对冰云身边的丫头都是下了一番苦工的，故而洛儿小小年纪才习的一手上层的武技，虽说功力低微，却也能在八位大内侍卫的围攻下支撑一段时间。(君&#39;子&#39;堂&#39;首&#39;发)

    当然，这也是围攻的八位侍卫不敢伤了洛儿，这可是皇帝要的人，打斗间不禁有些缚手缚脚，居然斗了一个旗鼓相当。

    “陛下，这主仆二人可能是冰家地人？”司马圣杰身边地侍卫都是精挑细选的，经验、眼力自是不凡，洛儿剑法和斗气地路数很快便给认了出来。

    “冰家，哪个冰家？”司马圣杰脸色不愉的问道。

    “陛下，本朝就一个冰家呀！”

    “是那个整天在朝堂上跟朕说不让朕选秀女的那个老头？”司马圣杰想了一下道。

    “是的，陛下！”

    “哼，这死老头总是在朝堂之上跟朕唱反调，朕今天就好好的教训了他家的人，看他以后还敢反对朕！”司马圣杰怒道。

    “陛下息怒，这冰家的人不好惹，以小臣看，还是……”

    “还是什么，这天下是他冰家大，还是朕大？”司马圣杰更为怒道。

    “陛下，这主仆二人可能是冰家的重要成员，而且还是两个女人，您可不能……”

    “女人？”司马圣杰眼睛陡然亮了起来，这女人打扮成男人的样子都这么好看，这要是恢复了女装，岂不是美若天仙，这一趟出宫没有白出来，想到这里，得到这主仆二人的心思越发的坚定了起来！

    女扮男装的正是冰云，虽然家学渊源，可她自幼不喜习武，那是两名大内侍卫的对手，未几，便被擒下！

    “放开我，放开我，你们知道我是谁吗？”冰云被两个人高马大的侍卫夹着，拼命的挣扎的想要脱离对方的魔掌，奈何男女有别，加上她本身实力低微，如何能挣脱出对方的有力的臂膀呢？

    挣扎中发髻碰散了，冰云那满头青丝一下子铺洒开来，薄薄的红唇，弯弯的眉黛，那美人薄怒之中的露出的万种风情一下子便勾去了司马圣杰的三魂七魄，目光再也挪不开了。

    “美人儿，快到本公子这里来，本公子疼你！”司马圣杰迫不及待的便想要将这绝世美女搂入怀中蹂躏一番。

    “呸，你快放了本小姐，不然本小姐要你这无耻的登徒子好看！”冰云没有想到自己一是意起，就带着洛儿一个人前来拜访宁馨儿大家，却没有想到光天化日之下，居然遭致如此侮辱，心中那一口怨气更是难以发出，悔恨不已！

    “哈哈，本公子倒要看看，你能把本公子怎么样？”司马圣杰狂笑不已，在他看来，整个啸龙帝国都是他的，生杀予夺都是他一个说了算，区区一个女人，能够得到自己宠信，那已经是天大的福分了，等到这女人知道自己的真实身份，一定会后悔的，到时候我要她跪在自己面前，求自己宠信！

    一旁还在拼斗的洛儿已经是气喘吁吁了，八名侍卫知道这小丫头也是皇帝想要得到的人，所以不能把她伤了，那只有耗尽她的力气，等到她力竭将其擒下了。

    风来阁地处比较偏僻，往来人不多，纵有旁观者，也无人敢上来打抱不平，光天化日之下，发生这种强虏人的事情，近在咫尺的朝廷都不管，普通百信又怎么会去多管闲事呢？

    在司马圣杰的脑海里，皇帝就是一个为所欲为的象征，所以他丝毫不觉得自己做的有错，反而觉得这是一个增加自己威信的好机会，甚至可以趁机报复打击一下总是跟自己作对的冰家！

    他甚至没有想过他今日的倒行逆施却成了敲响了啸龙帝国丧钟的第一声！

    风来阁外如此大的动静早就惊动了里面的萧寒诸人。

    小银负责风来阁等人的警戒，所以它第一个知道了此事，便通报给了萧寒。

    啸龙帝国皇帝给风来阁下的那道不让任何打扰宁馨儿静养的旨意，他是知道的，他们也落得一个清闲，却没有想到有人敢如此蛮横的找上门来，要强行进阁，为此萧寒不禁对来人的身份揣测起来。

    啸龙帝国内不惧皇帝旨意的人并不多，尤其是有这么多高手护卫的青年公子就更少了，逐一排除了一下，发现一个都不像，就是没有想到皇帝司马圣杰本人。

    “少爷，外头有来了两个人，跟前面一拨人打起来了！”小银探得消息再一次回来禀告道。

    “打起来了？”萧寒眉头一皱，“怎么回事？”

    “好像是那二人说是宁馨儿大家的仰慕者，请求拜见，可那第一波人说宁馨儿大家是他家公子的人，那二人不可以有任何仰慕之意！”小银跟了萧寒这么久，狼性渐渐褪去不少，人性倒是见长，说话不但有条理多了，而且顺畅。

    “那个什么公子未免也太霸道了！”雪影剑神听了之后，也微微生出一丝怒气道。

    萧寒脸也微显怒意，这是什么人，宁馨儿与自己两情相悦，可以说是非彼不娶，非彼不嫁了，这什么狗屁公子居然将宁馨儿说成是他的人，简直就是无耻之极！这岂能让他不气！

    “雪影，我出去看看到底什么人如此狂妄！”萧寒站起来道。

    “我陪你去！”雪影忙也跟着起身道。

    萧寒想了一下，道了一声：“也好”，身形便如同离弦之箭电射出了风来阁。

第一百三十七章：萧太后①

    眼看洛儿将要力竭失手被擒，突然一道青色的人影一闪，处在八名大内侍卫中的岌岌可危的洛儿却已经出了包围圈，再看大口喘着气，胸脯起伏不定的洛儿身边此时却多了一个青衫男子。

    青衫男子长相普通，但面色冷峻，一身气度更是异于常人！

    此人是高手！停止拼斗中的侍卫皆神情戒备的朝萧寒望去。

    “阁下是什么人？”侍卫首领金鹏冲着萧寒冷喝一声，问道。

    “你们又是什么人，为何在凤来阁前打架闹事，吵扰的我家小姐不得静心养病？”萧寒虽然一直小心行事，却并不等于别人都打杀上门来了，还当缩头乌龟，既然出手救人，就没有打算善了，所以一上来就打算以其人之道还治其人之身！

    凤来阁并非只住了宁馨儿等人，还有其他不少在太后寿宴上献演的各地表演大家也住在凤来阁，故而金鹏一时间也不知道萧寒口中的小姐是何人，不过萧寒既然能从八名有大剑师实力的侍卫包围下救走洛儿，想来实力不弱，于是问道：“你家小姐是何人？”

    不等萧寒回答，那凤来阁主事忙道：“这位就是宁馨儿大家身边的二管事。”

    “哦，你家小姐原来是宁馨儿大家！”金鹏一惊，这宁馨儿乃是主子比得之女，她的手下，还是不得罪的好，免得日后给自己小鞋穿，忙挤出一丝笑容道，“既然是二管事先生，不如劳烦通禀一声，就说我家公子前来探望大家，希望能见上一见！”

    “我家小姐是什么人，岂是你说见就见的？”萧寒对这等见风使舵之人厌恶之极，而且对这些人围攻一个小姑娘。并且那龌龊的心思更是令他深恶痛绝，若这不是上京城，他都懒得跟这些人说话，直接废了！

    “大胆！”金鹏怒道，“你不过是一个小小的二管事，你家小姐若是知道我家公子前来，定会欢喜无比现身相见！”

    “哈哈哈……”萧寒怒极大笑，没见过无耻的，只有更无耻的，这个不知所谓的公子真以为自己是个什么东西。他想见谁就见谁呀！

    “本管事不管你家公子是什么来头，放了你们抓的这位姑娘，然后滚地远远的，否则，休要怪本管事不客气了！”萧寒指着被两位侍卫夹在中间的冰云道，他思虑再三，觉得大庭广众之下动手伤人恐怕会落人口舌，而且还会给宁馨儿带来麻烦，若是先忍下一口气，待到晚上。定将这个狗屁公子的脑袋拧下来当球踢，方能消心中这口恶气！

    “金鹏，拿下这个狂妄的东西，本公子就替宁馨儿大家教训一下这个恶奴！”司马圣杰听了之后，也是勃然大怒，从来只有他蛮横不讲理，却没有想到出来一个比他还蛮横不讲理！

    金鹏得了圣旨。自然是有恃无恐的朝萧寒围了上去。

    “谁敢伤我夫君！”萧寒先前一步，雪影随后就到，慢了一步，就看到有人要对付自己丈夫，关心则已，只看到一道蓝色的人影闪动，紧跟着一阵“叮叮当当”的声音传出。打算围攻萧寒的八名大剑师侍卫全部萎顿在地，手中的兵器大剑也散了一地，各自捂住自己地手腕，痛苦的在地上打滚！

    金鹏骇然变色，来人起码有剑圣的实力，好在他刚才没有跟八名属下冲上去，不然此刻倒在地上痛苦悲鸣的人中也有自己一个！

    平时他们嚣张跋扈惯了，那是没有遇到实力高强之辈，或者说别人看在他们身份上让他们三分。现在不同，首先他们没有亮出身份，再者他们实力不如人，金鹏害怕起来了，不复刚才的嚣张神情，有些恐惧的望着萧寒和雪影二人！

    一个照面就伤了八位大剑师，除了剑圣实力，谁能做到？

    这个看似不怎么样的二管事居然娶了一个剑圣老婆。拿他自己岂不是？金鹏已经不敢想了。

    “小银。去把刚才那位下命令的公子请过来！”萧寒对刚才拿发号施令的司马圣杰早已留意上了，这等嚣张的纨绔贵族公子。出言不逊，甚至辱及宁馨儿，他岂能放过。况且他命手下抓住地那女子还是与自己又有一面之缘的俏公子，虽说萍水相逢一场，却是印象不错，自是不能让她落入这等人之手！

    小银得令，狼眼顿时兴奋的露出一丝精光，只看见一道银光闪过，司马圣杰根本没有丝毫反抗之力就被小银给擒住了，而且还顺便将冰云也给救了下来。

    洛儿赶紧上前将惊魂不定的冰云扶了起来，而那司马圣杰却没有那么好福气了，被小银仍在地上，锋利的狼爪就抵在他细嫩的脖子上，稍微一动，这啸龙帝国的皇帝就要驾崩了！

    金鹏一见之下，大骇不已，死伤几个侍卫到没有什么，这主子要是有什么事，那他就是几颗脑袋也不够掉地，连忙高喊一声：“不要伤害我家公子！”

    “哼，今天就给你们一个教训，回去告诉你家公子的长辈，若是想要你家公子周全，让她亲自来凤来阁叩头赔罪！”萧寒重重的道。

    主子的长辈不就是太后嘛？让太后给你磕头赔罪？这可能吗，可是现在主子在人家手里，若是挑明身份，便是救回主子，定会令天下臣民嘲笑，到时候自己难保不会成为替罪羔羊，金鹏左右为难，惊魂不定之际，萧寒已经带着人返转凤来阁了！

    “你们知道本公子是谁吗？劝你乖乖的放了本公子，不然的话，你们将会死无葬身之地！”司马圣杰倒是有些头脑，刚才在外面，狼爪之下，众目睽睽没有说话，待进了凤来阁，却好似恢复了镇静，胆气也回升了不少。

    “我管你是何人。今日你在凤来阁前，你那门下的奴才胡言乱语，已经冒犯了我家小姐，想你这般为非作歹，当街强抢民女地恶徒，若是以前，你早就身首异处了，哪还能让你有说话的机会！”萧寒面如寒冰道。

    “朕是皇帝，你若是杀我，母后定会诛你九族！”司马圣杰眼神之中露出一丝恐慌道。迫不及待的道出自己的真实身份。

    “哈哈！”萧寒大笑，“你若是皇帝，那本管事就是太上皇了！”

    司马圣杰怒目相对。

    “来，皇儿，叫一声父皇来听听！”萧寒戏谑的道。

    司马圣杰自出生起还没有遭受到如此屈辱，双目之中充满了无穷无尽的怨毒，那眼神恨不得要将萧寒千刀万剐了。

    “小银，将人带下去，好生伺候着！”萧寒不愿意亲自动手，免地还脏了自己的手。于是吩咐小银一声道。

    小银狼眼一眯，露出一丝难言的兴奋地光芒，上一次萧寒将那柳下惠阉割只是，它没有在场，事后还埋怨过萧寒，这一次少爷将这人交给自己处置，嘿嘿。咱也试试从人类那儿学到的酷刑，想到这里，小银不由自主的伸出猩红的舌头舔了一下嘴唇。

    这下将司马圣杰吓的魂飞魄散，落到人的手里，还可以求饶，这要是在这畜生的爪下，自己还不得被他给吃了！

    “不要。不要，我真地是皇帝……”司马圣杰声嘶力竭地高喊着，然后被小银叼着胳膊拖走了。

    “萧侯爷，保不准他真地是皇帝？”清叔似乎看出一丝端倪，有些担心的道。

    萧寒微微一笑：“就算他是皇帝又如何，就可以为所欲为嘛？再说了，不知者不罪，皇帝乃是天下人地表率，当街强抢民女。如果有这样的皇帝，那这啸龙帝国也是走到了尽头了！”

    雪影带着冰云主仆二人各自换了一身干净的女装走了出来。

    此时萧寒也早已知晓冰云的身份，此女果真是绝色倾国，与宁馨儿不下上下，此时劫难刚过，脸色有些苍白，眉宇间顿显娇柔惜弱，令人不胜关怀！

    “冰云谢过萧先生、萧夫人救命之恩！”冰云见到萧寒。便要下拜行礼道。

    “冰云姑娘莫要如此。你我也算是有缘，路见不平。拔刀相助也是我辈学武之人的本分。”萧寒不知道说什么好，一急之下，前半辈子所看的武侠小说中地大侠们行侠仗义之后的说的最多的词句便脱口而出！

    “冰云小姐可是那被誉为琴箫双绝的冰云大家？”清叔问道。

    “正是，这不过是世人抬爱冰云，才给了一个小号，其实真正比起来，冰云比宁馨儿姐姐差远了，实在是愧不敢当。”冰云稍稍镇定了一下，脸上也恢复了些许血色。

    “冰云大家过谦了。”清叔忙道。

    其实大家都知道冰云今日过来拜访，怕也是来刺探虚实的，只是没想到遇上这么一档子事，还承了萧寒一个救命之情，便是有心在太后寿诞献演的争胜之心也散去了不少。

    “不知道萧先生打算如何处置那人？”冰云开口询问道。

    “哦，我让我地魔宠看着他了，冰云小姐可是想要……”萧寒心中一动，以为冰云想向自己讨要那人，要亲自处置。

    “萧先生，冰云从没有在上京城中见过此人，看他衣着装束皆华贵无比，想非普通贵族能拥有，我冰家还有些地位，若是萧先生肯的话，不若将那人交与我冰家处置？”冰云也知道自己开口这一求并无甚道理，但是她不想让此人连累到萧寒等人，毕竟萧寒等人初来乍到，又没有什么根基，要是得罪了什么权贵，虽然不惧，但也麻烦，所以便想着让冰家将这件事揽下来。

    萧寒一愣，雪影也有些不高兴，这人是他们抓的，凭什么给你，不过萧寒没有说话，她也保持了平静。

    清叔倒是看透了冰云的心思，但却没有点破，却朝萧寒脸上望去，看他如何回答。

    萧寒一开始也有些不快，不过很快便明白了冰云的这一番良苦用心，心道此女倒是心思缜密，不过事情是自己揽下的，他从来没有想过要让人代己受过，故而微笑的摇头道：“多谢冰云小姐地一番心意，人既然是萧某抓的，责任自然由萧某自己承担，萧某自有应对之法。”

    冰云看得出萧寒一个言出必行之人，此事便不在提起。

第一百三十八章：萧太后②

    出了这么档子事，冰云主仆自然不能在凤来阁多待，匆匆道了谢便离去了。

    金鹏虽然是侍卫首领，却没有调兵的权力，而且对手实力太强，就算把自己命搭上也未必能把皇帝主子救出来，唯今之计，只有将事情禀告太后。

    金鹏将自己弄得一身伤，然后才敢去见萧太后，不然萧太后看到他一身完好，却将皇帝丢了，不剥了他的皮才怪呢！

    望着跪在阶下满脸血污，浑身是伤的金鹏，萧太后锐利的眼神张了又张，最终还是强自忍住，没有发作出来。

    “金鹏，你好大的胆子，哀家让你随行保护皇上，你倒好，把皇上丢了，自己给却跑回来了，你知道该当何罪嘛？”萧太后非一般女子，虽然接到儿子被人抓走的消息，却并没有乱了方寸，首先想要知道的是事情的经过和对方的虚实，凡是谋定而后动这已经是她几十年的养成的习惯了。

    “小臣知罪。”金鹏磕头如捣蒜道。

    “说，将事情的经过一五一十的告诉哀家，若有半句虚言，哀家剥了你的皮！”萧太后凤目寒光一闪，厉声喝道。

    金鹏哪敢再有任何隐瞒，于是将整件事的经过说了出来，当然自己的这一身伤不得不掺点水分，不然这可是欺君之罪！

    听完金鹏的叙说，萧太后气的顿时脸色发青，身躯发抖，这个逆子居然不顾自己身份，干出这等肆意妄为的事情来，这要是传了出去，皇家的脸面都要被丢尽了，都怪自己对他太过于溺爱了，怎么就养成这么一副任性胡为的性格来呢？

    如果这样下去，啸龙帝国数千年的基业都要毁在他的手里！

    怎么办？横在萧太后面前一个巨大的难题，首先要顾及皇家的颜面。不能让这件事泄露出去，然后考虑如何不惊动任何人的情形下将儿子救出来。

    对方好像也不知道儿子地真实身份，不然也不会放出狂言说让家中长辈前去磕头赔罪的话来，而且对方还是前来为自己贺寿表演的歌舞团，但是这个歌舞团却不那么寻常，那是大陆上享誉盛名的宁馨儿大家的歌舞团，这事若是闹到这个苍茫大陆都知道的话，那啸龙帝国皇家的颜面可就丢尽了！

    怎么办，难道要自己亲自过去吗？萧太后眉毛拧成一条线。

    “金鹏。你给哀家起来，先去把身上的上料理一下，然后随哀家出宫！”萧太后抬起头来，朝跪在阶下的金鹏大声道。

    金鹏如蒙大赦，赶紧从地上爬了起来，下去料理自己身上地伤了，他这身上的伤多数是自己划的，看上去伤的很重。其实只是一些皮肉伤而已。

    冰云回到冰府，将这事件一说予父亲一听，便立刻引起了冰家的重视，冰风老爷子当即下令，让人去查司马圣杰一伙人的身份，这一查不打紧，连冰老爷子额头上都吃惊的冒出一层汗珠来。

    好在知道这件事的人不多，这如果嚷嚷出去。冰家怕是立刻就要遭遇灭顶之灾了！

    冰云是当事人，自然也被告之了真实消息。

    她也没有想到那个无耻可恶地年轻人竟会是啸龙帝国的皇帝司马圣杰，而现在这个皇帝却被自己的救命恩人给抓了起来，如果是别人，冰家还兜的住，这可是至高无上的九五之尊，冰家权势再大。怕也难保恩人平安了。

    不过，这还要取决于萧太后的态度！

    “雷儿，你马上派人去凤来阁，通知那对管事夫妇，让他们立刻出城，以他们的身手，想来逃过朝廷的追捕应该没有问题！”冰老爷子眼神之中精光一闪，冰家地人从来都是有恩报恩，萧寒与雪影对他家有恩。自然不能让他们出事，不过这样是冰家所能做到的极限了。

    “父亲，他们夫妻纵然厉害，倘若太后调动龙堂的话，恐怕仍然难逃其毒手。”老三冰川道。

    “那你说怎么办？”冰老爷子也有些失去冷静，“太后的手段你们又不是不知道，那个女人狠着呢！”

    “出了这种事，太后首先想要的是怎么保住皇家的颜面。假若传出半点消息。正值太后寿诞之际，各国使节云集上京。那会是什么后果？”冰川淡淡的一笑道。

    冰老爷子眼睛一亮，他这也是一急乱了方寸，细想一下，老三地话还真说到点子上了，下个月就是太后的寿诞，各国的使节差不多都来了，这个时候皇帝要闹出这么一件大丑闻来，那可就全大陆都知道了，啸龙帝国还有何颜面呀？

    况且当时围观百姓也有不少，一旦传出，天下必定哗然，一个无道的昏君必然落到司马圣杰头上，朝廷若想为其正名那可就难了！

    “三儿，那你说怎么办？”冰老爷子问道。

    “先静观其变，再怎么说，我们冰家也是受害者，这么一来，太后也没有理由逼迫父亲让云丫头入宫了，这么说来，此事对我冰家来说还是有利的！”冰川缓缓的道。

    “可是，三叔……”冰云焦急道，萧寒夫妇救了她，现在她们面临巨大的压力，自己却置身事外，良心也过不去。

    “云丫头，我们现在只能装作什么都不知道，你也知道我们冰家现在处在一个极其尴尬的地位，先帝在的时候，对咱们冰家还算不错，现在先帝驾崩了，新帝登基，咱们这位陛下对父亲一直看不顺眼，而我们冰家又执掌兵权，太后一方面想要拉拢我们冰家，一方面又想控制冰家，但她一旦发现有铲除我们冰家地机会，那肯定会毫不犹疑的除掉我们冰家的，所以，我们冰家现在是如履薄冰，走错一步，都会遭来巨大的打击！”冰川很郑重的道。

    冰云还想要张嘴说什么，却被冰凤拉到一边。低声说了几句，便沉默了。

    一切都要以家族大局为重，冰云纵有万般不愿，也不能改变家族的决定！

    不过家族的决定并不能代表个人的决定，冰云心中已经暗下决定，亲自去凤来阁给萧寒等人送信。

    临走时，还拉上了姑姑冰凤！

    冰云和冰凤与萧太后以及金鹏几乎是一前一后来到凤来阁，前者是瞒着家里人，悄悄地过来。后者则瞒着整个上京城地耳目过来的，目地虽有所不同，但同样都是为了被萧寒抓住的皇帝司马圣杰。

    “萧大哥，你可知道你今天所抓之人是谁？”冰云也是个急脾气，一进来，看到萧寒就急切的问道。

    萧寒见冰云去而复返，身边还多了一个剑圣实力的女子，两人长相轮廓还有些类似。便有些明白，今天抓的那个年轻身份和来历肯定不低，不然冰云背后占着冰家这颗大树也不至于如此紧张，深夜亲自前来告之消息。

    萧寒来到这个异世，就有些无所顾忌，就算现在有个神明站在他的面前，他也不见的会害怕，风神之心已经与他融为一体。风神本来就是仅次于神王地神明，他骨子里的骄傲岂是普通人能够折服的。

    “什么人？”萧寒微微一笑，招呼冰云二人落座道。

    “他就是……”冰云想要说，却被一旁的冰凤阻止了。

    “萧先生，冰家十分感谢你今天救了小云儿，所以特地的让我代表冰家前来道谢！”冰凤抢在冰云之前道。

    “客气的话冰云大家已经说过了，还不知道这位夫人如何称呼？”萧寒含笑道。

    冰凤实际上还是云英未嫁之身。只不过为了在外行走方便，便盘了已婚女子的发髻，萧寒并不知道这个，自是以“夫人”相称了。

    “小女子冰凤，是小云的四姑姑。”冰凤自我介绍道。

    “哦，两位深夜前来，有事吗？”

    “是这样地，今日之事，多亏了萧先生伉俪施以援手。不然小云儿的清白也将不保，萧先生对我冰家的大恩实在是无以为报，些许薄礼，还请萧先生伉俪手下！”冰凤默念咒语，众人面前便多了一些东西，不少都是啸龙帝国特有的出产，看上去价值都还不菲。

    不过对于冰家这种大世家和萧寒这种腰缠亿万的大富来说，这点东西就不值几个了。冰家的人也有心了。送出的礼物中一半以上都是女性喜欢的饰品，还有十几匹颜色鲜艳地丝绸。啸龙帝国出产丝绸，这十几匹丝绸若是运到西大陆去，却是价值好几倍，萧寒也不知道买些什么东西带给碧落等诸女，眼前这些到时帮了他一个大忙，相信冰甲拿出的东西不是那次等商品，遂含笑道，“如此萧某就恭敬不如从命了！”然后命雪影转入她的空间戒指中。

    不过从送出的礼物中，萧寒也看出冰家对雪影似乎比对自己看中多了，这也难怪，雪影一出手就伤了对方八位大剑师，而自己不过依仗速度救出洛儿而已，出其不意，要做到这一点并不难！

    也许在这位冰凤的心里，还要慨叹一声自己娶了一位实力高强的剑圣老婆是多么幸运的一件事。

    冰云想要再说什么，却被冰凤拉着向萧寒告辞，她有些后悔将这个四姑姑拉过来，自己想要说地话一直被她拦着，没能说出来。

    一朵鲜花插在牛粪上，这是冰凤对萧寒夫妇的第一观感，尤其是萧寒一点都不推辞便收下她的礼物，便更加觉得萧寒此人是个爱财如命之人，堂堂一个剑圣高手居然嫁了这样一个男人，实在是太可惜了！

    当然，这些话她是不会说出来的，否则岂不是显得冰家太不知道知恩图报了！

    有道是无巧不成书，冰凤携冰云刚告辞要离开，迎面就撞上了秘密前来凤来阁的萧太后和包的跟粽子差不多的金鹏。

    冰凤可是认识萧太后的，冰云则对那金鹏恨之入骨，仇人相见，自然怒目相视，萧太后看到冰凤，眼神之中也不由的闪过一丝慌乱，她也没有想到会在此地还遇到冰家地人。

    如此说来，冰家岂不是已经知道整件事情的经过了，把柄，而且还是一个不小的把柄落入冰家之手。

    萧太后望着冰凤，隐在长袖中的拳头不由自主的攥了起来。

第一百三十九章：萧太后③

    萧太后的出现令冰凤吃惊万分，她如何也想不到萧太后会放下身份并且乔装打扮而来，看样子怕是来息事宁人的，却没有想到的是遇上了自己。

    事已至此，冰凤只能装作不认识，赶紧拉着冰云与萧太后擦肩而过。

    余光中，冰凤看到了萧太后的眼神之中那一丝警告之意，下意识的她心中一紧，竟似着了魔咒一般，生出一种不敢悖逆之意。

    精神魔法师，萧寒第一眼见到眼前这位雍容华贵的萧太后，也是惊讶了一下，精神魔法师，一万个魔法师中未必能出一个，属于极其罕见的天赋，而并不是精神力强大就可以成为精神魔法师，必须拥有精神力外放的能力，普通魔法师达到圣阶之后才能做到，而精神魔法师则自幼便可完成，所以精神魔法师很少，等级高的就更少。

    “咳！”萧寒轻咳了一声。

    这一声对其他人来说并没有什么，但是对中了精神魔法的冰凤却如同一声惊雷在脑海中炸响，立时苏醒了过来，眼神朝屋内的萧寒投过去感激的一瞥，同时面露一丝惊容，不由分说的拉着冰云就朝风来阁外面走去。

    “姑姑，你这是干什么，忘了我们来的目的吗？”冰云脾气倔强，她又不认识萧太后，眼见自己来的目的没有达成，岂会这样轻易的离开。“小云，你先跟姑姑回去，咱们回去再说，好吗？”冰凤软语相求道，萧太后定是不想泄露自己身份，自己若是道出，岂不是摆明了冰家欲跟皇家作对吗？

    “冰云大家。冰凤夫人，萧某今晚还有贵客，就不远送了！”萧寒虽然也不清楚这眼前这贵夫人的身份，但能够让冰家有所顾忌的人，在整个啸龙帝国也不多。梁子是自己主动结下的，人家既然为难，何必硬要拉上人家呢？

    “走吧。”冰凤再一次拉了冰云一下衣袖，小声道。

    “姑姑，我们……”冰云感觉有些羞愧，人家救了自己，自己却置身事外，一点忙都帮不上。

    “萧先生，我们这就告辞了。”冰凤怕冰云还要说话，赶紧的道。然后一把将冰云拽了好远。

    冰云双眼满含歉意的离开了。

    “萧先生，今日小儿顽劣。犯下大错，还望萧先生大量，将小儿放出，老身回去之后一定严加管教！”萧太后一开口，就是向萧寒要人，而将司马圣杰所犯的罪行用一句“顽劣”便轻轻地带过。语气中溺爱护短之意昭然若揭。

    萧寒冷哼一声，道：“老夫人说的也太轻巧了，您的儿子所犯之事仅仅是一句顽劣吗？他难道现在还是三岁小孩子不成？”

    “萧先生，老身不想与你为难，今日你若是不交出我儿，那就别怪老身不客气了！”萧太后什么时候如此低身下气过，你这姓萧的如果识时务的话。便将人放出，或许自己以后还不会与你为难，现在这样不识时务，不知进退，当真以为自己是谁？敢与整个啸龙帝国作对吗？

    “果然是有什么样地母亲，就有什么样的儿子。老夫人其身不公。教出的儿子也是一个飞扬跋扈之辈！”萧寒冷笑道。

    “萧小子，你不过一个小小的管事。老身与你好言商量，已经是给了你面子，你若是再不知进退，老身有的是手段让宁馨儿大家将你赶出歌舞团！”萧太后脸若冰霜，威胁道。

    “哈哈，赶我出歌舞团。”萧寒长笑一声，道，“老泼妇，你当自己是谁，你说赶我走，就能赶我走吗？”

    “老泼妇！”这三个字如同三把利刃一同扎进了萧太后的心窝，她活了将近七十年，还从来没有人当面这么说过她，顿时气的她全身发抖，愤怒的眼神差不多要将萧寒绞成碎片。

    萧太后原本想一过来对萧寒施展精神魔法，却没有想到这个萧寒实力深不可测，仅凭一声轻咳就破去了她对冰凤的精神暗示，显然有些实力，在摸不准的情形下，她也不敢轻易地施展精神魔法，一旦对方实力超过自己，精神魔法反噬的话，能让精神魔法师变成痴呆地，这也是精神魔法师一般不轻易施展精神魔法的原因之一，而且越是高级的精神魔法，反噬就会越厉害！

    “萧小子，你知道老身是谁吗？”萧太后强忍住怒火，毕竟她来的目的是将儿子完好的带回去，现在没有看到儿子，所以能忍地都要忍下去。

    “不知道，你想说的话就说吧。”萧寒最讨厌那种子女坏事做尽，父母还拼命护短的那种人。

    “老身乃是啸龙帝国当今圣上的亲生母亲，萧太后！”萧太后对着萧寒怒目道，她希望能从萧寒脸上看到吃惊或者惊吓的神情，但是她失望了。

    萧寒脸色平静，丝毫看不出有任何惊讶的神色，只不过心中还是小小吃惊了一下，没想到今天自己还真的把啸龙帝国地皇帝给抓了起来，就是不知道小银把他怎么样了，可别整成另外一个柳下惠，否则，麻烦可就大了。

    “原来是萧太后，萧某失礼了。”萧寒也没有多少恭敬，再说他又不是啸龙帝国的人，没有必要表现出一副诚惶诚恐的样子。

    “你既已知道哀家身份，现在可以放了我儿了吧？”萧太后瞪着萧寒道。

    “放人。”萧寒摇了摇头道，“不行，您这儿子出言不逊，口出污秽之言，已经对我家小姐构成了伤害，这可能会家中我家小姐的病情，所以……”

    “你想要怎样，才肯放了我儿？”萧太后气的老脸涨的通红，若不是为了儿子，她早就发作了。

    “合理地赔偿，还有保证我们在上京城以及啸龙帝国地安全！”萧寒道。

    萧太后思索了一下，觉得只要对方不要狮子大开口，这两个条件并不算过分，于是道：“好，你想要什么样的赔偿？”

    “我还没有想好，不过我们不妨先立下一个契约，等我想好了，再告诉萧太后如何？”萧寒道。

    “不行，若是你这小子贪得无厌，哀家岂能上你地当。”

    萧寒知道，这抓的人肯定是要放的，毕竟自己还在人家的地盘上，但是如果放了人，人家事后反悔，倒霉的可就是自己，不管怎么说，自己天时、地利和人和都不沾，这司马圣杰却是唯一的筹码，必须牢牢的抓在手中，心中一动，便给小银发过去一道讯息。

    “既然这样，不若太后您等上一两日，等我想好了，再放人如何？”萧寒道。

    “不行！”萧太后心急如焚，若不是怕萧寒狗急跳墙，伤了司马圣杰，她早就派人强行将人救出了。

    “既然如此，那萧太后您就允萧某三件事，并且立誓，我等今后在上京城内包括整个啸龙帝国内负责我等的安全。”萧寒思索了一下道，“太后若是答应这两条，萧某立刻放人！”

    萧太后可是一个精明人，虽然因为儿子的事情有些乱了方寸，可心中还保持着一丝冷静，萧寒的条件听起来有些苛刻，而且那所谓的三件事也是未知的，但这只是一个秘密协定，只是三件事而已，若是做不到，可以让他再提就是，反正又没有规定说只要是他提出的三件事，她就一定要完成！

    “好，哀家答应你！”萧太后大声道。

    当下，萧太后发下誓言，并签订了魔法契约，然后萧寒吩咐放人。

    小银还是有道德的，还知道没有把司马圣杰的脸怎么样，因此看起来除了有些脸色苍白之外，没有什么异样！

    被小银折磨的精神有些恍惚的司马圣杰突然看到母亲，立刻不知道生出哪来的力气，扑到萧太后怀中嚎啕大哭起来，边哭边道：“母后，你要替皇儿报仇呀，除了宁馨儿，皇儿要他们所有人都要死，还有冰家的那两个丫头，皇儿也要她们！”

    死性不改，啸龙帝国交到这样的人手中，不亡才怪，果真是慈母多败儿！

    萧太后气的脸色铁青，儿子说的这样一番话哪里像一个帝王，简直丢尽了皇家的脸面。

    “啪！”一记响亮的耳光声响起。“你这个孽畜，当真教训的还不够吗，你瞧瞧，你都干了些什么，当街强抢民女，这是一个帝王该干的事情吗？”萧太后厉声训斥道。

    “母后，你打我？”司马圣杰眼神之中饱含怨毒之色，“我记得，母后你从来都舍不得打我的。”

    “都是哀家平时对你太过于溺爱了，才养成你现在这种肆意胡为的性格，从今天起，哀家再也不会对你放纵了！”萧太后痛心道，儿子变成现在这样，她有不可推卸的责任！

    萧寒等人冷静的看着萧太后训子，司马圣杰性格已定，萧太后想要强行改变恐怕会适得其反，啸龙帝国怕是平静不了多久了。

    多年的积威在，司马圣杰最怕的也是母亲，尽管心中怨恨，却也不敢再出言辩驳，任由萧太后在萧寒等人面前教训了一顿，然后在金鹏的搀扶下，离开了！

    “从现在去，我们必须有随时离开上京城的准备！”萧寒长叹了一口气，吩咐下去道。

    把一国皇帝和太后都得罪了，能有好果子吃吗？

第一百四十章：龙堂

    啸龙帝国最强大组织是什么？知道的人都会说：“龙堂”。

    龙堂是个什么样的组织呢？因为它是半官方性质的，所以它不如“天机楼”这样的大陆上的秘密组织神秘，但它的实力却并不比大陆上这些神秘的组织差！

    龙堂的存在自啸龙帝国建立尹始，也有四千多年的历史，不过，龙堂历史上却只有四任堂主，现在是第五任，差不多每一任堂主的任期都在一千年，这也说明了龙堂的堂主起码是神级高手，因为只有神级高手才有这么长的寿命。

    龙堂的人除了啸龙帝国皇帝的圣旨，其他人的命令，便是太后的懿旨都调不动，所以龙堂在啸龙帝国的地位十分超然，而因为龙堂的存在，光明圣教等大陆上有数强大的势力都不敢在啸龙帝国内太过于放肆。

    龙堂的堂主没有名字，只有一个代号，现在的龙堂堂主属于第五任堂主，所以他就叫“龙五”。

    萧太后将司马圣杰带回，虽然严加管教，可也不能时时刻刻的盯着，毕竟司马圣杰还是皇帝。

    司马圣杰表面上向萧太后悔过认错，实际上，内心已经严重扭曲和不满，将这一次的事情视为毕生的耻辱，他无时无刻不想着要报仇！

    只是萧太后没有想到的是，司马圣杰居然大胆的调用龙堂的人为自己报仇！要知道，除非啸龙帝国遇到什么重大难事或者是紧急关头，才会调用龙堂的力量，而为了泄自己私愤调用龙堂的皇帝，恐怕啸龙帝国历史上，司马圣杰是头一个！

    “龙五，朕要你帮我杀两个人。你可能做到？”司马圣杰动用密令将龙五召了过来。

    龙五可不是啸龙帝国的一般臣子。他本身就是神级高手，可以见君不拜的，地位甚至还高于亲王。而且龙五也是神秘的，很少有人知道他的真面目，道：“陛下要龙五杀何人？”

    “一对夫妇，还有他们地魔宠。一匹银色地狼！”司马圣杰恨的咬牙切齿道。

    “陛下可知道那对夫妇的来历，还有他们地实力如何？”龙五那如同金属质感的声音响起。

    “据金鹏说，那个女的有剑圣的实力，至于那个男地吧。速度很快，最多大约与那女的相仿。”司马圣杰思索了一下道。

    “陛下，两个圣阶高手，非同儿戏，龙堂要杀死他们恐怕要付出很大的代价。”龙五可比司马圣杰清醒多了，而且他更清楚萧寒的真实身份，尤其是萧寒身边还有两个实力不下于他地高手，真要与萧寒对上的话，龙堂也没有好果子吃，而且龙堂不是没有对手。一旦龙堂在与萧寒火拼中损失惨重的话，那对手难道会放过这个可以将龙堂万劫不复的机会吗？

    “不管付出多大的代价，朕都要杀死这对夫妇，龙五，你一定要为朕做到此事！”司马圣杰拳头紧攥，面容有些扭曲，几乎咆哮出声道。

    龙五心里清楚，这是一笔折本或者赔本的买卖。如何是做不得的。

    “陛下。请恕龙五无能为力！”龙五平静的拒绝道。

    在司马圣杰的印象中，龙堂似乎就是无所不能的。像这种“无能为力”地话不应该从他的嘴里说出才是，惊愕的表情一下子浮现在他的脸上。

    “龙五，你想要抗旨吗？”司马圣杰憋的一脸通红，连龙五都无能为力，他还指望能报仇雪恨吗？

    “陛下，龙堂与啸龙帝国只是合作关系，对于陛下这等无理的要求，龙堂有权力拒绝！”龙五道。

    “不就一对小小的管事夫妇吗，至于你龙五如此畏惧吗，帝国每年给你们龙堂那么多经费，难道这点小时都不能为朕办到吗？”司马圣杰仗着自己是皇帝，龙五不可能把他怎样，才有如此勇气的斥责道。

    “陛下可曾调查过那对管事地夫妇，还有他们抓了陛下之后，一点害怕之意都没有，甚至当着太后地面，直斥陛下的是非，这可不是一般人能做到地。”龙五对司马圣杰这档子事情那是了如指掌，上京城哪一件事，只要他想知道，就没有一件能逃过他的眼睛。

    司马圣杰虽然专横跋扈，行事乖张，只凭自己喜好，却并不是笨蛋，不然啸龙帝国也不会让一个傻子来当皇帝，被龙五这么一点，他有些明白，不过有些想法却是不那么容易改变的，脸上阴险狠厉之色道：“他们侮辱了朕，这口气朕无论如何也咽不下去！”

    龙五也知道，要想让司马圣杰放弃报仇之心，那是根本不可能的，性格使然，从没有吃过亏，受过如此屈辱的皇帝，心胸狭隘的司马圣杰肯定是不会善罢甘休的。

    “龙五，朕知道大陆上有一个十分厉害的杀手组织，叫做天机楼，是不是？”司马圣杰眼珠子一转，一条计策便进入了脑海之中。

    龙五眉头一皱，这天机楼，便是龙堂也不敢轻易的招惹，而且如果让他出面找天机楼，那传出去，龙堂的颜面就丢了，这不是自己承认龙堂不如他天机楼吗？

    “陛下想要买天机楼的杀手？”龙五道。

    “不错，你们龙堂不愿意替朕办这件事，那朕唯有想别的办法了。”司马圣杰有些得意的道，“请天机楼的杀手，虽然要朕破费不少，但是能够让朕报这个仇，朕也心甘了！”

    “陛下可知道那对夫妇在天机榜上的价格？”龙五觉得唯有说出这个，或许能让司马圣杰打退堂鼓。

    “哦，多少？”司马圣杰对天机楼也是一知半解，自然是不知道了。

    “那个男的身价是五亿金币，女的也有一亿金币，这还是去年的榜单，今年的还不知道。”龙五道。

    司马圣杰一听就傻眼了。两个人加起来就值六亿金币。这样的价格得什么人才出的起？

    算算啸龙帝国地已经地税收，差不多也就是这个数的三分之一，杀两个人就要把帝国一年税收的三分之一给人。别说他司马圣杰身为皇帝，也拿不出这么一大笔地钱来，而龙堂一年的经费也只有一亿金币左右，还只是人家的六分之一。

    天机榜的规则就是。只要人不死，实力没有退步，价值只升不降，如今雪影突破圣阶。价格何止翻了一倍？便是萧寒本人，价格也有所增长，如今二人加起来地总价格早已超过了六亿金币了！

    天机榜的价格单还包括个人的魔宠，所以小银的价格也算在萧寒身上了！

    “龙五，这对夫妇究竟是什么人？”司马圣杰终于问出了他早就该问地话。

    “男的名叫萧寒，乃是大陆西部一个小王国大月国的侯爵，最近大陆上传的很出名的风城的城主，另外他还有一个外号，叫做风魔，出道不足一年半。败在他手下的剑圣就有好几人，其中还包括自由商盟的首席剑圣利泽，女的嘛，在西部大陆也很出名，名字叫做雪影，天资超绝，三十三岁便已经是剑圣，曾发下誓言。谁能击败她便嫁个那人。三十年小姑独处，直到这个萧寒出现。惜败后，便嫁了这个萧寒，而宁馨儿大家更是这个萧寒的红颜知己，两个人似乎早已暗生情愫，来前来啸龙帝国地路上，宁馨儿曾今失踪过几天，就是这个萧寒千里救援，然后一路护送来到上京城！”龙五简要的将萧寒和雪影的来历说了一番。

    “这个风魔为人好色贪婪，而且行事丝毫没有顾忌，只要是惹上他的，他便会疯狂报复，自然商盟的大长老之子，就因为对他未婚妻有非分之想，彻底的断子绝孙了！”龙五继续道。

    司马圣杰一听，顿时鼻尖上冒出了一层汗珠，下意识的朝自己裤裆看了一眼，还好，东西还在！

    “龙五还是劝陛下不要对宁馨儿有任何想法，否则风魔发起疯来，会掀起多大的腥风血雨，殊难预料！”龙五可是最萧寒做足了功课，这样一个极度危险地人物，身边还带着一个极度招惹人地狐女先知，龙堂不关注才怪了！

    龙五的一番话，几乎浇灭了司马圣杰心里头地燃烧起来的报仇之火，不过在心里头对萧寒的恨意更浓了，堂堂一国之主，遭受如此屈辱，居然还有仇不能报，还有比这个还憋屈的吗？

    “陛下若无其他事，龙五告退了！”龙五微微欠身道。

    所谓强龙不压地头蛇，龙堂与萧寒斗起来，赢的或许是龙堂，但损失龙堂却承受不起，而且萧寒身边虎视眈眈的可是有不少人，龙堂贸然搅和进去，恐怕会引起连锁反应，纵然龙五对那个狐女先知也非常的感兴趣，此时也不敢贸然介入，只能隐身在一侧观察监视。

    而萧寒这边几乎将那狐女先知给忘到一边了，完全将她当作一个普通的歌舞团的团员，不知道她身份的团员几乎把她当作是宁馨儿新招收的团员，反正歌舞团中出现几个狐女和猫女这都很正常的，美丽的狐女和猫女都是天生的舞蹈家，尤其是那种令男人热血沸腾的舞蹈，更是令无数男人倾倒不已，只不过宁馨儿的歌舞团不那么低俗而已，所以团中几乎没有狐女和猫女的存在，算起来，这紫韵却还是第一个！

    只是大家没有想到的是，这狐女紫韵除了在预言上的特殊能力之外，歌唱和舞蹈的天赋也十分的厉害，柔媚的嗓音几乎能穿透人的灵魂，腰肢扭动起来，散发的无穷无尽的火力，足以能让男人彻底燃烧。

    紫韵虽然是狐族的先知，智慧无匹，却涉世不深，可塑性很强，而兽族的先知一直都是端庄严肃的代表，现在萧寒将其培养成一个妩媚动人的“妲己”，真不知道是对还是错。

第一百四十一章：傀儡术

    傀儡术，顾名思义，就是将一个正常人变成一个提线木偶，按照自己的意愿去做事情，达到控制一个人的目的。

    傀儡术属于精神魔法范畴，易学难精，整个苍茫大陆上会傀儡术的精神魔法师不少，但是精通此道的却不多，亡灵巫妖费立国拥有罕见的精神魔法天赋，加上修炼了战隐诀，融会贯通之后，新的傀儡术不仅仅可以控制人，而且被控制的人在平时与正常人无异，看不出任何不同来。

    萧寒命令费立国用傀儡术控制司马圣杰，目的还是为了众人的安全，这天底下最不能相信的人就是皇帝了，所以不能不防备着点。

    “龙堂，什么组织？”萧寒发现苍茫大陆上简直就是卧虎藏龙，高手太多了，自己那点微末本事其实算不得什么。

    “龙堂自啸龙帝国成立开始就有了，龙堂的首任堂主是啸龙帝国第一任皇帝司马啸天的魔宠，一头黄金巨龙，名字早已被人忘记，现在大家只知道叫做龙一，历任龙堂的堂主都是来自黄金巨龙家族，现在的堂主名字叫龙五，是黄金巨龙家族族长的亲弟弟，龙堂之中，龙族的力量是中坚，不过很少动用，人类圣阶高手不少，一般是已经成名的啸龙帝国的高手，被吸纳进入龙堂，还有一般就是龙堂自己培养的高手，内部具体情形，我们也不知道。”费立国是沉默的人，所以一切都是有清叔待为解释的。

    “龙族不是跟人类有协议，不得擅自进入人类世界吗？”萧寒诧异的道，龙族的力量和破坏力很大，为了限制龙族，人类与龙族之间有协议。龙族不得擅自离开龙岛，进入人类社会的。

    “一纸协议能约束得了龙族吗？”清叔冷笑道，“龙族强大而且团结，龙神更是主神级别地神明。龙族想要干什么，光明神都阻止不了，只要别过分，大家也就睁一只眼，闭一只眼了！”

    萧寒闻言，觉得自己这问题问的有些白痴了，在这个是实力为尊的世界，当然是谁的拳头大，谁就能随心所欲了。龙族实力强大，连神魔两族都要顾忌三分了。

    “庆幸地是这个龙五拒绝了司马圣杰的要求，不然我们的麻烦就大了。”清叔也松了一口气道。

    像龙堂这样的组织，其实其他三大帝国都有的，紫金帝国的一品院，明岚帝国的天地会，美嘉帝国的秘监。都是大陆上有数的带有官方色彩地强力组织。

    “我跟邓肯加起来也不见的是龙五的对手！”费立国生硬的声音突然插进来一句。

    萧寒一惊，疑惑的问道：“你们两个加起来也不是龙五的对手？”

    “费立国说的不错，龙族肉体防御强悍，黄金龙族更强，而且黄金龙族对魔法地免疫。只要实力不超过自己，就算禁咒一类的魔法也很少能伤到黄金龙族，龙五既然能当上龙堂的堂主，他的实力在黄金龙族内肯定排在前十位，须知神阶也是分等级的！”清叔道。

    “神阶也分等级？”萧寒惊讶道，这还是他第一次听说。

    “神阶分为小神阶、中神阶和上神阶，上神阶上面还有二级主神阶、一级主神阶和神王阶。”邓肯解释道，“我与费立国现在才处在小神阶地中段，而你的雪影剑神只是才刚刚进入了小神阶！”

    萧寒以前还一位进入了神阶之后，就是凭借修为的深厚了。想不到神阶居然也有如此多细致划分，至于为什么风神记忆中没有这些，估计是以他高高在上的实力和地位，也不需要知道这些。

    “龙五的实力已经达到了上神阶，我们两个都不是对手！”费立国道。

    那这个龙五岂不是轻轻松松的就秒杀自己，萧寒突然感觉到一股压力，自己还以为一身本事能在苍茫大陆上算是不错的了，却没有想到苍茫大陆的水实在是太深了。越接触越感觉到自己的渺小。要想修炼到风神一级主神，无限接近神王阶的水平。那得需要多长地时间呀？

    “萧侯爷，你不必的担心，像龙五这样的人是不会轻易出手的，而且龙堂虽然高手众多，神级的高手绝对不超过五个人。”清叔道。

    “五个人？”萧寒觉得自己头皮有些发麻，随便来一个自己可就吃不了兜着走，如此强大的力量，龙五为什么要拒绝司马圣杰的要求呢？难道说他另有目的？

    这时候，萧寒不由地想起躺在自己空间戒指里那柄屠龙匕？龙五地目的会不会是这个？

    只是知道屠龙匕在自己手中地人不超过三人，便是同床共枕了数月的碧落等女都不知道，这龙五如何知道的？如果是这样，这龙族未免太可怕了！

    虽然这个世界的龙族与自己认知的龙族是大相径庭，但萧寒好得也是龙的传人，对龙有一种特殊的感情，下意识里他并不想跟龙族做对，区区一枚屠龙匕能代表什么，只有在人的手里才能发挥它的效力，所以屠龙匕不过是死物一件，还给龙族也不无不可，如果龙五真的索要的话，不妨大方的送给他，算是跟龙族交个朋友，而且这还是一个天大的人情。

    不过这屠龙匕是盗圣的，虽然是自己暂时保管，可也不能拿别人的东西送人，自己得了好处和人情！

    意念一动，萧寒将盗圣招了回来。

    “我说你这小子，老偷儿刚看到一点点，你就心急火燎的把我招回来干什么？”盗圣满腹怨言道。

    “老偷儿，你在看什么？”萧寒有些好奇道。

    盗圣老脸一红，嗫嚅道：“你这小子不是得罪了啸龙帝国皇帝和太后嘛，老偷儿心好，就偷偷的潜入皇宫，想偷听一下这对母子想要怎么对付咱们，没想到，正好看到萧太后沐浴，我就看了一眼，就被你招回来了！”

    “你们为老不休的，一个老太婆洗澡有什么好看的？”萧寒笑骂一声道。

    “哼，你小子是夜夜笙歌，可怜我老人家形影孤单。”

    “怎么，你还想给辰雨找一个奶奶？”萧寒惊道。

    “你行，老偷儿我就不行了？”盗圣气鼓鼓的道。

    “你不会是真的看上萧太后那个老泼妇了？”萧寒问道。

    “胡扯，也就你愿意啊给那混蛋皇帝做个便宜的太上皇。”盗圣淫笑道，“哎，还别说，你要是将那萧太后在床上征服了，说不定，这女人从此之后就向着你了，日后那皇帝还得叫你一声父皇呢！”

    “不说了，越说你这张老嘴越欠的！”萧寒瞪了盗圣一眼。

    “我说，你小子将老偷儿的好事给搅了，找我来什么事？”盗圣问道。

    “我想把你的屠龙匕送人！”萧寒有些忐忑的道，毕竟这个要求实在是有些过分了。“你是想把屠龙匕送给龙堂的龙五，换来一个天大的人情是吧？”盗圣一本正经的问道。

    “是的。”萧寒不否认心中的这个想法。

    “屠龙匕可是关系到盗神的秘藏，很有可能这屠龙匕就是秘藏开启的钥匙，一旦将屠龙匕归还龙族，那就算找到了秘藏，我们也可能打不开呀！”盗圣说道，找到盗神秘藏，取得秘藏藏宝这可是盗圣一辈子的心愿。

    “一把匕首而已，不是在什么人手里都能屠龙的。”萧寒道，“况且盗神当年盗取了屠龙匕之后，就被龙族一路追杀，他哪有时间将屠龙匕设置成秘藏的开启的钥匙，假如这屠龙匕落入龙族之手，他一生所藏岂不是要被龙族得了去，所以我认为，开启秘藏恐怕与这屠龙匕没有多大的关系！”

    盗圣思考了一会儿道：“也许你说的有道理，不过这屠龙

    “放心，就算还回去，如果这盗圣秘藏真的需要屠龙匕开启的话，我们再取回来就是，再说屠龙匕如果是钥匙的话，我们只要拓一个模子，打造一把就是。”萧寒道。

    “这样的话……”盗圣低头思考了一会儿道，“反正屠龙匕在你手上，萧小子你决定吧。”

    “好。”萧寒一喜。

    “好好待辰雨那丫头，对老偷儿来说，那才是最重要的，盗神秘藏不过是一些死物，它只是老偷儿一生的愿望，即使得不到，不过是一小小遗憾而已！”盗圣的声音渐渐远去道。

    “放心吧，辰雨我会好好照顾的。”萧寒自言自语一声。

第一百四十二章：魔女叶珂

    其实屠龙匕对萧寒来说，无非就是一件兵器，兵器是死物，关键是使用兵器的人，而且他也不喜欢用匕首，短兵相接，他有风魔刺，所以屠龙匕对他来说是得物无所用，用它来获得龙族一个巨大的人情，这份买卖实在是划算！

    都说屠龙匕是神器，可那黝黑的刀身，没有开刃的刀锋，也不放光，什么天象变化也没有，根本没有一丝做神器的觉悟！

    普通人若是拥有一件神器，那可是一件十分荣耀的事情，只不过能不能保住就难说了，萧寒对神器没有什么概念，他对武器的要求就是合手，只要是合自己的手，就算不是什么神器也无所谓，只有趁手的兵器才能发挥出最大的威力，所以神器对他来说，吸引力不大！

    “夫君，你真的将这屠龙匕还给龙族？”雪影朝萧寒手中的屠龙匕道。

    “我们目前还不宜与龙堂对上，在他们的地头上，如果能交好，对整个歌舞团的安全都是有好处。”不管是为自己着想，还是为宁馨儿着想，强龙不压地头蛇，龙堂不宜交恶，而且龙族是个可以交朋友的种族，屠龙匕放在自己手里，总是一块心病！

    宁馨儿听了之后感动不已，她觉得萧寒将像屠龙匕这样的神器送人，一切都是为了她，要知道神器对任何一个武士或者魔法师来说都是珍若性命的，而萧寒可以丝毫没有犹豫的为了她送人，这岂不是把她看做比性命还要重要？

    因此。宁馨儿看萧寒地眼神变的越发柔情起来，炽热的情火燃烧着。

    “馨儿，你也不用装病了，这个司马圣杰不会再召见你入宫了。这几日功课都拉下了，明天开始，继续练功！”萧寒朝宁馨儿道。

    一听不要装病。宁馨儿顿时欢呼雀跃，但马山听说继续练功。顿时情绪又落了下去，不过却没有丝毫的不满，因为她知道，这一切都是为了她好。

    翌日一早，萧寒便起身前往龙堂，谁都没有带，就他一个人。

    龙堂地总部很好找，萧寒几乎不费什么力气就找到了。一座小小的牌楼，很不起眼，但走进去之后，确是别有洞天，龙堂的建筑物普遍都不是很高，但都建造地比较精致，一座座风格迥异的庭院，几乎都传出了强大地气息，萧寒一路走过来，发现圣阶的气息不下十个。还有两三个气息晦涩难明，但给萧寒的感觉有些危险，那应该是龙堂里的神级高手。

    “我要见你们堂主龙五！”萧寒直接开门见山道。

    “哪里来的狂徒，居然敢直呼我们堂主的名字？”一声清脆的喝骂，蓦地从萧寒背后响起。

    萧寒转身望去，一道火红色的身影直奔自己而来，一头火红色地头发飘然而至，一双妙目直冲自己怒目相视。

    来人身材高挑。傲人的身材挺翘而立。尤其是胸前双峰，那是萧寒从未见过的奶牛型。硕大无比，真是有些担心，这两颗东西会不会影响她身体的重心，目光不由自主的多瞄了几眼。

    大红色的皮质胸衣直遮住了一小半，还有一小半雪白粉嫩裸露在空气中，因为是奔跑过来的缘故，那鼓鼓的胸脯还肉眼看得见的起伏，幽深的乳沟更是令男人地目光痴迷其中。

    “看什么看，狂徒？”叶珂怒斥道，自从她成为圣龙骑士以来，就没有人敢用这样的眼神看她了，因为她是火属性的身体，不得不穿的稍微暴露了些，除了女人必要的羞耻的部位，其她部位都裸露在外，自然是比较吸引男人的目光了。

    “穿这么少，不就是给男人看的吗？”萧寒嘿嘿一笑，目光之中更肆意了。

    红发美少女顿时俏脸如火，一道看得见地红色斗气破体而出，直刺向萧寒地眼睛。

    烈焰斗气，透过真实之眼，萧寒认出了红发少女所施展的斗气，这是一种与普通斗气不同地异种斗气，这种斗气修炼通过斗气的颜色是没有办法划分等级的，属于秘密的斗气功法一类的，就如同宁馨儿修炼的战神诀一样，属于罕见的功法，一般身藏秘密斗气功法的人都是高手，修习秘密斗气功法的人比修炼一般斗气功法的人进境速度通常都会快好几倍，但是秘密斗气功法通常都是家族传承，普通人是很难学到的。

    而烈焰斗气正是叶珂家族的家传斗气！

    萧寒吓了一跳，这红发少女的脾气未免太火爆了，红色斗气中蕴含极其强大的破坏能量，这一击若是击中了，萧寒这一双眼睛就要废了！

    “小丫头片子，不就多看你几眼，用得着这样吗？”萧寒怒道，闪身避过。

    “哼！”红发少女见萧寒能避过自己的斗气一击，冷哼一声，双手轻微的一抖，一杆火红的长枪出现在手中，挺抢再一次朝萧寒的双眼刺去！

    看来，叶珂是恨透了萧寒的那双眼睛！

    得饶人处且饶人，萧寒固然多看了几眼，有些轻薄的意思，却没有什么大错，这红发少女却好似霸道的要取他性命，泥土还有三分佛性，刚才他忍让避过，接下来，可没有那么好相与了。

    叶珂手中的长枪灌注了家传的烈焰斗气，宛若一条燃烧的火龙，如同疾风骤雨一般攻向萧寒。

    萧寒没想到这一个小丫头片子居然拥有圣阶的实力，一开始的轻视差点让他吃了不小的亏，头发也被烈焰斗气烧掉了几根，燃烧发出的那种难闻的气味。

    所谓一寸长，一寸强，叶珂手中一杆烈焰枪得到了家族的真传。萧寒空手御敌，若非仗着速度地优势，怕是一开始就要伤在这枪下！

    不过萧寒这些日子来对太极拳领悟颇深，短暂的忙乱之后。逐渐将叶珂的烈焰枪挡在了身前三尺之处。

    激战一刻，叶珂不禁有些心急起来，自己一杆烈焰枪。居然被对方空手挡在了身前，前进一寸都不得。尤其是对方那轻松的姿势，嘴角还挂着那轻蔑地微笑，更令她胸中怒火中烧！

    “烈焰焚身！”

    只见叶珂双掌一合，夹住手中的烈焰枪，然后一搓，灌注了烈焰斗气的烈焰枪飞速地旋转起来，枪尖猛的吞吐出一蓬红色地火焰，朝萧寒周身缠绕过去！

    这一招是魔法与斗气的结合技能。叶珂自从得到一条火系巨龙的承认，签订契约后，便结合火龙喷火的魔法技能与自己的枪法，创造出这样一招来。

    萧寒吃惊不小，他可以将火焰挡住，可挡不住那源源不断的热度，这小丫头的心也太狠毒了，分明是想要把自己活活的烤死！

    陌刀一出，谁与争锋！

    到了这个时候萧寒不得不出刀了，一招千层堆雪。凛冽地刀气，泛着黝黑寒光的陌刀迎面撞向叶珂的枪尖！叮！”

    萧寒恼怒其心肠歹毒，因此用了七分力气，只见一阵火星四散，包围萧寒的火焰迅速的湮灭，叶珂被从枪身传来的巨大的反震力量震的虎口迸裂，火红的烈焰枪“当”的一声重重地砸在地上！

    “小小年纪，一出手就这么歹毒。看来。不教训你一下，不知道将来要闯多大的祸！”萧寒伸手一抄。烈焰枪已经到了他的手中，此时虽然没有烈焰斗气的灌注，枪身也是烫的非常，不过萧寒有风系魔法，体内风魔法一动，风冷一下，枪身很快就冷却了下来。

    叶珂虽然丢了烈焰枪，一双手也是鲜血淋漓，却并没有受什么内伤，依旧是那不屈服的眼神狠狠的盯着萧寒。

    “把烈焰枪还给我！”叶珂恨恨的道。

    烈焰枪可是家族至宝，若非她达到圣阶，家族也不会放心将这么一件至宝交到她地手中，这是家族地象征，可不能在自己手里丢了！

    萧寒冷冷的一笑道：“你这小丫头，我不过是多看你一眼，你就要取我性命，像你这样心肠歹毒之人，不配拥有这杆枪，从今天起，这杆烈焰枪我替你保管了，等你什么时候能打败我，这杆枪再还给你！”

    随手一放，烈焰枪便被萧寒收进了自己地空间戒指中。

    叶珂有一种想哭的冲动，可骄傲的她却怎么也哭不出来，丢了烈焰枪，那回去一定要被家族责备的，对方赤手空拳都能在自己枪下安然无恙，现在失去了烈焰枪就更加不是对手了！

    怎么办？烈焰枪是不能丢的，可抢又抢不回来？

    早先引导萧寒进入龙堂的那位高级剑师侍者早就傻眼了，呆立在一边，不知所措了！

    他可是认识叶珂的，在龙堂之中能胜过她的人不多，便是老一辈的剑圣也未必是其对手，眼前这么一个普通的年轻人，轻轻松松的就夺了叶珂的烈焰枪，并且大胆的将叶珂珍若性命的武器给收走了，这可是许多人想做却不敢做的事情。

    正因为叶珂是女人，而且是美女的缘故，所以尽管很多人不喜欢她，却也拿她没有办法。

    上京城内被叶珂教训过的纨绔子弟不下上千，叶珂被人夺了心爱的烈焰枪的消息若是传出，恐怕这些人会激动的弹冠相庆！

    “把烈焰枪给我！”叶珂着急的要哭道。

    “等你打败我再说！”萧寒心肠硬的很，现在他身在龙堂内部，而这个火爆的少女肯定是龙堂的人，就算不是，也会跟龙堂关系密切，大战了一场，居然一点反应都没有，这难道不是怪事一件吗？

第一百四十三章：龙五

    “萧侯爷，能否看在龙五的面子上，将烈焰枪还给我这侄女？”龙五出现了，他的装束跟萧寒一样普通，不过这些都是外表，龙族算起啦也是魔兽，只不过它们是有着与人类差不对智慧，并且还有拥有得天独厚力量的种族，所以才能在苍茫大陆上拥有一席之地！

    萧寒的真实之眼能看透圣阶一下包括圣阶的所有魔兽的实力和弱点，但是面对与已经是啊上神阶的龙五，真实之眼看到的只是一团迷雾，功聚双目也只能看到龙五本体的一个轮廓。

    一头硕大无比的黄金巨龙！

    这个刁蛮不讲理的丫头明明是人类，怎么就成了你的侄女呢？难道说，这丫头是人类跟巨龙的结合的产物，传说中一个新种族，龙人族？

    龙五活了三千多岁，察言观色的本事已经是炉火纯青，萧寒脸上疑惑的神色早已落在他的眼中。

    于是道：“萧侯爷可是怀疑，龙五这侄女的真假？”

    面对自己都看不透的高手，萧寒掌心也是捏了一把汗，实力差距面前，萧寒忙道：“不敢！”

    龙五微笑的解释道：“其实萧侯爷有此疑惑也难免，这丫头跟我们龙族有些渊源，签了一只小火龙，这只小火龙是龙五的晚辈，故而龙五也就称呼她一声侄女！”

    龙五的解释不但道出了他与这小丫头的关系，对自己龙族的身份也是一笔带过，直截了当地道了出来。显得十分坦诚。

    萧寒也是一个高傲的人，若非实力够强，自己可能早已丧命在这烈焰枪下，如此轻易的将烈焰枪归还，刚才说的话岂不是作废。而且自己还的留下一个欺软怕硬地名声。龙五虽强，却也不一定能杀得了自己，当下胸膛一挺，朗声道：“并非本侯不给龙五堂主一个面子，实在是有言在先，只要令侄女能够击败本侯，烈焰枪本侯自当归还！”

    龙五闻言，脸色并没有变化。仿佛是早已预料到一般，他比任何都清楚叶珂地性格，不分青红皂白，有的时候好心办坏事，偏偏自己特喜欢这丫头，叶家又是啸龙帝国一个古老的世家之一，对叶珂也是疼爱无比，久而久之，就养成叶珂现在的性格，不是不想管教。而是拉不下脸来管教。

    如果按照萧寒给叶珂的定义，那就是拥有强大实力的问题少女！

    这样的少女如果不管教一番，直接放到社会上，那肯定是一个美丽的祸害！

    “萧侯爷，龙五知道我那侄女顽劣地性子，不过侯爷这个条件似乎太难了一点，她想要胜侯爷，恐怕这辈子都未必能做到。”龙五心道，既然自己和叶家都管制不了这丫头，索性交给一个外人来管管这丫头。只不过骤然将这丫头交给一个陌生人，龙五心中不免还是有些不放心，毕竟这风魔还是一个好色之徒，叶珂的美丽那是众所周知的，自己别好心的将叶珂送羊入虎口，那自己可就没有办法向叶家交代了。

    “龙堂主未免也抬举本侯，令侄女的实力，大家都是有目共睹的。若不是本侯仗着一点速度。可能早就伤在她的枪了，所以击败本侯并非不可能。”萧寒微微一笑。好冲着站在一旁朝他怒目相视的叶珂挑衅的一笑。

    今天如果龙五非要自己将烈焰枪归还，那少不得还得小小冲突一下，但看龙五的表现，可能也是要这名叫叶珂地少女受些挫折，方能成就有所大器，故而心中笃定，龙五是不可能为了烈焰枪向他出手的。

    叶珂不笨，她也看出龙五与这萧寒之间并没有剑拔弩张的气氛，反而显得相当有好，甚至龙五有些放下身段，刻意结交似的。

    “龙五叔叔，珂儿知道错了。”叶珂顿觉委屈，扑到龙五怀里哭诉的道。

    以往这一招最灵了，只要她这一认错，一流泪，不管什么事情，龙五都立刻原谅她，并且满足她一切要求！

    但是今天叶珂却失望了，比他父母还要疼爱他的龙五叔叔却丝毫不为所动。

    “萧侯爷，既然如此，龙五就擅自做主，这杆烈焰枪先寄存在侯爷哪里，等叶珂胜了侯爷那一天，再归还！”龙五硬下心肠道，没有压力，整天惹是生非，是时候让这丫头好好收一收心，争取早些修炼到神阶，大陆风云变幻，也可有些自保之力！

    “五叔叔？”叶珂止住泪水，惊愕的抬头，她不相信这会是从她最疼她的龙五叔叔嘴里说出来的话。

    “哼！”龙五冷哼一声，这一声可是夹带着一丝龙威，虽然只是针对叶珂，就连萧寒也感觉到一股压力临体，差点没让他出丑，心中却是震惊不已，神阶与圣阶的差距本来就是天上地下，而龙五紧紧轻轻地一哼便有如此威力，那全力施展出来，该有多厉害，难怪费立国说，他跟清叔两个人都不是龙五的对手，看来这并非是妄自菲薄之言！

    叶珂在龙威下比萧寒还要不堪，脸色刷的一下子就白了，若非龙五控制了龙威的释放，此刻叶珂早已经受伤了。

    “你这丫头，不知道轻重，萧侯爷不过多看了一眼，你便要毁了人家的眼珠子，甚至要取其性命，今日若是换了别人，一条无故的性命岂不是毁在你的手中？”龙五略带严厉的语气喝问道。

    叶珂毕竟还是少女心性，并非也是真地想要杀人，只是当时气不过，这会儿冷静下来，心中已经有些后悔，羞愧地低下了头萧寒觉得自己好像有点被人当枪使的感觉，这龙五莫不是利用自己来教育这丫头吧，若是如此。这龙五地心机实在是令人警惕！

    “五叔叔，珂儿错了，您就让那个，那个人把烈焰枪还给珂儿吧，没了烈焰枪。珂儿回去要被爷爷责罚地！”叶珂此时哪有刚才火爆的样子。一副可怜兮兮的样子哀求龙五道。

    龙五今天似乎是铁石心肠，要给叶珂好好的教育一番，这几年叶珂闯的祸不小了，若不是她有个好家世，加上自己地关系，未必还能如此无忧无虑地逍遥至今！

    “不行，五叔身为龙堂的堂主，说出去的话岂能随意更改！”龙五断然拒绝道。“你若是想要拿回烈焰枪，就给五叔回去，好好的修炼武技，等你进入神阶之后再去找这位萧侯爷取回烈焰枪！”

    “神阶？”叶珂眼前一黑，她才进入圣阶几年，要想进入神阶，没有任何捷径可走，全凭各人的领悟，尤其是各人的天赋，有的人年纪轻轻的就可进入神阶。而有地人终其一生都难以跨进那道坎儿！

    龙五能看出萧寒的实力这并不难，毕竟他的等级已经那么高了，与萧寒几乎高出了三个等级，而且还有神阶这道巨大的坎儿，叶珂要想胜自己，除非自己故意相让，恐怕也就之后进入神阶之后才有这个可能！

    并非萧寒自大，其实他有这个实力，亡灵巫妖费立国不就败在他的手中嘛，虽然说有些侥幸。可生死搏斗存在侥幸吗？

    叶珂知道，要想改变五叔的决定那是比登天还难，就算是爷爷亲至，恐怕也难以改变这一切，忽然想到，自己不是还有自己的魔宠吗？一头已经成年的火龙，如果自己加上火龙，这样打败这个萧寒应该有些把握的。

    叶珂眼神之中射出一道璀璨的光芒。龙五一看就知道这丫头想到了什么可以击败萧寒地办法。多半是联合自己那火龙侄女，不过他也没有点破。索性就让她试一试，等到失败了，就回老老实实的回家修炼了！

    龙五也想看一看萧寒的真实实力，自己如果相试的话，未免是以大欺小，他自重身份，也不愿意这么做，若不是龙岛的严令，责令他与风魔交好，起码也不要与其为敌的命令，他也不会是如此态度了。

    对于龙岛的命令，龙五是不敢有丝毫违抗的。

    “珂儿，你先回去，五叔这儿有重要的客人招待！”

    叶珂悻悻离去，临走前还狠狠的瞪了萧寒一眼，心说道，这哪里是什么重要地客人，不就是一个好色之徒，真不明白五叔居然为了这样一个外人为难自己！

    萧寒丝毫没有在意，不过却在心里留意了，这叶珂还有一头火龙魔宠，还是龙五的侄女，若是下次对上了，可不能下手太重了，伤了那头火龙，不然在龙五面前可就不好交代了！

    “萧侯爷，龙五怠慢了，请！”

    “龙堂主，请！”

    客气一番，萧寒随龙五进入了一座园子，园中碧波千顷，满池子的荷花盛开，微风拂过，淡淡的荷香萦绕鼻端，令人心胸舒畅。

    “想不到龙堂主喜欢荷花？”萧寒淡淡的一笑道。

    “嘿嘿，让萧侯爷见笑了，龙五就喜欢它们出淤泥而不染，清清白白。”龙五呵呵一笑。

    “萧侯爷，请。”龙五走在前面道，“这是龙五的书房，萧侯爷还是这里的第一位客人！”

    “哦，那可真是本侯的荣幸了。”萧寒吃惊道。

    “来人，上茶！”龙五吩咐下人道。

    “龙五本来也不喜欢喝茶，不过在人类社会久了，渐渐地就喜欢上了。”龙五言语中透露着随意道，“而且现在这幅身躯也不错，我都不想变回龙身了！”

    茶不错，萧寒尝了一下，赞叹了一句。

    龙五这里地茶可不是什么人能喝道的，萧寒算是有口福了，不过纵然是好茶，比起地球上地茶来说还是差太远了，充其量也只能算是中等。

    萧寒不清楚制茶的工艺，不然这也是一个发财的途径！

第一百四十四章：龙五②

    茶过三味之后，进入正题。

    “萧侯爷今日前来，龙五十分高兴。”龙五顿了顿，然后道，“未知侯爷来见龙五有何要事？”

    萧寒来时早就想好了说辞，微微一笑道：“本侯得到一件兵器，听说龙堂主是鉴定兵器的行家，所以前来求惑。”

    “兵器？”龙五眼神之中微微闪过一丝惊诧。

    “嗯，这件兵器是本侯一位故交相赠，只是不知来历和功能如何，本侯曾闻龙堂主酷爱兵器，更是这方面的行家，故而前来求教。”萧寒道。

    龙五酷爱兵器这不假，可要说到是行家这就未必了，这风魔萧寒究竟想要做什么，一向自认为一切都掌控在手的他有些迷惑起来。

    “本侯这位故交曾说过，这件兵器非同小可，唯有信任的人才可取出观之。”萧寒继续道，“不知龙堂主这里可有一隐秘之处，待本侯取出与龙堂主一观？”

    龙五眉头轻微的一皱，迅即舒展开来道：“有，侯爷请随龙五来！”

    两人来到一件甚是宽敞的静室，黑云石建造，里面基本没有什么陈设，龙五道：“这里是龙五平时修炼之所，很少有人来过，应该符合侯爷你说的隐秘之处！”

    “甚好。=萧寒满意的点了点头。

    关上静室的石门，龙五打开了静室中的魔法灯，漆黑的静室顿时亮堂了起来。

    萧寒从空间戒指中取出屠龙匕，将它缓缓地露了出来！

    龙五一见之下。顿时露出吃惊的面容，身为龙族，如何不认得这把屠龙匕，当年死在这把屠龙匕下的龙族上千，想想，龙族本来繁衍就低，整个龙族人口才不到一万，十分之一的龙族死在这把屠龙匕上，对这把夺走了上前龙族性命的邪恶兵器如何会认不得！

    “侯爷这把兵器从何而来？”龙五惊问道。当年上千龙族追杀盗神索拉，最终虽然杀死了索拉，但还是没有找到屠龙匕的下落，龙五身为龙堂堂主，自上任以来，也在寻找屠龙匕，却没有想到。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    “龙堂主先不管这兵器从何而来。”龙五惊讶的表情自然早就在萧寒的预料之中，道，“龙堂主可否帮本侯鉴定一下这件兵器！”

    说完，萧寒直接将手中的屠龙匕递了过去，仿佛递了一件十分普通地物品一样。^^

    龙五迟疑了一下，并没有立刻伸手去接，万一萧寒突然暴起发难。虽然自己不惧。可屠龙匕凶名在外，这是横在每一个龙族心头的阴影。

    龙五的顾虑萧寒焉能看不出，于是他将屠龙匕的调转过来，将匕首的把柄对向龙五，以示自己一片诚意。

    龙五见萧寒如此做法，自己如果再不敢接过，那可就失了自己的一世威名了，于是伸手抓过屠龙匕。萧寒也松开了。

    龙五可是当年追杀盗神索拉中的一员，而且还是有数几个亲眼见过屠龙匕地黄金龙族之一，所以对与屠龙匕再熟悉不过了，屠龙匕自从被龙族得到之后，一直被放在龙族的龙冢之中，龙五曾今在龙冢看守五百年，五百年中，几乎天天都能解除道屠龙匕。当萧寒取出屠龙匕。他一眼就认出了，这是龙族寻找了上千年的屠龙匕！

    绕是龙五早已修炼的心如止水的地步。当屠龙匕入手，还是没能止住激动的心情，握住屠龙匕的手都有些颤抖，眼神之中也露出激动的光芒，龙威不自不觉地就散发了出来！

    龙五可是上神阶地高手，整个苍茫大陆上能跟他比肩的，除了那些隐世不出的高手，两只手都数的过来，这自然而然散发出来的威压虽然不比战斗时来的犀利直接，却是那种不由自主的令人臣服。^^

    萧寒立刻就感觉到了，这股龙威并非是单独针对自己，他也想试一试龙威的威力，所以没有出声，默默地抗衡起来。

    随着威压的持续增加，萧寒不得不解除身上重力腰带的八倍的重力，饶是如此，片刻过后，萧寒的额头上也出了一层细汗，但是龙五还是没有察觉，眼神兴奋的盯着手中的屠龙匕，简直如同自己的孩子一般。

    上千年来，龙堂都在寻找屠龙匕地下落，结果龙堂地势力越来越大，屠龙匕依旧音讯全无，随着万年神战的再一次逼近，龙岛迫切地需要寻回屠龙匕，要是这柄兵器落到龙族敌人的手里，那龙族就要遭殃了！

    无论如何，都要留下这柄屠龙匕，龙五眼神之中闪过一丝狠辣之光，哪怕就是违背龙岛的命令也在所不惜！

    想到这里，龙五这才察觉自己在不自不觉中散发出龙威，抬眼朝萧寒望去，心中不免一惊，自己全力散发下的龙威，一个还没有踏入神级的人居然硬撑了下来，仅仅感觉到些许吃力而已！

    龙五撤去龙威，微微一笑道：“对不住，萧侯爷，龙五看到好兵器，就会兴奋的不自觉。^^

    “无妨，龙堂主看本侯这件兵器如何？”萧寒见压力陡消，知道是龙五收回了龙威，笑眯眯的问道，“本侯只看出这是一件盗贼使用的兵器，似乎还没有开刃，不过从刀身看，似乎饮血不少，定是不凡之物！”

    “何止不凡，此兵曾经饱饮我上千龙族的鲜血！”龙五平举屠龙匕，眼神之中射出一道璀璨的光芒。

    “哦，龙堂主认得这件兵器？”萧寒假装吃惊道。“是的，这把兵器可以说是一把神器都不为过分，它曾经有一个十分响亮的名字。”龙五恨恨地说道。

    “什么名字？”

    “屠--龙--匕！”龙五一个字一个字的拉长了声音道。

    “啊！”萧寒假装异常震惊的出声道。

    “萧侯爷不知道？”龙五很奇怪的看了萧寒一眼问道。\\\　　“呵呵。屠龙匕这个本侯自然是听说过的，只是没想到这个就是。”萧寒指着龙五手中的屠龙匕道。

    “这也难怪，屠龙匕没有多少人见过，自一千年前随盗神身死之后再没有现身，现在除了我们龙族，认识它的还真是不多，毕竟这么不起眼的一件匕首，谁也不会想到它就是屠龙匕。”龙五似乎相信了萧寒真的不认识这屠龙匕，抓在手中上下翻动把玩道。

    “龙堂主。本侯一直都有一个疑问，这屠龙匕究竟是什么材料所铸？”萧寒问道。

    “看来萧侯爷也是爱兵之人，这个问题问地好。”龙五赞了一句道，“其实本来龙五也不知道，后来龙皇亲自请教苍茫大陆上兵器铸造神匠，矮人兵器大师奥丁，奥丁告诉龙皇大人。屠龙匕并非苍茫大陆上任何一种材料所铸，神、冥、魔三界也没有，这是一种来自天外的陨铁。”不就是流星嘛？摩擦大气层没有能燃烧干净，遗留下的东西，多半是异常坚硬的物质。

    “原来如此！”萧寒恍然大悟道。

    “别看它没有开刃，其实锋利无比，我们龙族的防御算是在苍茫大陆上是顶尖了的，却就是难以抵挡住着么厚厚的一层刃锋！”龙五无限感概地道。

    其实龙五也不知道如何开口索要这把屠龙匕。毕竟双方并无任何仇怨。也没有什么过节，若是强行索要的话，恐怕日后传出去，龙族的颜面就要丢在他的手里了。

    若是别的什么兵器，龙五即便是如何喜欢，也不会想现在这样艰难的抉择，事关龙岛上万龙族的生死存亡，龙五不得不把心一横。握着屠龙匕的手不由地收紧了不少。

    “萧侯爷，这把屠龙匕对你来说，只是一把珍贵地兵刃，对我们龙族来说却是意义重大，如果萧侯爷肯割爱的话？”龙五还是第一次这么低声下气的求人，屠龙匕关系重大，对于一把能够任意屠杀龙族的兵刃，对龙族的意义来说。那可不是一般的。龙族必须要把这等利刃抓到自己手里才能放心，因为这关系到龙族自身的安全。

    送东西也是有学问的。可不是把东西塞到人家手里就结束了，尤其是萧寒这种带着私心目地来的，那怎么送就需要斟酌一番了！

    “既然龙堂主喜欢，那就送与龙堂主好了，算是本侯给龙堂主的见面礼！”萧寒大方的一笑道。

    “此话当真？”龙五惊的一跳，他根本没有想到事情会如此容易，心中准备好的说辞一句都还没有能用上，目的就达到了。

    “一把兵刃而已，纵然它是神兵，也要看用在何人之手！”萧寒一笑道。

    龙五眼中顿时精光爆射，直勾勾的盯着萧寒大赞了一句道：“说得好，萧侯爷，你地见解太精辟了！”

    “龙堂主谬赞了，本侯只是说出心中地一点想法而已！”

    “萧侯爷，龙五不能让你白白的损失了一把神兵利刃，尤其是这吧屠龙匕地价值对龙族来说那是无可估量的。”龙五道，“这样吧，这把屠龙匕，我们龙族出一亿金币买下，算是给侯爷小小的补偿？”

    萧寒摇头道：“金钱对萧寒来说不过是一堆数字，这把屠龙匕既然送给了龙堂主，那就分文不取！”

    礼下于人，必有所求，萧寒虽然说是没有任何要求，但龙五心中却知道，没有所求，才是最大的要求，若是萧寒收下一亿金币，这把屠龙匕就算是龙族买下的，将来就算是欠萧寒一个人情，也会小的多，而萧寒现在分文不取，等于说龙族欠了他一个天大的人情，这个人情怎么还，就要看龙族自己了！

第一百四十五章：龙五③

    人情太大了，让龙五都不知道如何去还，龙族可不是那种背信弃义，知恩不报的种族，虽然屠龙匕原本是龙族的，可毕竟失去了千年，现在它的主人是萧寒，人家能无偿的送还，这对龙族来说，就是大恩，大人情，这是金钱难以衡量的，尽管他也知道萧寒的目的并不单纯，只是，这个大陆上又有多少单纯的人呢？

    “萧侯高义，你这位朋友我龙五算是交定了！”能够抵挡住神兵利刃诱惑的人，要么就是心境超然，要么就是枭雄之类，这两种人都值得他龙五一交！

    龙五活了三千多年，虽然其中有两千多年生活在龙岛上，但在人类大陆生活的时间还是比一般人长，几辈子都过来了，能坐上龙堂堂主的这个位置，岂是简单的？

    屠龙匕，龙五从一开始就知道萧寒肯定认识，但也许是不确定而已，待确定之后，转手送给自己，卖龙族一个天大的人情，这就是萧寒今天来的目的！

    萧寒也知道，跟一头狡猾的黄金巨龙打交道不是一件容易的事情，屠龙匕是自己手中的筹码，至于能用这个筹码获得多大的收益，这就难说了，毕竟他还不了解龙五！

    龙五将屠龙匕小心翼翼的收进空间戒指，然后与萧寒一道再一次回到书房。

    “萧侯可知你现在是危机重重？”既然收了人家这么大的礼，不尽点力有些说不过去，分宾主再一次落坐后，龙五缓缓开口道。

    “龙堂主有心了，萧某秉承人不犯我我不犯人的原则，如果他们惹上本侯，萧某也不会束手待毙的。”萧寒微微一笑道。

    “须知好汉难敌四手，萧侯若是在上京城内，龙五可以保证无人能伤害萧侯半分，不过出了上京城。龙五便不能保证了！”龙五变相的给了萧寒一个承诺道。

    “多谢龙堂主！”萧寒忙道，他自己不用担心，关键是宁馨儿，众人中，她现在实力最弱。且他不可能时时刻刻的待在她身边，尤其是到了祝寿献演的那天，要出事就是在那个时候，有龙五这一句话，宁馨儿安全无忧了！

    尤其是萧寒最为担心的那个萧太后，这不是一个简单的女人。尤其要紧的是这个老女人看起来非常护短，他自己也很护短，所以难保这老太婆会失心疯，做出什么不可收拾地事情来！

    有了龙五的保证，那萧太后就算是失心疯了，也不用担心了。

    “萧侯客气了，萧侯替我龙族寻回了上千年的屠龙匕，此等大恩我龙族实在是无以为报，愧对萧侯了。”龙五歉疚道。

    “区区一件兵器，龙堂主不必放在心上。萧某告辞！”萧寒不欲多留，起身告辞道。龙五也不矫情，起身相送道：“龙五送一送萧侯！”

    “多谢！”萧寒抱拳道。

    龙五一直将萧寒送出那道牌楼才返身回去，自龙五接掌龙堂以来，这还是第一次看到龙堂堂主龙五亲自迎送一位客人到牌楼，萧寒的地位一下子又上升了不少。在天机榜中。价格至少上涨了一成！

    见萧寒安然从龙堂中走出来，不少隐藏在暗中的人都松了一口气，尤其是龙五亲自相送至出口，更是令监视和跟踪他地人目瞪口呆。

    “叔叔，买束花吧，送给心上人？”萧寒随意的在上京城的大街上走着，蓦地，一道清脆的童音在自己一侧响起。

    循声望去，一个长的十分可爱的小姑娘。一身干净洗地发白的蓝布花衣。正用极其期盼的眼神望着他，手里高举着一束开的正鲜艳的粉色花朵。

    “小妹妹。这花怎么卖的？”萧寒蹲下身子，指着鲜花微笑的问道。

    “十个铜币一束花。^^^”买花的小姑娘有些紧张的望着萧寒，看上去以前没有卖过花，没什么经验。

    “这位先生别上她的当，这样一束花哪要地十个铜币，我这儿跟她一样的，才八个铜币！”这时候，萧寒身边又多了一个买花的女孩，这个女孩看起来也比眼前这个要大的多，说话也老练无比，看起来是久经商场的了。

    见有人的花比她便宜，买花地小女孩怯生生地将自己的那束花缩了回去，默默的收起花篮，准备走开！

    “对不起，我已经答应买这位小姑娘的花了。”萧寒朝插进来的那个卖花女道。

    刚才卖花的小女孩闻言，眼睛中顿时露出喜悦的光芒，但很快跟那个卖花女一样，有些不解的望着萧寒。

    “你们手中的花虽然都是一样地，但是我喜欢地是它不变的价值，所以我买这位小妹妹地花，而不买你的话。”萧寒微微一笑，从蓝布花衣小姑娘的手中接过一束花，然后递过去一个银币！

    萧寒的话对两个小女孩来说听了似懂非懂，有些茫然的看着萧寒。

    蓝布花衣小姑娘看着掌心那闪亮的银币，小脸露出一丝难色道：“叔叔，我没有零钱找给你！”

    “那这样吧，你卖给我十束花不就好了，正好一个银币！”萧寒看了她花篮中的鲜花，提议道。

    小姑娘赶紧低头数了一下花篮中的鲜花，发现总共才只有八束，还差两束。

    “叔叔，对不起，我只有八束！”小姑娘脸胀的通红道。

    “八束就八束吧。”萧寒道，十几二十个铜币对他来说根本算不得什么，他身上最低钱币就是银币了！

    “这怎么行呢？”小姑娘急道，“要不叔叔你把钱拿回去，我不卖您花了！”

    小丫头脾气还挺倔强的，不肯占人便宜，于是萧寒道：“这怎么行，这花你都答应卖给我了，做生意岂能随意反悔呢？”

    “这个？”小姑娘急的满头大汗，也想不出一个解决的办法来。

    “这样吧，小妹妹，你这鲜花是哪儿的，带我过去，再摘两束给我，这样你就不是买了十束了吗？”萧寒眼珠子一转，提议道。

    “这个办法好。”小姑娘眼神之中闪过一丝精光，然后道，“这些鲜花都是我在一个山谷中采摘的，那里离这儿很远，要走出上京城的！”

    “没有关系，我有时间，再远都没有关系！”萧寒笑呵呵的道，同样眼神之中闪过一丝不易察觉的笑意！

    小姑娘对上京城相当的熟悉，几乎走的都是最近的街道，加上她们速度不慢，很快便出了上京城，朝西南方向的一处山谷而去。

    “前面就要到了，叔叔你看，那里的花儿开的多美呀！”小姑娘一边走，一边指着前面不远出一处山谷道，极目望去，那一片花的海洋，色彩缤纷的蝴蝶欢快的畅游在中间，阳光下，折射出绚丽多彩的景色来。

    蜂蝶谷，这是一个令上京城百姓谈虎色变的地方，这里虽然有美丽无比的景色，却没有一个人敢轻易的涉足其中，因为那里有要人命的迷人蝶和杀人蜂，这两种东西虽然只是比较低级的虫兽，但确是这世上有数恐怖的东西之一！

    迷人蝶释放的花粉香气能迅速将人类昏迷不醒，而杀人蜂只要被蛰一下，普通人类立刻死亡，圣阶高手如果得不到及时救治的话，那也难逃一死，所以蜂蝶谷一向很少有人能够全身而退。

    迷人蝶和杀人蜂虽然恐怖，可她们出产的东西却是这个世上最令男人和女人疯狂的东西，迷人蝶能够分泌出一种物质，这种物质对迷人蝶自己来说根本无用，但对男人来说，这种叫做迷迭香的东西确实这世上最猛烈的春药，不管是什么女人，哪怕是贞女烈妇，只要是沾上了一点，那立刻变成淫娃荡妇，而杀人蜂所酿的蜂蜜是大陆上最昂贵的东西之一，因为它的最大功能就是能永葆青春，只要每天服用的话，这对于没有能力修炼至圣阶的贵妇来说，其诱惑力无与伦比！

    萧寒眉头一皱，这下丫头将自己引到这么一个极其凶险又十分美丽的地方究竟想要干什么？

    小丫头的演技太笨拙的，萧寒如何会认不出来，只是一直不动声色，目的就是想要看她究竟想要把自己怎样？

    只是没有想到，她会把自己带到这么一个充满美丽的危险之地！

    还有她的背后是谁，谁指示她这么做的？一团疑团萦绕在萧寒心头。

    “小妹妹，你去采两束花好了，我在这里等你。”萧寒有真实之眼，自然一眼就看出这片美丽的山谷充满了无穷无尽的危险，自然不愿意涉险了！

    明知道有危险还要去，那不成了傻瓜了吗？

    “叔叔不陪我一起进去吗？”小丫头期盼的道。

    萧寒呵呵一笑道：“不了，我粗手大脚的，这么美丽的花朵要是被我踩折了，碰伤了，那多不好？”

    小丫头眼神之中闪过一丝失望，不过还是转身朝山谷中走了过去，不一会儿，就淹没在花海之中，没了踪迹！

    一个小时，人没有出来！

    萧寒静静的站在原地等着！

    两个小时，人还没有出来！

    萧寒在原地坐了下来，还是在原地等着，丝毫没有要进去寻找的意思！

    三个小时，四个小时，一直到日暮西沉，还是不见小丫头的踪迹！

    萧寒依旧坐在那儿，双目紧闭，心如古井，等着！

第一百四十六章：迷迭香

    “小珂姐姐，他怎么还没有进来？”循声望去，说话之人正是那骗萧寒来蜂蝶谷的小姑娘，不过个头上却是大了许多，刚才看上去十一二岁，现在却是一个十六七岁的少女，一身衣物也换了，红色的皮袍，暴露的衣着，看上去与她身边的比她略大的女子宛若一对姐妹。

    不错，小姑娘嘴里的“小珂姐姐”正是那失去了烈焰枪的叶珂，而她身旁的少女则是她的亲密伙伴，龙五口中的那个火龙侄女璃儿。

    叶珂有些着急，她的目的就是想将萧寒引入这蜂蝶谷，然后利用迷人蝶的香粉将萧寒迷晕，取走他的空间戒指，回去央求爷爷破了空间戒指的空间法禁，取出烈焰枪，却没有想到，一直等到日落西山，萧寒就是坐在那里，死活不肯站起来，走进这蜂蝶谷半步！

    叶珂和那小火女龙璃儿身上都带着特制的药物，因此才能安然无恙的呆在蜂蝶谷这么长时间，并且不受迷人蝶和噬人蜂的袭扰。

    但是药物的作用毕竟是有时间限制，一旦过了药效，迷人蝶和噬人蜂就会发现她们，到时候，就算萧寒没有发现她们，她们自己也不得不被赶出来了，而且萧寒所处的位置正是出蜂蝶谷唯一的路径！

    叶珂所带的药物只有六个小时的药效，现在已经过去了五个多小时，剩下不足三十分钟的时间，若是萧寒在这半个小时内不走进蜂蝶谷的话，那她们就要被逼迫的走出来了，到时候只能硬碰硬了！

    十分钟过后，萧寒还是如同老僧入定似的端坐在那里，一动也不动，甚至眼睛也不眨一下。

    叶珂此时粉嫩的琼鼻上已经出了一层细密的汗珠了，还有眼神之中也露出一丝焦急，只是强行压制着自己的心跳，保持那仅存的一丝镇定！

    蓦地。萧寒突然睁开了双眼，朝叶珂和小火女龙藏身之处投过去一道精光。

    叶珂双手猛的一抓，还以为萧寒要起身过来，紧张地一颗心都要提到嗓子口，却没有想到，萧寒依然不动，缓缓的闭上了双眼！

    萧寒其实早已知道叶珂就在这蜂蝶谷中，只是不知道这二女是怎么瞒过迷人蝶和噬人蜂的察觉的，这两个小丫头显然是想把自己诱入进去。若非自己有真实之眼，能够看穿迷人蝶和噬人蜂的厉害，否则一只脚踩进去。当真怎么死的都不知道！

    只是这两个小丫头的心肠未免也太歹毒了些吧！萧寒心中未免有些怒气，若是自己没实力，今日岂不是要丧身于此？

    难怪古人说的好。最毒妇人心，这才是一个小丫头，心肠就如此歹毒，将来如何得了？

    如此又过去五分钟，萧寒再一次睁开双眼，朝叶珂和璃儿的藏身之所瞄了一眼，迅即又闭上了。

    三分钟之后，萧寒又睁开了双眼，然后又闭上了。所瞄之处。无一不是叶珂藏身之所！

    叶珂心里七上八下地，萧寒三次睁眼，她一次比一次紧张的，眼看时间差不多过去了一大半，仅仅剩下十分钟，如果萧寒再不进谷的话，那所有地安排就等于白费了！

    “小珂姐姐，那人好像早就发现了我们，可为什么不进谷来找我们呢？”璃儿也有些焦急的问道。

    叶珂道：“我也不知道。难道他看出这蜂蝶谷的危险不成。他不是第一次来上京城地吗？”

    “小珂姐姐，那咱们现在怎么办？”璃儿问道。

    “我也不知道。实在不行，我们两个还打不过他一个？”叶珂信心不足道。

    “不就是人类圣阶吗，璃儿一喷火就能将他烧成灰烬！”璃儿头一昂，若不是她是叶珂的魔宠，一切都要听叶珂指挥，少不得以她的性子，早就冲上去跟萧寒大战一场了！

    吃一堑长一智，叶珂知道硬拼不是萧寒的对手，就算加上璃儿也未必能赢，尤其是在她失去了“烈焰枪”的情形下，实力下降了三成，所以只能智取了！

    智取不行，硬拼才是下策！

    “璃儿，我们还剩多长时间？”叶珂问道。“小珂姐姐，我们还有不到六分钟的时间了。”璃儿道，就刚说话的一会儿，去掉了四分钟，璃儿是龙族，哪怕是到了最后一刻，她可带着叶珂直接升空，迷人蝶和噬人蜂是伤不了她们的。

    “不行，他要是不进谷，我们就必须要出去了！”叶珂暗恨萧寒枯坐了一个下午，就是不肯上当进谷。

    接下来的时间，叶珂几乎是数着秒过地，三百六十下数完之后，叶珂和璃儿不得不一齐娇喝一声，冲天而起，朝山谷外电射而来。

    正在花间翩翩起舞，好不悠闲自得地迷人蝶突闻人类气息，俱一下子振翅怒目，迅速的朝空中的二女围了起来，并且分泌出大量粉色的气体烟雾来！

    这粉色的气体烟雾就是迷迭香，普通人吸上一口，便可长睡不醒一天，圣阶高手要是吸上一口，起码也要睡足六七个个小时才可苏醒，如果再被噬人蜂扎上一针，那便是圣阶高手也难逃一死！

    同时这迷人烟收集起来，就是最猛烈的春药，而且只对女人有效，不管是贞女烈妇，只要是种粉红色的烟雾，睡醒之后，立刻变成淫娃荡妇，若不及时交合解救，便会被欲火烧成花痴，男人中了之后，睡醒之后便无事了。

    真实之眼只看到了迷迭香致人昏迷的功效，却没有看到它还是一种烈性春药，想来萧寒是男子，也许正是他看不到的原因，因为这东西对男子没有这个效果！

    叶珂和那个璃儿想要出谷，萧寒心恼这对丫头心肠歹毒，岂能令她们如愿，眼见她们从谷中窜出，萧寒便知这两个丫头失去了耐性，或者药效到了，于是嘴角猛地一张。暴喝一声：“都给本侯滚回去！”

    上千根风针以肉眼难辨地速度朝叶珂和璃儿刺了过去！

    半空中地叶珂大惊失色，她怎么也没有想到萧寒会突然出手，而且一出手似乎不留后手，直将她与璃而身形硬生生的逼于半空之中，若想避过那上千风针，就必须落地，而身后一群迷人蝶已经追了上来，若是吸入那迷迭香，后果不堪设想！

    至此。叶珂有些后悔将萧寒引入至此，很有可能自己将要命丧于此！

    璃儿仗着自己是龙族，肉体防御强。区区几百风针不在话下，却不想，萧寒控制风针地手法技巧已经炉火纯青。风针在他的控制下已经于传统的风针完全不同，而是如同螺丝钉一样，高速旋转中向前前进，这种风尘的速度可能不如传统意义上的快，但是杀伤力确是成十倍百倍地增加，穿透力更强！

    璃儿虽有些战斗经验，但多数是切磋或者长辈的教导，没有经历过生死之战，年少意气。加上别人故意谦让。不知道天高地厚，有些自傲自大，不曾察觉到危险将至，反而一面迎了上去！

    “啊！”一声惊天的惨叫声传出，璃儿身中数十枚风针，亏的龙族皮糙肉厚，唤作是普通人，这数十枚风针早就穿体而过了！

    璃儿的一声惨呼，惊的叶珂更是惊恐万分。看到璃儿浑身龙血淋漓的模样。顿时身同感受，身子如同被利箭射中的大雁从空中落了下去！

    不过眨眼的功夫。叶珂和璃儿就被萧寒轻轻松松地逼回了谷中！

    叶珂身子刚一接触那粉红色的迷迭香，正好张嘴惊呼，一下子吸入了好几口，娇小的身躯一落地，便昏迷不醒！

    而璃儿仗着龙族天赋优势，虽然坚持了一会儿，也随自己地主人落了下来，心慌意乱之下，也吸入了几口迷迭香，坚持了不到数秒，也头一歪，昏了过去！

    萧寒只想教训一下这一人一龙，并非想要取她们的性命，眼看“嗡嗡”铺天盖地而来的噬人蜂，萧寒深吸一口气，然后屏住呼吸，以自己最快地速度，冲入谷中，一手提起一个，在噬人蜂赶到之前，冲出了蜂蝶谷！

    好在这噬人蜂和迷人蝶飞到谷边便折回，不然萧寒还真不知道如何带走这一人和一条龙！

    这个时候太阳已经落山，萧寒虽然记住了来的路线，可天色一黑，来的时候又没有什么路引，林深茂密的，也难以辨认方向，于是给了小银一道讯息，让它告之雪影诸人，明日一早返回，然后寻了一个干净的山洞，将一人一龙扛了进去！

    生了火，煮了些吃食，勉强将肚子灌饱之后，才有时间籍着跳动的火光打量着一人一龙。

    都是美女，这自不必说，闲着无事，萧寒便将这一人一龙从头到脚比较起来。

    二女身材差不多，想来刚才那个美少女火龙为了引诱自己故意的改变了身材和外貌，当然这也是龙族的一种特殊能力，人类就算是修炼到神级也不能随意改变容貌和身材，在风神的记忆中，只有到了他那个级别，才能做到，这就是龙族地天赋，想不嫉妒也不行！

    先说头发，二女地头发都是火红色的，叶珂的头发略长，齐胸，而且人类的头发看起来细腻有光泽，而那女火龙的头发则略短一些，齐肩吧，发质不如叶珂，而且头发也是比较粗，看上去一根一根的，比较有立体感！

    美女的皮肤通常都是很好的，叶珂的皮肤嫩白细腻一些，而女火龙地皮肤则健康一些，摸一摸，都还挺光滑地，反正她们也不知道，没有感觉，萧寒不由自主的多摸了几下。

第一百四十七章：山洞春色

    “大，实在是太大了！”萧寒左看看，右瞧瞧，看着叶珂和那女火龙胸前的两座高耸山峰，不可自抑的眼睛直了起来！

    完美而坚挺的**没有哪一个男人不喜欢，除非这个男人他是无能的，或者他有断袖之癖。

    萧寒虽然不是正人君子，可也不是那种卑鄙小人，流连了几眼，便继续比较下去。

    盈盈一握的小蛮腰，浑圆的翘臀，细腻雪白的大腿，小腿修长而光洁，皮肤像凝脂白玉般柔润光滑，大小适度白如琼脂的脚掌，最后停留在精巧秀美的脚趾上。

    相对而言，叶珂比这美女龙更具有一种野性之美，更能激起男人的征服欲望，任何一个男人面对两个这样大半裸露的美人儿，没有一丝欲望那是不可能的，萧寒自己也不可抑制的吞了一下口水，若不是这两个丫头心肠太过于歹毒，他也是心动不已！

    食色，性也，来到这也异世，萧寒无限的释放了自己之后，这才发现，原来自己对美色和权力的欲望也是非常强的。

    “嗯……”沉睡昏迷中的美女龙没有征兆的呻吟了一声，娇躯不安分的扭动了起来，紧闭着双眸，脸颊渐渐红了起来。

    萧寒吓了一条，还以为这美女龙就要苏醒过来，等了一会儿之后，却发现美女龙依旧扭动不已，红唇微张，一丝若有若无地呻吟之声传了出来！

    乖乖。这声音怎么像被爱抚下女人地呻吟之声。这不是在诱惑我吗？

    呻吟声越来越大，萧寒身体也不可自抑的起了某种变化。小弟弟已经缓缓抬头了。

    不行，不能待在山洞里了。可那声音如同魔音入脑一般，一点一点地诱惑着他朝美女龙靠了过去。

    美女龙突然睁开双眼。靠近中的萧寒顿时被吓地一惊，待要向后退缩。美女龙突然从地上暴起发难，一双湛蓝色的双眼此时已经变地殷红如血，宛若吸血僵尸一般。

    萧寒一惊之下，待要闪过，奈何山洞空间太小，一下子被美女龙抱了一个正着！

    “嘶……”

    还不等萧寒反应过来，一袭青衫就在美女龙的手下化作片片碎步散落在空中。

    看到美女龙通红地眼神中的那种炽热的渴望，萧寒吓了一跳，这中眼神他再熟悉不过了。女人被刺激的情欲勃发的时候就是这个眼神。

    萧寒发现自己依赖的速度在这个时候完全发挥不出来了。总是比对方慢一拍。

    “唔……”一条带着少女处子幽香的炽热香舌迅雷不及掩耳之势攻占了萧寒的口防重地。

    紧跟着两团硕大的软肉印上了前胸，那软鼓鼓地感觉顿时令萧寒半片身子都酥了。此时他才骇然地发现，自己上本身已经赤裸了，而美女龙自己也是上本身早就身无寸缕！

    这可是你自己主动勾引我的，萧寒便没有任何心理负担，眼中两团幽暗地火苗“腾”一声燃烧起来，他犹如沙漠中多日未饮水的行者看到绿洲里清泉一般，疯狂寻找着林宛若的香唇，痛吻上去，他用力吸啜甘甜的津液，舌头灵活如蛇般的反击回去，化被动为主动，美女龙象征性的抵抗了一下便已沦陷，大军长驱直入，鬼子进村一般到处扫荡，最后捉了那条软滑的香舌作为俘虏，带回洞府细细品尝。

    不过萧寒很快就败下阵来，美女龙实在是太强悍了，在迷迭香的作用下，完全迷失了自己，只知道眼前这个男人是她目前需要的，一切全凭着自己本能在索取着她需要的一切！

    “我要，我要，快给我……”美女龙疯狂的叫着，并且一下子猛的将萧寒压倒在地。

    萧寒哭笑不得，他的力量算是很强大的了，但是在比她更强大的美女龙面前，他的那点力量似乎根本没有抵抗之力，尤其是美女龙根本就是一直黏在他身上，想脱身都难！

    将萧寒那硕大的凶器解放出来，美女龙那被情欲烧的已经没有理智的眼神顿时爆射出一道璀璨的精光，下一刻，萧寒也没有想到，美女龙会无师自通的抓住那根凶器送入她那樱桃小嘴之中！

    强烈的刺激令萧寒差一点就把持不住发射出来，虽然萧寒早已不是欢场初哥，但还是第一次享受女人的口舌服务，这种感觉，实在是太刺激了！

    由于是第一次，萧寒没有能坚持多久，就在美女龙口中爆发了，美女龙几乎一滴不剩的吞下之后，似乎还不放过萧寒，她体内的情欲还没有得到释放，并且有愈演愈烈之势，等到萧寒的凶器再一次变的坚硬如铁的时候，美女抬起了头，双目迷离的看着萧寒，手轻轻的一划，一抹鲜艳的红色乍然露了出来！

    跨坐于萧寒身上，稀疏的红色芳草之地地主萧寒那一柱擎天的硕大凶器，猛的一下子坐了下去！

    “啊！”一声痛苦的**从美女龙的嘴唇间骤然传了出来！

    身下的萧寒也不好受，美女龙毕竟是龙族，他居然这样被一个龙族给**了，虽然有点半推半就的意思，但毕竟是美女龙占了七成的主动，而且美女龙的身体结构与人类也有所不同，体内的那层薄膜出奇的坚韧，不仅给美女龙自己本身，也跟萧寒自己带来了极大的痛苦！

    一缕鲜血自两人结合部缓缓的流了下来。

    片刻之后，美女龙娇脸上的痛苦神色消失了，取而代之地是一种被情欲支配了地疯狂！

    首先动起来的是美女龙。中了迷迭香地女人不管是什么种族。都会成为情欲的奴隶，只有得到及时地交合。将情欲完全释放才能恢复正常！

    即使美女龙现在完全是清醒的，她也没有办法支配自己身体地动作！

    萧寒的表情也很怪异。既有舒服，有夹杂着一丝痛苦。尤其别扭地是，他现在是跟一头龙在做爱。这种感觉实在是有一种十分荒诞的感觉。

    美女龙的动作十分狂野，几乎每一下都狠狠的撞击一下，萧寒毕竟是人不是龙，不过好在萧寒的天赋异禀，持久力还不错，一人一龙鏖战了将近两个小时，美女龙才泄身阮倒在萧寒身上。

    当萧寒气喘吁吁的将美女龙翻身放置于地上，却惊恐的看到了又一双通红的充满了情欲的双眼！

    美女龙体质异于人类，所以醒地比较早。而叶珂虽然是圣阶。却醒地比较晚一点，正好差不多萧寒与美女龙完事之后。叶珂也被体内涌动的情欲折腾地苏醒过来，最后美女龙那一声高亢的呻吟她全听到了，但也跟如同一道催化剂一样，将她身体内的情欲都调动了起来，理智正一点点的湮没！

    美女龙缓缓睁开了双眼，高潮后的余韵还没有完全消失，俏脸之上的酡红如同涂满了胭脂一般，龙族没有什么贞操的观念，当看到叶珂也被情欲控制之时，忙对萧寒道：“你快救小珂姐姐，就像我们刚才那样！不然她会变成花痴的。”

    叶珂浑身颤抖，显然理智还没有完全消失，她打死也不愿意自己的清白毁在这个男人手上，银牙紧咬，双手攥的紧紧的，拼命的抵抗着身体内涌动的情欲，还有洞中淫靡的气息！

    萧寒脑海也在天人交战着，这对男人来说，可是千载难逢的好事，但萧寒虽然行事可以不折手段，但一旦跟叶珂发生了关系，那叶珂日后就是自己的女人，对于自己的女人，萧寒的占有欲望是很强的，以他跟叶珂现在这种关系，若是发生关系了，日后可就难办了！

    但是，难道就这样让叶珂被情欲之火烧成一个花痴？毕竟叶珂还无大恶，也没有大过，虽然心肠过于歹毒了一些，但也没有犯下必死的罪过！

    “臭男人，我不要你救！”叶珂身体颤抖了更加厉害了，身体一点点的变的红了起来，显然情欲已经蔓延到她的全身，脑海里只剩下一个声音，那就是“赶紧与眼前这个男人交合吧，你将获得无上的快感！”

    “我不要交合，我不要快感！”叶珂拼命的摇头道，抵抗着脑海里那越来越强烈的诱惑。

    “求你，你快救小珂姐姐！”美女龙浑身酥软没有一点力气，当她看到叶珂的情形，焦急的朝萧寒请求道。

    当萧寒的手指触碰到叶珂的身体，霎时间，叶珂的最后一点理智被欲火烧没了，整个人如同水蛇一般缠上萧寒。

    萧寒感觉自己怀中如同抱着一团烈火，这是一团足以让他燃烧的烈火，他拼命的将这团烈火压在身下。

    “来吧，让我做你第一个男人，也是最后一个男人吧！”萧寒低吼一声，猛的挺身下去。

    叶珂只支撑了半个小时便败下阵来，不过要解迷迭香之毒，非得需要男人的精华才行，否则也不需要破身了。

    泄身之后的叶珂情欲更加猛烈，这下折腾的时间更长，恢复了些许体力的美女龙璃儿也上阵帮忙，在双飞的双重刺激下，萧寒才在叶珂体内释放出精华。

    迷迭香除了能使人昏迷，对女人来说更是最猛烈的春药之外，还有一个功效，那就是治疗不孕不育的顶级药物，能将怀孕的几率提高十几倍，虽然迷迭香虽然是最顶级的春药，却很少有人使用它，毕竟男人们寻欢作乐，可并不想招惹什么麻烦，不然蜂蝶谷也不会存在这么多年了，恐怕这连叶珂和美女龙都不知道！

    萧寒自己就更加不知道了！

第一百四十八章：叶珂的决定

    叶珂望着自己那红肿的下身，还有那点滴刺眼的鲜红，不禁悲从心来，自己在一天之内，接连失去了两件东西，一件是最爱的兵器，另外一件是再也没有办法弥补的贞操！

    事情既然已经发生了，那就需要去面对，“对不起”这三个字是决计不会从萧寒嘴里说出来的。

    三人皆赤裸相对，叶珂低着头嘤嘤低泣，美女龙璃儿则从萧寒后面缠绕着，从腋下露出一头有些迷茫的望着哭泣中的叶珂，眼神之中很无措，也很不解！

    萧寒空间戒指里有衣服，不过他自己似乎都忘记了将其取出来穿上，就这么光着身子任由美女龙死死的从背后搂着自己。

    叶珂的双眼很快就哭红肿了，梨花带雨的，好不惹人怜爱！

    “叶小姐，事情既然已经发生了，萧某也不是那种始乱终弃的男人，你若是要萧某负责的话，萧某娶你便是。”萧寒开口道。

    叶珂依旧低声哭泣抹泪，仿佛没有听到萧寒的言语似的。

    萧寒最烦的就是女人哭了，闹心，眼见着叶珂哭的好像没有止境似的，有些不耐烦的喝了一声道：“哭，堂堂一个圣阶龙骑士就知道哭吗？”

    这一声喝骂，哭泣的声音倒是小了许多。

    美女龙倒是对萧寒身体兴趣很大，待恢复气力之后，便上下其手的对他全身抚摸起来，到好似一头花痴的美女龙。

    尤其是萧寒的命根子，更是美女龙璃儿重点的照顾对象，手口并用之下，小萧寒又恢复了威风凛凛的模样。

    美女龙璃儿欢叫一声，转到萧寒身前，缓缓坐下。新的一轮征伐开始了，这是在美女龙清醒的情形下。双方你情我愿地欢好。

    随着高亢的呻吟声和喘息声传出来，刚才还在哭泣中地叶珂惊愕的看着一人一龙在自己面前翻云覆雨。

    “好人，快点。啊……”夹杂着痛苦又似无比舒服的声音从璃儿地口中传来。叶珂地眼球完全被一人一龙结合地部位吸引住了。淫靡的味道充斥着整个山洞！

    萧寒也似有意的征服这头美女龙，不断的变换花样，凡是他所知道的欢好方式都一一的在美女龙璃儿身上施行，璃儿一开始还是主动求欢，到后来，渐渐地变成萧寒主动了。小萧寒成了一个无往不胜的将军，肆意的在美女龙身体内驰骋着。

    “好人，你太强了，璃儿不行了，璃儿不想离开你了，快……”璃而如泣如诉的呻吟断断续续的传来，偏偏璃儿嗓门很大。每一句都清晰的传入叶珂的耳中。

    受余毒地影响。还有眼前淫靡地景象，叶珂一只手不自觉的朝自己那萋萋芳草之地而去。不一会儿，红肿地双眼皆是一片迷离之色。

    叶珂动情了，虽然是被动的吸引，但是她还是动情了！

    萧寒与美女龙已经是梅开三度，这一番盘肠大战下来，那可以说是惊天地泣鬼神，好在这里是荒郊野地，不然这声音要是传出去，那可能把整个上京城都给震动了。

    叶珂很想闭上眼睛不去看眼前这等交合的场景，但是等到她一闭上眼睛，眼前却浮现起自己刚才跟萧寒激烈欢好的场景，耳边甚至传来自己刚才那羞耻的呻吟之声。

    从来没有想过这样的声音会是从自己的嘴里发出来，但是事实却是这样的，越是拼命的想要摒除脑海里的那种景象，偏偏那一幕幕变得更加清晰在眼前。

    “不，不，不要……”叶珂无意识的呢喃着，伴随着不住的摇头，脸颊酡红，甚至隐现痛苦之色。

    龙性至淫，萧寒总算领教了龙族的性欲之强，这不是人类能满足的，即便是化成了人形，龙族的性欲还是远胜普通人类几倍，难怪很少有人类跟龙族结合，龙人一族更为罕见。

    “好人，璃儿要跟你在一起！”美女龙大吼一声，娇躯猛然颤抖了三下，然后就软倒在萧寒身上！

    萧寒自己也在最后一刻虎吼一声，生命的精华骤然释放，在美女龙身体内播下了生命的种子。

    到这个时候，美女龙璃儿还不知道萧寒的名字，一直以“好人”称呼他。

    而在璃儿眼里的好人却在她的姐妹兼主人的眼里却是一个不折不扣的坏人，而且就是这个坏人夺走了她珍藏了将近二十年的宝贵贞操，她原本想等到新婚之夜，留给自己喜欢的男人的。

    现在这个梦想破灭了，一切的一切都源自这个可恶的男人！

    一股浓烈的恨意从叶珂心中滋生而起，特别是当璃儿说出要跟萧寒在一起的那一句话，更是让叶珂感到一阵撕心裂肺的疼痛，最信任，最好的姐妹和伙伴都背叛了自己，要跟这个可恶的男人在一起，那自己该怎么办？

    叶珂挣扎的爬了起来，可是下身的红肿，以及那撕心裂肺的疼痛令她一次又一次的失败了，不过她依然咬着嘴唇一次一次的想要站起来，并且挪动着身子想要朝山洞外爬去！

    “叶珂，你现在赤身裸体，就算你走出这个山洞，若是让人看到你现在的样子，会有什么样的传言？”萧寒没有想到叶珂这个丫头居然有如此毅力，也没有想到她会如此的恨自己，甚至不惜丢下自己的璃儿，想要独自离去！

    叶珂这才想起，自己身无寸缕，就这样走出山洞，若是被人瞧见，那自己丢失贞洁的事情就要暴露与天下人面前，而且叶家也会因为她而蒙羞，成为世人眼中的笑柄！

    欲哭无泪的叶珂立时呆住，回想起这一天一夜的全部事情，忽然发现这一切都是自己咎由自取，若不是自己首先挑衅萧寒，便不会失去那烈焰枪，若不是自己不听龙五的劝告。急于夺回烈焰枪，也就不会让璃儿将萧寒引到蜂蝶谷来。以致于搬了石头砸了自己的脚，中了迷迭香之毒，结果两姐妹双双被情欲控制。失去了清白之躯！

    从另外一方面讲。若非萧寒她们也不会中迷迭香之毒。但若非她们想要对付萧寒，取回烈焰枪，中毒的事件也不会发生，而萧寒若是知道迷迭香还是一种烈性春药，并且能令女人被情欲控制，不得不需要以男女交合来解毒的话。定然不会出手将二女打入山谷之中地！

    误会已经造成，仇恨也已经结下，便宜也已经沾光了，该面对的还是要面对！

    萧寒心中也有顾忌，整件事虽然错不在自己，可自己毕竟夺走了叶珂和小美女火龙地处子之身，璃儿还是龙族。龙五会是什么样的态度。还有那叶家，也是啸龙帝国古老的世家之一。实力还在那冰家之上，只不过叶家与朝廷关系若即若离，不似冰家那样直接掌管了帝国三分之一兵权那么背皇室忌惮而已！

    一个被赐予了叶家家传兵器烈焰枪，一个是从龙岛出来地，两家结合，难保这里面不会是龙岛给叶家有什么秘密协议，而现在自己将人家一锅给端了，势必会引起两家激烈地反应，这个反应是好是坏，萧寒内心无一点把握！

    大陆上地水本身就深，尤其是在这个没有一丝一毫根基的上京城，虽然他素来行事大胆，可也不是什么事都没有顾忌，他的大胆也是建立咋谨慎的基础上的。

    美女龙璃儿比较好办，沉迷于肉欲的她最容易控制，异常地单纯，而这叶珂可就不那么好糊弄了，萧寒脑海中闪电的旋转着，眼下最要紧的就是稳住叶珂！

    不管是卑鄙也好，下流也好，这个时候人物为己，天诛地灭，如果同时招惹上龙岛和叶家两个庞大的敌人，那自己可真得要亡命天涯了！

    他可不想做第二个盗神索拉！

    “叶珂，你过来！”不自觉的，萧寒用上了从亡灵巫妖费立国那里学来的精神魔法中的“精神暗示”。

    “干什么？”叶珂眼睛一对上萧寒地眼睛，忽然轻微地一颤，只觉得那双眼睛充满了奇异的魔力，吸引地自己不由自主的靠了上去。

    “叶珂，你过来，到夫君身边来，夫君疼你！”萧寒继续加大精神暗示道。

    “夫君？”叶珂呢喃一声，身躯缓缓的向萧寒靠了过来，眼神不时的露出一丝挣扎，显然有一丝抵抗。

    “来，来，过来，到夫君怀里来！”萧寒继续暗示道，同时加大了精神力的控制。

    随着叶珂身体缓缓依偎到萧寒怀中，萧寒缓缓的收回精神暗示，叶珂猛然惊醒，当她看到自己居然紧紧的依偎在小哈怀中，立刻惊叫一声：“怎么回事？我怎么会跟你这样？”

    “小珂姐姐，我们一起跟了好人吧，他很好的，很舒服的！”美女龙璃儿天真的劝慰道。

    “璃儿，你怎么能……”叶珂气愤道，可偏偏自己怎么挣扎都难以脱离萧寒的怀抱，反而两人赤裸搂抱之中，肌肤接触，耳鬓厮磨之下，竟然又似有些情动。

    “好人，你也像刚才给璃儿那样，给小珂姐姐舒服，她就会答应了跟我们在一起了！”美女龙小声催促道。

    “璃儿，你！”叶珂惊讶万分道，她怎么也没有想到与她朝夕相处四五年的璃儿居然说出这样的话，居然怂恿这个坏人跟自己做那羞耻之事！

    “小珂姐姐，真的很舒服，你试过就知道的，好人真的很好的。”美女龙璃儿天真无邪的道。

    “是呀，璃儿说的对，真的很舒服的。”萧寒邪气的一笑，胯下昂藏巨龙正好抵在叶珂那潺潺的溪谷之中，随时都可进入其中寻幽探秘！

    叶珂悲愤的闭上了双眼，知道自己今夜怕是难逃魔掌，一副任君采摘的模样！

    萧寒在叶珂清醒的情形下缓缓的进入到叶珂的身体内，与刚才无意识的情形下不同，叶珂清晰的感觉到自己下身再一次被撕裂，然后被充满的感觉！

    两行清泪迅速的滚落脸颊！

    同时在脑海里做出了一个决定，那就是要报复这个男人，她要让这个男人万劫不复，死后灵魂下九幽冥界，永世沦为冥界最卑贱的奴魂！

    萧寒一时妄想，企图先肉体征服叶珂，然后再征服心灵，却没有想到弄巧成拙，给自己增加了一个敌人，而且还是他始终都不能下狠手的敌人，给他带来了无穷无尽的麻烦，这已经是后话了！

第一百四十九章：推波助澜①

    人类的体质与龙族不同，美女龙只是稍稍休息了一会儿，下身便恢复如初，而叶珂经过萧寒梅开二度之后，下身红肿的厉害，用过水系的治疗卷轴之后，症状虽然减轻了，却还是不良于行！

    叶珂有些认命的被萧寒紧紧的搂在了怀中，巨大的体力消耗令三人很快就昏沉入睡。

    萧寒所选的这个山洞在山的阴面，也不知道睡了多长时间，萧寒第一个睁开了双眼，看到自己一手搂着一具赤裸的身躯，那浮屠有致的身体，妙曼诱人的曲线，顿时看的他有些口干舌燥。

    一个晚上，连下两城，萧寒自己都感觉到有些荒唐！

    美女龙紧紧的抓着萧寒一直胳膊当枕头，睡梦中，小嘴微微翘起，似乎做着什么幸福的美梦，不时的还贝齿轻磨，发出轻微的声音。

    萧寒微微一乐，想不到这小火龙还有磨牙的坏习惯。

    再看叶珂，整个人完全蜷缩在萧寒怀中，双臂环绕着他的脖子，胸前一双软肉轻轻的压在他的胸膛之上，心紧紧的挨在一起，几乎同样频率的心跳声，令他有一种心连着心的感觉！

    眼角的泪痕犹在，苍白的俏脸上还带带淡淡的恨意！

    虽然错不在他，但总归是自己夺走了她最宝贵的贞操，东大陆不同西大陆的风俗，女人对贞操的观念非常重的，这有点像古代的中国，失去了贞操便如同失去了性命！

    叶珂不同那美女龙璃儿，璃儿单纯。龙岛本就是一个无忧无虑的环境，虽然在人类社会生活了四五年，却对人类社会地险恶接触不多，加上她刚成年。小女孩的心性未脱，贪玩，比较容易被人引诱，叶珂身为世家子弟，从小接受的就是最正规的教育，虽然性格使然，她心中所想自然不同。

    璃儿虽然化成人形，但骨子里还是魔兽，魔兽追求地是自我性格的释放。这是她的本性，而人类虽然也是进化而来，但每每被道德约束，所以两者是不同的。

    所以璃儿最多是一个不懂事的小女孩，她想要的是快感，是一种欲望，而叶珂想要的是一份感情，一份值得自己倾注全部心力去得到的爱情，其次才是身体的欲望。

    而现在叶珂地这份藏在心底里的愿望被萧寒亲手撕成了粉碎，如此岂能不恨？

    女人本来就是蛮不讲理的动物。即使她的恨没有道理，但只要她恨了，那就是一场灾难！

    “好人，你醒了？”璃儿睁开惺忪的睡眼，看到了睁着大眼睛看洞顶出神的萧寒问道。

    “我记得你叫璃儿是吧？”萧寒问道。

    “是的，好人，你知道我的名字？”璃而眨着眼睛，很开心的道。直觉告诉萧寒，这个璃儿没有什么心机，昨天那场戏估计是叶珂事先安排好的。她不过按照叶珂地指示照做了一遍而已，仔细一想来，破绽还蛮多的，只是当时他已经断定璃儿是故意的引诱他出城，所以一些破绽就没有多加留意罢了！

    “你之前不说说过嘛？”萧寒呵呵一笑。这个璃儿不但没有心机，还有点小迷糊，哎，叶珂摊上这么一头龙为坐骑正是三生有幸！

    璃儿眨了眨眼睛，思索了一下，然后拼命的点了点头道：“嗯，好人。你记性真好！”

    “璃儿。你以后不要称呼我叫好人了，好不好？”萧寒一听璃而称呼其“好人”就感觉的心中有些怪异的发毛。

    “好的。可是你真的是好人嘛！”璃儿有些不大愿意的翘起可爱的红唇道，“那我该怎么称呼你呢？”

    萧寒一下子给问住了，叫“夫君”似乎不合适，他是人类，璃儿是头火龙，这是标准美女与野兽，哎，不对，是人猿泰山，哎，也不对，总之，这“夫君”是不能称呼地，那唯一的就是那个了，于是道：“璃儿，你可以跟称呼小珂姐姐一样称呼我为萧大哥就可以了。”

    “萧大哥？”璃儿低喃了一声，旋即眼睛一亮，拍手欢呼雀跃道，“萧大哥，小珂姐姐，太好了！”璃儿一声“小珂姐姐”似乎将熟睡中的叶珂唤醒了过来！

    “璃儿，别吵，让我再多睡一会儿！”叶珂微微从萧寒胸膛上抬头，闭着眼睛道了一声，随后又将美丽的臻首压下，还在萧寒赤裸的胸膛上轻微地蹭了蹭，寻了一个舒服的姿势又睡下了！

    璃儿赶紧可爱的吐了一下小舌头，娇俏的模样实在令人爱怜不已，若非对方是龙族的身份，如是有这样一个小美女相伴，实在是一件令人嫉妒的事情。

    接下来璃儿一双嫩白的小手却又朝萧寒胯下摸了过去，将软绵绵地小萧寒轻轻地拽了出来。

    萧寒一个激灵，璃儿这个小妖精，还真是把他当成是铁打的。

    “萧大哥，你看她好丑哟！”璃儿手里抓着萧寒地命根子，却朝他轻轻的一笑，露出一副无双贝齿道。

    萧寒有些哭笑不得，偏偏身子不能乱动，怕将伏在他身上熟睡的叶珂惊醒，只能任由璃儿这个小妖精恣意在自己身上妄为！

    大约过了不到一盏茶的时间，璃儿已经是桃腮晕红，杏眼含春，更是将那须眉昂藏之物一点一点的纳入樱桃小嘴之中，萧寒看着璃儿的这番动作，直觉的淫靡不已，欲火再一次被点燃！

    就在这时，伏在萧寒身上沉睡的叶珂猛然弹起，凤目陡睁，首先映入眼帘的便是这等淫靡景象，顿时惊叫一声。

    “啊！”声音如同裂帛一般，在狭长的山洞中久久回荡！

    “你们，你们……”叶珂气的一张俏脸通红，指着萧寒，有复指着璃儿，一口气没能上来，卡在喉咙中，说不出话来！

    璃儿惊愕当场，却怎么也不知道叶珂会有如此之大的反应？

    萧寒也惊住了，没有想到叶珂会突然醒过来，而且好不好的正好看到了这样一幅景象，这一惊之下，欲火迅速消退，尴尬的也不知道如何开口！

    蓦的想起三人还赤身裸体，萧寒赶紧从空间戒指中取出三套衣服来，一套男装，两套女装，萧寒的空间戒指中有他自己的衣服，也有雪影等诸女的衣服，为的是以备不时之需，同样雪影的空间戒指中也有萧寒的衣物，所以萧寒拿出两套女装来丝毫不难。

    只不过这在叶珂的眼里却又是另外一个想法了，这个好色的男人，空间戒指中居然还存放有女人的衣物，一看就不是个好东西，我叶珂怎么就被这么一个男人夺走了处子之身呢？心中越想便越狠，可偏偏自己的空间戒指中多是那些暴露的皮质紧身衣，对于现在的她来说，要是传那些衣服，肯定将一身伤痕暴露在外，还有下身之创，不能穿太紧凑的衣服，不得已，只有接过萧寒手中的一套淡蓝色的女装，穿上！三人匆忙的穿了衣服，走出山洞外，这才发现时日已经临近中午，萧寒昨晚还吃过东西，而叶珂和璃则从昨日中午到现在整整一天一夜都没有进食，早就饿的前心贴后心，肚子咕咕直叫！

    有山就有水，三人寻了一条清澈见底的小溪，梳洗整妆，免得这一身凌乱被人看出点什么来。

    草草的溪边吃了些东西，大半多是进了璃儿这头美女龙的肚皮，而萧寒和叶珂只吃了一点点，均味同嚼蜡。

    叶珂不良与行，一路上几乎都是萧寒搂着行走的，璃儿本欲上前搀扶，却被叶珂将手打开，璃儿大为委屈，却又不少违背，毕竟她还是叶珂的契约坐骑！

    女人的心思很奇妙，叶珂明明心中恨萧寒入骨，却偏偏只让萧寒搂着她前行，这其中也有反正都已经那样了想法，还有就是对璃儿的这种背叛感到痛心，她心中对璃儿还是有些怨恨的，如果有选择的话，她肯定不会选择萧寒，也不会选择璃儿，但眼前，她只能选择萧寒，因为背叛，她宁愿选择敌人！

    在叶珂的心里，萧寒不仅仅是对手，还是敌人，一个她要打败的敌人！

    烈焰枪没了，贞洁的身子也没了，叶家现在是不能回了，那唯有去龙堂了！

    龙堂几乎是叶珂的第二个家，一呆数月那是常事，叶家也不管，反正在上京城，还没有人敢把叶珂怎么样，毕竟叶珂也拥有圣阶的实力，还有叶家的家传神兵烈焰枪，等闲圣阶高手都不是对手！

    为此，叶家也放心叶珂一直游荡在外，只要不出上京城的范围，一般不会过问！

    正是叶家的放纵，龙堂的庇护，叶珂才养成了现在这样目空一切，甚至有些骄横跋扈的性子，她若是男子的话，那上京城怕是没有人能比得过她了！

    为此，叶家也担心她能不能嫁的出去！

第一百五十章：推波助澜②

    叶珂不良与行，行走速度相当缓慢，萧寒出来的时候又没有让“血儿”跟着，而蜂蝶谷距离上京城还有一段距离，若是以现在他们三人这种乌龟的速度，怕是等到太阳下山，也未必能赶到上京城。

    没人的情况下，萧寒还可以搂着叶珂走快一些，可等到有人迹出现的时候，叶珂就不许萧寒搂着她走了，为了不必人认出，她和璃儿还特地的管萧寒要了两方绸巾将一张俏脸半遮住！

    叶珂这个圣女火龙骑士在上京城可谓是家喻户晓，没有几个人不认识的。

    当然了，多数时候都是打抱不平，替被欺负的老百姓出头伸冤的，只有在少数时候好心办坏事，总的来说，名声颇佳，在老百姓中享有一定的声誉！

    萧寒也是基于这一点，虽然每每出手教训，却一直没有肯下狠手，毕竟这个叶珂本性不坏，那“歹毒的心肠”不过是针对自己而已！

    其实叶珂这种刁蛮任性而且行事只凭自己喜好的性格很容易走上极端，如果不加以引导的话，终将会酿成巨患！

    叶家自己下不去手严加管教，于是将叶珂送到龙堂，请龙五代为管束，结果因为璃儿的关系，加上龙族本来自认为自己高人类一等，对璃儿的放纵就等于对叶珂的放纵，只要不闹出太大的动静来，基本上龙五也懒得去管一个刚成年宝贝侄女的事儿。

    叶家不担心叶珂会出事，因为有龙堂的龙五罩着，哪一个敢跟叶珂为难？龙五对璃儿放手不管，那是因为有叶珂约束着，料想不会搞出什么事情来，就这么溺爱和放纵，终于惹出了今天的祸事来！

    龙五也意识到自己这几年的无为而治的错误。便想着将叶珂的性子给逼回来，却没有想到他用力过猛，又不了解女儿家地心思，虽说治疗这种积重难返的重病需要下猛药，但是这一剂猛药下的太狠了！

    狠到叶珂根本难以承受的地步！

    如果龙五向萧寒索要烈焰枪，然后自己保管，等叶珂改正了自己身上的这些毛病，然后在还给她，这样叶珂纵然不愿，也是能接受的。叶家也不会说什么。

    而现在将烈焰枪交给一个外人之后，并且借外人之手磨练叶珂，无论如何从情理上还是心理上。叶珂接受不了，叶家也接受不了！

    龙五这是在给萧寒树立了一个强大的敌人！

    龙五这么做也无可厚非，本来这也是萧寒自己愿意的，他也不能强人所难不是？

    萧寒也不想与叶家为敌，不过佛争一口香，人争的就是一口气，他不是一个随便低头的人，既然头已经昂起来了，那就没有弯下去地道理！

    龙五没有给萧寒一个台阶下，那他唯有继续硬着脖子挺下去！

    上京城外散落着上百个小镇。星罗棋布的分部在上京城的周围，它们即是上京城地卫星城镇，更是类似于烽火台的作用，一旦上京城遭遇战争，这些小镇便成了上京城最后一道屏障，如果指挥利用好的话。多少敌人都休想靠近上京城一步，所以萧寒很容易就雇佣了一辆角马车，以车代步！

    有了角马车，三人回京的速度加快了不少。

    车厢中，叶珂也不说话，一副失魂落魄的样子，大概是在想回去如何面对吧。而璃儿却对萧寒分外的痴缠，几乎整个人都挂在萧寒身上，若不是萧寒事先教育了一下，少不得她就要在车厢里挑逗他了！

    萧寒几次欲开口对叶珂说些什么，但最终话到了嘴边都缩了回去，不由暗叹一声，索性闭上眼睛，不再看她！

    “三位贵客。上京城就要到了。”赶车的车夫的声音传入车厢中。角马车进入上京城是要缴税的，车夫只想将他们送到城门下。

    萧寒睁开双眼。余光在叶珂脸上一扫而过，却发现她眼神之中闪过一丝惊慌，于是道：“劳烦你送我们进城，一切费用我来给！”

    “好咧，三位贵客坐稳了！”赶车的车夫喜悦地声音传来，他也很想进上京城，可那高额的进城税让他望而却步，如今皇帝为太后祝寿，这进城税差不多是平时的三倍，普通百姓哪给的起？

    以叶珂的身份自然是不用缴税，不过为了掩藏行迹，交了城门税后，马车得以进入上京城？

    “三位贵客，你们上哪

    “龙堂！”萧寒刚想说话，却被一路上半字未吐的叶珂抢了先。

    车夫对上京城还是蛮熟悉地，未几，就驾着角马车将三人送到那道熟悉的牌楼前。

    萧寒将叶珂搀扶下了角马车，额外的多付了一些车资，车夫欢天喜地的离去。

    “待会儿，你想怎么说？”叶珂脸色还有些苍白，冷冰冰的朝萧寒问道。

    萧寒沉吟了一下，道：“如实说出。”

    叶珂娇躯轻微的一晃，她希望萧寒能替她隐瞒一切，但如此，她就要求萧寒，但是让她求萧寒，无论如何她现在是做不到的。

    她恨，她恨这个男人夺走了她地贞操，甚至心中那份憧憬的爱情！

    萧寒却不怎么想，如果能遮掩他也不会故意的跟叶珂过不去，跟自己过不去，龙五不是那么好糊弄的，搞不好，他早就知道这一切前因后果了！

    也许是自己多心了，但萧寒有一种上了贼船的预感，并且这种感觉随着走进龙堂越来越强烈！

    “萧侯？小珂？璃儿？你们……”龙五见到萧寒三人，一副颇感到意外的面容道。

    萧寒虽然看不出龙五表情的真假，却感觉到龙五好似早就知道一般。

    “龙堂主，本侯与叶珂小姐以及璃儿之间发生了一些事，能否与龙堂主单独谈一谈？”萧寒苦笑一声，请求道。

    “哦，好！”龙五表情怪异的看了萧寒一眼。眼神微露出一丝诧异，点头道。

    这等羞人地事情，叶珂自然不会讲出来，不过璃儿有些担心，她虽然心智还没有成熟，但能感觉到萧寒如果应付不当地话，今天可能就大难临头了！

    龙五练功的静室，萧寒第二次进来，前后直隔了一天，两次进这间静室。心情迥然不同！

    “萧侯，你究竟对小珂和璃儿做了什么？”龙五沉声问道。

    “龙堂主，本侯是做了对不起她们两位地事情。只不过，如果不是叶珂小姐咄咄逼人，也许这件事就不会发生。”当下萧寒将事情的经过道了出来。

    听完整个经过，龙五一张脸已经阴沉如水，若是追究起责任来，这件事怪不得萧寒，可萧寒毕竟夺了叶珂和璃儿的贞操，尤其是那迷迭香的功效，这可是一件难办的事情！

    “萧侯，你打算怎么做？”

    “如果叶珂小姐不嫌弃的话。萧某愿意娶叶珂小姐为妻。”萧寒道。

    “那么璃儿呢？”

    “龙堂主，萧某不过是一个人类，璃儿是龙族，这……”

    “难道萧侯因为璃儿是龙族，就不想负责吗？”龙五的声音已经严厉起来，龙威也瞬间释放了出来。这一次有针对性的朝萧寒压了过去！

    猝不及防之下，萧寒差点腿一软跪在地上当场出丑，不过龙五还没有杀意，因此他还是能勉强撑了下来，道：“并非萧某不愿意负责，只是龙岛会同意璃儿嫁给一个人类吗？”

    龙五一呆，萧寒这个问题还真是问到关键之处。龙岛会同意一个龙族跟人类结亲吗？显然不会同意的，不过他却知道，有些人是可以例外的，比如眼前这位风魔萧寒！

    当然便宜不能都让萧寒沾了去，龙五心道，这件事本来他心中就有鬼，他原本是可以阻止这件事发生地，但是他没有阻止！

    萧寒也有些清楚了。龙五从一开始就对没有对自己兴师问罪。而是想要自己负责，显然他是早就知道这件事的。难道说，整个事件是他设计安排的，从叶珂地表现看，似乎不太像！

    萧寒有些糊涂了，龙五想要做什么？

    “萧侯替龙族寻回屠龙匕，这件大恩我龙族无以为报，现在萧侯却无端的毁了我一个龙族的贞洁，龙五要将此事上报给龙皇大人，待他老人家裁决！”龙五道。

    “也好，无论龙皇大人有什么决定，萧某都接着就是。”萧寒也道，龙皇虽然是苍茫大陆有数强大的存在，可他不见的会怕他，一旦心中起了一丝怯意，那对自己的修炼就会留下阴影！

    龙五眼神之中闪过一丝惊讶，似赞赏，似鼓励，还似怜悯！

    璃儿的事情龙五不敢擅自做主，毕竟璃儿还有父母，上面还有龙皇，龙族不是没有跟人类联姻的先例，只是联姻的对象无一不是当世的强者，只不过眼前这位看起来还有些弱点，似乎还达不到龙岛地标准！

    “小珂的事情你打算怎么办？”龙五问道，毕竟亲疏有别，龙五虽然喜爱叶珂，那都是爱屋及乌，因为璃儿的关系。

    萧寒心思活泛了起来，若是龙岛承认了他跟璃儿的关系，那他可就是龙岛的女婿，叶家固然强大，但在龙岛面前，犹如一只强壮的蚂蚁跟大象一般，不过萧寒并不想借助龙岛地势力，他要的是属于自己的势力，道：“叶珂小姐似乎很狠萧某，不过既然萧某是他第一个男人，那么她这辈子都是萧某的人！”

    “你想一个人对抗整个叶家？”龙五惊诧道。

    龙五可是对叶家知之甚详，叶家虽然不如龙岛万一，却也是高手如云，尤其是叶珂的太爷爷叶老太公的修为只比自己略逊一筹，若非如此，龙岛也不可能将璃儿安排给叶珂当坐骑！

    龙岛虽然逍遥海外，可当预言中万年神魔大战即将到来之际，也不得不未雨绸缪！

第一百五十一章：推波助澜③

    “叶家又如何？”这个萧寒给龙五的回答，虽然有些狂傲，可萧寒确实有这个资本，像龙五这样的高手可不是大街上的乞丐，随便一个人都是的。

    叶家很护短的，龙五是知道的，尤其是那位老爷子，接近两百岁的年纪，脾气是一点都不慢，若是知道叶珂被人毁了身子，这老爷子一定不分青红皂白的找上萧寒的。

    至于会不会一怒之下，杀了萧寒，龙五也猜测不到。

    “萧侯爷，璃儿的事情先放在一边，不过我要提醒你一下，叶家那位老头子，你可要小心一些，碰到的话能躲则躲，能逃则逃，前往不要与其对上，以你现在的境界还不是他的对手！”萧寒身上这种孤傲不驯的性子倒是很得龙五脾气，而且在龙岛没有对璃儿一事有决定之前，萧寒很有可能会成为龙岛的女婿，所以龙五也不想萧寒在这期间出什么事，于是郑重的出言提醒道。

    萧寒感激道：“多谢龙堂主提醒，萧某铭记于心。”

    “萧侯与我龙族有大恩，龙五也是个明辨是非的人，整件事若非那丫头心急取回烈焰枪，也不会酿成今日的大错。”龙五道，其实这件事他也有些责任，只不过他自己是不会承认的，何况即使他能及时阻止，也没有办法解开叶珂和璃儿身中迷迭香的淫毒，最对她们失身的对象换一个人罢了，改变不了二女失贞的这个结局！

    “谢龙堂主！”萧寒再谢一声道。

    “不必再谢了，近日萧侯不可离开上京城。”龙五嘱咐一声道。

    “龙堂主放心，萧某敢作敢当，无论龙岛和叶家有什么决定，萧某绝不会做出畏罪潜逃这等懦弱之事。”萧寒掷地有声的道。

    “好，萧侯是条汉子，龙五敬佩！”龙五本来就对萧寒印象不错，但见他那重凛然无惧的大丈夫气概，心中更是欢喜。以萧寒的资质。进军神级那是早晚的事情，进入神级之后，人类的寿命大大的延长，璃儿若是跟了他，倒也是个不错的归宿！

    尤其是龙族跟人族结合，那是可能诞生集人类和龙族一身优势的龙人。龙族地记载中，强大地龙人呢是可以跟二级主神相拼而不落下风的！

    萧寒辞别龙五出了龙堂，璃儿痴缠着要跟萧寒一起回风来阁，璃儿可是叶珂的契约龙骑，萧寒可不敢将她带回风来阁，璃儿虽然心智还没有成熟，可女人撒娇的本领是与生俱来的，望着璃儿那垂泪欲滴的模样，加上他在璃儿身上获得前所未有地满足，便点头同意璃儿跟了去。不过约法三章！

    萧寒这一出去就是一天一夜，宁馨儿和雪影二女都担心的不得了，不过好在有小银不时的将萧寒的消息传过来，二女虽然担心，却也没有乱了方寸。

    见萧寒完好无损的回来了，二女皆松了一口气。小银也屁颠屁颠的跑了过来，围绕着萧寒，用它那可爱的狼鼻子嗅了嗅，然后咧开嘴朝萧寒嘿嘿一笑。

    当小银看到璃儿的时候，顿时狼眼闪过一丝恐惧，浑身银白色的毛根根倒竖起来。

    圣阶疾风巨狼王，自己的男人真厉害。连这等圣兽都能收服，难怪把自己搞地那么舒服，璃儿对小银露出一个笑容，伸手轻轻的朝小银头顶上抚摸了过去。

    小银的头可是禁忌，便是雪影和宁馨儿处熟了，还要看她愿不愿意才能摸到，这少女究竟是什么人，居然能随意的摸到小银的头？雪影和宁馨儿惊讶的对视了一眼。

    而且她们还发现。在那少女地抚摸下。小银一动都不敢动，不似享受。却是害怕一般。

    萧寒与小银签的血契，小银的心里的感觉萧寒自然感觉到，忙送过去一道安抚的意念道：“小银，没事的，这位是璃儿小姐，是为龙族，也是你的主母，不会伤害你地！”

    小银得了萧寒的安抚，恐惧害怕的心理顿时消失了，还讨好似的蹭了几下璃儿的手，直把璃儿乐的开心的笑了起来。

    “璃儿，我给你介绍一下，这位是宁馨儿大家。”萧寒首先介绍宁馨儿道，毕竟这里名义上她是最大的。

    “璃儿见过宁馨儿姐姐！”璃儿小嘴一张，甜甜地一声。

    “璃儿妹妹好。”宁馨儿暗中瞪了萧寒一眼，暗中叹了一口气，男人越是优秀，越是有女人围绕，好在萧寒也不随便往家里领女人，一想到雪影跟她说过那羞人地事情，家中没有一个女人能满足得了他，心中纵有些醋意，也只能如此了！

    萧寒继续介绍雪影道：“这位是雪影，是我的夫人之一！”

    “什么是夫人？”璃儿头一歪，好奇地问道。

    “咳，这个夫人就是妻子的意思。”萧寒被璃儿的问题呛了一下，老脸泛红的解释道。

    “哦，那璃儿呢，也是你的夫人吗？”璃儿急切的问道。

    雪影和宁馨儿二女俱盯着萧寒，璃儿也目光殷切的望着萧寒，三个女人都在等他的回答。

    萧寒本想回来之后，慢慢的跟雪影和宁馨儿二女解释他跟璃儿的关系，却没有想到天真的璃儿居然当着二女的面问了出来。

    女人的直觉，宁馨儿和雪影都看出来了，萧寒与这位璃儿的小姑娘这这一天一夜的时间内发生了某种关系。

    萧寒一想到早晚这层窗户纸都要被捅破，索性把心一横，道：“璃儿若是愿意，你也可以做我的夫人。”

    “真的吗？”璃儿喜悦的问道。

    “真的。”萧寒点了点头。

    “夫君，这位璃儿姑娘究竟是怎么回事？”雪影自从把一颗心给了萧寒之后，便一切都已萧寒为中心，萧寒也渐渐的忘记了于他年龄上的差距，产生了深厚的感情，雪影的性子一向比较冷静，她清楚萧寒不是那种随便的人，这里面定是有些她所不知道的事情发生了。

    宁馨儿则不同，她对萧寒的爱同样不少于雪影，只是她的性格不如雪影冷静，一听到萧寒承认了璃儿的关系，只觉得心里很不舒服，脸色也不好看起来。

    “此事说来话长……”萧寒苦笑一声，将这一天一夜的事情都说了出来，当然某些场景能省略的都省略了！

    听了萧寒叙说，宁馨儿的心情顿时好了很多，这件事虽然萧寒最终夺走了叶珂和璃儿的贞操，可错不在萧寒，若非那叶珂一开始的挑衅，也许所有的事情都不会发生，萧寒与叶珂和璃儿永远都不会发生交集。

    但是现在偏偏发生了，萧寒要同时面对的是龙岛和叶家，龙岛还好，毕竟萧寒对龙岛有大恩在先，龙族也不是一个不讲理的种族，而且龙五似乎对萧寒印象不错，璃儿似乎很喜欢萧寒，这个问题到不大，可那叶家就不一样了。

    啸龙帝国世家当中，实力最强的就是这叶家，叶家虽然属于半隐型的世家，家族中高手如云，财富可敌国，而且叶家很超然，不怎么干预朝政，但对啸龙帝国政局的影响却是无可估量的，可以说用翻手为云，覆手为雨来形容，当经圣上，若非萧太后取得了叶家的支持，还轮不到司马圣杰来当皇帝，先帝所出，比司马圣杰优秀的皇子多的是！

    而冰家则逊色叶家多了，冰家成立比叶家要晚，而且势力紧紧在庙堂之中，虽然也有不少高手，多集中在军中，如果叶家是大陆上的顶级世家的话，冰家却只能算大陆上的二流世家，萧太后敢动冰家，但借她一个胆子，也不敢动叶家！

    说道这里，就不能不说一下叶珂在叶家的身份，叶珂是叶家大房长孙女，比之大陆上四大帝国的那些个金枝玉叶的公主还要精贵，大陆上不知道有多少青年才俊以娶到“叶家女”为荣耀，便是萧太后出面，想要替儿子求的一名叶家女为后，叶家也没有答应，足见叶家女是何等的精贵！

    叶家出女无一不是貌美如花，最不济也起码是个清秀佳人，叶珂更是其中翘楚，加上她是长房长孙女的身份，整个大陆上，能够跟她门当户对的没有几个。

    叶珂自幼还订有一门亲事，只不过叶珂自己不知道，甚至连叶家的人都很少知道，这门亲事是叶家老太爷亲自定下的，便是叶珂的父亲都没有办法过问。

    对方也是身世显赫，明岚帝国的欧阳家，欧阳家的实力不在叶家之下，而且欧阳家的背后是精灵族，精灵族的强大不在龙族之下，所以欧阳家与叶家算得上是门当户对，对方是欧阳家当代家主之子欧阳春，天才级别的人物，二十岁踏入圣阶，一直在家族中潜修，现在很有可能已经突破进入小神阶了！

    根据两家老头子双方的约定，当欧阳春突破神级，就是迎娶叶家小公主叶珂之时！

第一百五十二章：兴师问罪①

    叶家老爷子叶浩，今年一百九十八岁，一身修为超凡入圣，六十年前突破小神阶，进入中神阶，如今已经是中神阶顶峰的修为，与上神阶只有一步之遥，除了那些遁世不出，一心只求晋阶的隐士，他如今也算得上是苍茫大陆上顶尖的高手之一了！

    本来按照法则，只要是突破神阶的高手都要进入神界修炼，但是万年前的神魔大战，彻底的毁掉了神魔两界的通道，突破神阶的高手只能留在大陆上，加上大量武技和魔法修炼的卷宗在大战中被毁，突破神阶变得愈加困难，只有少数几个不受神界约束的种族例外，故而虽然打破了法则，突破神阶的高手很少过问世事，却也维持了一定的平衡，大陆上相安无事了近万年。

    叶家老爷子早已不问世事，一心只求突破，倒是跟重孙女最为投缘，甚是喜爱，不但亲自调教了十年，将一身所学倾囊相授，并且相助其一具突破圣阶，可以说叶珂能在弱冠之年成为圣阶高手，一半是她的武学天赋，还有一半就是她这个太爷爷的功劳了。

    叶珂突破圣阶之后，才被家中放出来，叶老爷子唯恐这重孙女实力不够，不能保护自己，亲自去龙岛求了一只火龙给叶珂，就是璃儿签订了平等契约之后，叶珂便成了大陆上最年轻的龙骑士！

    叶老爷子年轻的时候是个嫉恶如仇的性子，的罪过不少人，所幸的是他实力强大，背后还有一个叶家，别人也不能把他怎样，叶珂属于隔代遗传，也是这么一个性子，只是她更加肆无忌惮了些，加上又是女孩子。大家也不愿意跟一个女孩子过分计较，这才养成了现在这样一个乖戾的性格！

    叶家长房人丁单薄，基本上都是单传，叶珂上面还有一个哥哥，骤然多了一个女儿，叶家上上下下都将叶珂当成了宝贝，宠溺有加。叶珂虽然是女子之身，却是一副男儿性格，多年要风得风，要雨得雨的性格让她养成了一种自私狭隘的性格，若非叶家势大，少不得就要给叶珂按上一个“邪恶的龙骑士”的称号了！

    叶家地产业遍布整个啸龙帝国，当然大陆各国都有叶家的产业。叶家的商会本来就是大陆上顶级商会之一，在大陆上十大商会之中排名第四，而自由商盟虽然也属顶级商会，排名却是第十。

    别看一个第四，一个第十，它们之间的差距可是不小，如果算上隐形的势力，那这个第十的名次怎么也不会轮到自由商盟！

    自叶珂突破圣阶后，叶老爷子一直在闭关，想一举突破上神阶。突破神级需要的是心境，而继续修炼下去，但凡突破都是对法则地领悟，领悟不了法则，就算功力达到了，也是无法突破的。叶家家传烈焰枪决。属于火属性斗气一类比较高级的一门武技法诀，寻常斗气功法没有属性，斗气的颜色基本按照大陆上通行的判断标准，比较平衡，但是比较不容易突破，所以即便是突破了，也只是属于一般性的高手。而像叶家的烈焰枪决则不同，它比较适合火属性地人修炼，就是普通人修炼之后也会激发体内的火属性，使之成为最强属性，而且修炼速度很快，比较容易突破，高级功法都是各大世家或者势力的不传之谜，除非是信赖之人。绝不会外传！

    火的破坏力很强。能够焚烧一切，但是火却是有等级的。有凡火、真火、天火和神火之分，修炼火系魔法或者火属性的高级斗气的人突破神阶之后除了拥有领域之外，还会进入到火的更高一级境界，那就是真火。

    真火对魔法师来说用处不是很大，但对于修炼斗气的武士来说，却是意义非凡，拥有了真火之后，攻击力不变的情况下，杀伤力却是成百倍地增加，圣阶高手也是无法抵御真火，碰到一点不死也要重伤！

    从某种意义上说，这就是神级高手与圣级高手的区别！

    叶家十分低调，不过再低调那座占地千亩的府邸，亭台楼阁，园林水榭却不是寻常人家能够拥有的，这还只是叶家长房所居，如果加上偏房、外方还有那些出五服的叶家子弟，整个叶家遍布整个啸龙帝国。

    偌大的叶府东南角有一座占地极小地院子，这是叶家最神圣的地方，叶家老祖宗的闭关修炼之所。

    鹤发童颜，如果用一句成语来形容叶家这位老祖宗的话，这四个字无非是再合适不过了。

    盘坐在蒲团上的叶浩突然眉角一动，一道蓝色的光芒十分突兀的出现在闭关地密室当中，一闪便消失不见了。

    片刻之后，叶浩宛如孩童的脸上露出一丝微笑，紧跟着一声长啸响彻天地！

    “老祖宗出关了！”叶府中人纷纷捂住耳朵，却没有一个人有害怕之色，显然是都以纪念馆是少见不怪了！

    “父亲！”叶弘见到从密室中缓步而出的叶浩激动的迎了上去道，“父亲突破了？”

    叶浩此时的修为早已到了返璞归真的境界，若非是同等或者高于他修为的人是看不出他的深浅地，看上去就是一个精神矍铄，很普通地老人。

    不一会儿，叶弘身后便聚集了数十人，其中一个四五十岁的中年汉子，一见到叶浩，忙上前道了一声：“叶焕见过爷爷！”

    “嗯！”叶浩对这个孙子不冷不淡地回应了一声。

    叶焕知道自己这爷爷素来不喜欢他这个孙子，他是庶出，若不是前面一个哥哥夭折了，也轮不到他来做长房长孙！

    叶焕应了一声，讪讪退了开去，站在父亲叶弘的身后。

    “钧儿和珂儿呢？”叶浩沉声问道。

    “钧儿搞了一个佣兵团，正在外面历练，至于珂儿，在龙堂五叔那儿！”叶弘忙道，叶家谁不知道，叶钧是下一届家主的人选。按照老爷子的意思，等叶钧突破神级之后，直接跳过叶焕将家主之位传给叶钧，而叶珂则是老爷子最心疼的宝贝，开心果。

    “嗯，钧儿出去历练一下也好。”叶浩满意的点了点头，道。“派个人去龙堂，把珂而叫回来，太爷爷出关了，她也不来看我一下！”

    叶弘给了叶焕一个眼神，叶焕忙领会道：“孙儿这就去！”

    受不了叶浩那不待见的目光，叶焕逮着机会还不赶紧离开！

    “父亲，你能不能对焕儿好点。他好歹也是您的孙子！”叶弘无奈道，叶焕是庶出，在老爷子的眼里，庶出就是没有地位，虽然意外地扶正了，可照样没有地位，一切都因为叶焕的母亲出身太大，叶老叶子一直坚持门当户对，没有优秀的门第又怎么会生出优秀的子女来呢？

    所以叶焕资质平平，虽然勉强突破圣阶。在神级高手眼里，跟普通人无异，若不是叶焕生了一对天才兄妹，老爷子未必会对叶焕正眼相看！

    “弘儿，你要记住，叶家嫡出才是根本。当年要不是晨儿他……”叶浩有些伤感道，当年的事情对整个叶家来说打击很大，其结果是叶弘嫡子，未来的家主继承人叶晨惨死，虽然后来他一怒之下，杀人报仇，却再也难以弥补叶家的损失。

    而叶晨也成了叶家所有人口中地禁忌。没有人敢在任何面前提这件事，包括叶晨的父亲叶弘自己在内。

    “焕儿这些年为了家族，劳心劳力，可谓是鞠躬尽瘁，若没有他，叶家这些年也挣不下这么大的家业！”叶弘道，叶焕的母亲虽然出生不好，确是他最喜欢的女人。比起叶晨的母亲。他的正房夫人还要贴心地多。

    “好了，好了。不必多说了，我知道了。”叶浩十分不耐烦的摆了摆手。

    叶弘知道父亲的脾气，不再多说，叶焕是自己的儿子，叶浩是自己的父亲，他很想改善叶浩对叶焕的看法，但是每一次都无法做到，老爷子的想法根深蒂固了。

    龙堂内，龙五专门给叶珂辟了一间静室，让叶珂修炼。

    自那件事发生之后，已经差不多三天过去了，受创的下身已经完全好了，可留在叶珂心灵的创伤却难以弥合！

    不管是修炼还是睡觉，只要一闭上眼睛，那个臭男人的样子就会出现在眼前，还有璃儿，为了一个臭男人，居然连好姐妹都不要了，重色轻友！

    “小珂？”龙五地声音骤然在叶珂耳边响起。

    “五叔！”叶珂现在根本不敢回去，要是让家人发现自己失贞，连家传兵器烈焰枪都丢了话，她根本不知道如何面对家族的责难！

    “哎，小珂，五叔是来通知你，你父亲派人过来了，让你回去一趟！”龙五道。

    “五叔，我不回去！”叶珂一惊之下，大声道。

    “若是平时，五叔可以帮你，但是这一次不行，你太爷爷出关了！”龙五道，早不出关，晚不出关，这老家伙偏偏这个时候出关，萧寒，这一次你自求多福吧！

    “太爷爷出关了？”叶珂闻言顿时心中一喜，可转念一想，若是太爷爷知道了自己失贞的事情，岂不是要……

    “是的，你太爷爷指名要你回去，所以，小珂，你还是收拾一下，赶紧回去吧。”龙五的声音渐渐远去！

    叶浩那一声长啸，萧寒和雪影等人都感应到了，那一声蕴含的力量虽然不大，却有着毁天灭地地气势。

    神级的力量，只有圣阶以上的高手才有有所感应。

    “好强大的力量！”清叔邓肯蓦然变色道。

    “是叶家那位老不死的。”亡灵巫妖冷冷的道，嘴角那一丝抽动还是落入萧寒的眼中。

    “地确是老不死的，想不到他的功力精进若斯，你我恐怕已经不是他的对手了！”清叔邓肯苦笑道，这些年他们一方面要保护战神血脉，还要寻找宁馨儿的哥哥，再就是卧底天机楼，跟天机楼作对，耗去了大半心力，相比而来，叶浩可以心无旁骛的修炼，进境自然要比他们快多了！

    “叶家？”萧寒脸色大变，忽然想起龙五郑重的提醒过自己，莫非就是这就是他？

第一百五十三章：兴师问罪②

    叶珂知道，自己想躲是躲不开了，若是等到老祖宗杀到龙堂的时候，可就一切都真相大白了，以老祖宗的脾气，肯定会出手杀了那个萧寒的，但是她心中发下誓愿，要亲手杀了这个毁掉自己清白的男人！

    所以萧寒现在还不能死！

    遭逢大变之后，叶珂迅速的脱出稚嫩之气，整个人也变的成熟了起来，从现在起，她再也不是那个任性妄为的叶珂了！

    “太爷爷！”回到家中，看到鹤发童颜的叶浩，叶珂娇笑一声，扑到其怀中，撒娇道。

    “好，好，哈哈，太爷爷的乖宝贝，几年不见，都长成大姑娘了！”叶浩异常高兴，抚摸着叶珂的一头秀发开怀大笑道，“可以嫁人了！”

    叶珂莫名的心中伊通，随即娇羞不依道：“太爷爷欺负小珂，小珂不想嫁人，小珂留在家里陪太爷爷！”

    “女孩子大了，怎么能不嫁人呢？”叶浩宠溺的捏了叶珂粉嫩的鼻子道，“只要你日后多来看看太爷爷就行了，不用天天陪着太爷爷嘛！”

    “父亲大人，您这一次出关？”叶弘有些诧异，老祖宗这一次出关似乎并非修为突破，好似关心起叶珂的婚事来，这其中不免有些奇怪。

    “我这一次出关并非修为突破，而是为了另外一件事。”叶浩心情很好，脸上挂着笑容道，“我接到欧阳家魔法讯息，欧阳家那小子已经突破神级，是时候履行当年我与欧阳家老祖宗的约定了！”

    “父亲，什么约定？”叶弘惊讶的问道，显然他对这个约定也不知情。倒是叶珂的父亲叶焕看出一点端倪，有意无意的朝女儿看了一眼。

    “当年欧阳家的老祖宗欧阳胜救过我一命。这份恩情我一直无以为报，直到叶珂出世。欧阳胜欲与我叶家结亲，我一想，这门亲事门当户对，所以就同意了，并约定。等到欧阳家那小子突破神级之时，便是迎娶我家小珂之时！”当年受伤，叶浩虚荣心作祟，因此对家中隐瞒了，如今叶家以他为尊，说出来也不会有人耻笑，况今天能够进入叶家议事堂地都是他这一脉的嫡系，须臾不会把自己老祖宗地丑事说出去！

    说白了，这就是一桩政治婚姻，叶浩为了报恩。欧阳家也算是门当户对，亲事就这么定下来了！

    叶珂闻言，顿时如遭雷击，惊的呆立当场。脑海中一片混乱。

    “丫头，太爷爷给你选地这个夫婿可是人品万中无一，欧阳家可是大路上有数与我叶家门当户对的世家，而且欧阳家的小子已经是神级修为，天下间能与之匹敌的也就是太爷爷等几个老家伙了，能嫁的如此夫婿，也是你福气！”叶浩满面红光，见叶珂呆傻地模样。便以为她咋问这个消息。有些吃惊而已。

    抛却其他因素，欧阳家确实是诸多女人奋不顾身都想嫁入的豪门之一。哪怕就是一个没有名分的侍妾都有人争的抢破了头皮。

    “父亲，您此次出关就是为了珂儿的婚事？”叶弘问道。

    “不错，不久前我接到欧阳家的魔法讯息，欧阳家当代家主继承人欧阳春已经突破神级，不日便前来上京城。”叶浩笑道。

    在多的叶家嫡系都倒吸了一口凉气，那欧阳春年纪还不到而立之年，便已经是神级高手，这得是多么高的天赋了，叶钧和叶珂兄妹已经是天才中的天才了，叶钧的年龄跟那欧阳春差不多，却堪堪进入圣阶中级，人家都已经进入神级了，果然是人比人得气死人呀！

    “爷爷，婚姻大事关系到小珂一生地幸福，我们是不是听一下小珂自己的想法？”叶焕低矮的声音响起，说这话时他有些底气不足，甚至不敢抬头，不过为了女儿的幸福，避免重蹈自己地覆辙，少不得鼓起勇气抗争一下！

    叶浩虽然不喜叶焕，可对叶珂的疼爱确是真的，若是叶珂嫁过去不幸福的话，却也是让他心疼，可转念一想，这儿女婚姻，自有父母做主，天底下能配得上叶家小公主的能有几个，那欧阳家的欧阳春好歹也是一个神级高手，家世与叶家也旗鼓相当，叶珂嫁过去也不会受委屈的，像叶珂这样的女子，他欧阳家娶回去，那是他欧阳家地福气才是！

    “是呀，父亲，还是先问一问珂儿地想法吧。”叶弘也跟着附和一声道。

    叶浩一想，觉得还有些道理，于是将仍在惊讶中没能缓过神来的叶珂摇醒，问道：“小珂，太爷爷给你订下地这门亲事，你可满意？”

    叶珂虽然清醒过来，却是心乱如麻，眼神闪烁间，隐有丝丝痛楚之色，呐呐开口，却不知如何发言。

    众人一见，都不禁心生疑窦，叶浩更是人老成精，一眼便看出叶珂有问题，而且还可能是大问题，这门亲事可是早就订好了的，他之所以一直没说出来，其实也是有原因的，因为这门婚事是建立在欧阳春能够在三十岁之前突破神级的基础上的，若是做不到，这门亲事便作罢，所以才一直没有对任何讲过！

    叶浩极好面子，这门亲事他看的很重，如是叶家能跟欧阳家联姻的话，那好处可是多多，叶家实力也会更上一层楼，尽管他很疼爱这个重孙女，但这件事事关叶家脸面和利益，不管发生什么，就算叶珂有了心上人，这门亲事也要进行下去！

    叶珂生是欧阳家的人，死也是欧阳家的鬼！

    “珂儿，你倒是说话呀？”叶焕有些焦急，他同样也在担心，女儿是什么德行，他这个做父亲的是最清楚不过了，以女儿的脾气和性格，嫁到欧阳家未必是福。实际他的心愿是不希望一双儿女有多么高的本事，只希望他们平平安安过完一辈子就行了！

    只可惜。她们出生在叶家。

    “父亲，我……”失贞的事情绝对不能说出来。可若是不说出来，等到出嫁地那天，要是让欧阳家知道了自己已非处子之身，必然会迁怒叶家，到时候结亲不成。反倒结仇，自己如何对得起从下疼爱自己的太爷爷，尤其是太爷爷那视家族荣誉如性命地性子，必定会令他老人家伤透了心！

    “小珂儿，你可是有喜欢的人了？”叶浩一张如同孩童一般地脸顿时有些拉了下来，问道。

    “我，我……”叶珂心思纷乱，不知道如何说起，而且婚前失贞，若是传了出去。叶家的脸面势必要被自己丢尽，她本来就涉世不深，又遭逢大的变故，若没有巧逢与欧阳家的亲事。或许随着时间的推移，能将失贞一事隐瞒一段时间，而现在她本来就心力交瘁，心理负担沉重，加上在龙堂静室中三夜未眠，精神萎靡，若非她是圣阶高手地体质，换做一个孱弱的魔法师。此时早就撑不下去了。

    眼看叶珂支支吾吾。脸色苍白，叶浩心中愈发肯定自己刚才的猜想。叶珂在外面肯定有了喜欢的男子，这下有些棘手了，不过叶珂只能嫁给那欧阳春，这是铁板上钉钉子的事情，他不能失信与人，而且只有欧阳春才配得上叶家的小公主！

    “叶弘，去查一下，小珂儿这几天都跟什么人接触？”叶浩心中已经动了杀机，不管是叶珂喜欢的是什么人，他都要让他从这个世界上消失，为了叶家，也为了叶珂！

    “是，父亲！”叶弘心中一颤，老爷子几十年没有动杀机了，这下不知道又有什么要倒霉了。

    叶焕则痛苦的闭上了眼睛，其实叶家长房几代人早已是貌合神离，若非这个老祖宗强悍的实力，叶家估计早已分崩离析了。

    叶焕对自己这位爷爷有的只有恨和恐惧，却没有一丝敬意，叶家兄妹其实并非一母所生，叶焕跟他现在地夫人根本没有一丝一毫的感情，甚至没有跟她生过一儿半女，而叶焕喜欢的女人则因为家族不容，确切的说不为叶浩所不容，生下叶珂后神秘地死亡，他一直怀疑是叶浩做的手脚，而叶浩对叶珂的喜爱，在叶焕的眼里，根本就是叶浩的一件工具而已！

    所以叶焕恨叶家，从来未有的恨叶家！

    还有叶钧，并非离开叶家历练去了，而是了解一定真相之后，不想呆在叶家，主动离开的。

    叶家根本就是叶浩的叶家，而非所有叶家人地叶家！

    叶珂闻言，惊地眼珠子一翻，霎时便昏了过去，叶浩若是想要知道事情的经过，怕是怎么隐瞒都瞒不住地。

    “小珂！”叶焕惊呼一声，毕竟是父女，叶珂是他唯一的女儿，父女连心，如何不着急？

    看到叶珂惊的眩晕了过去，叶浩心中越发坚定自己的猜想，叶珂定然在外面喜欢上什么人了，这种情形，当年他年轻的时候也有过，只不过当年的那个她根本看不上他，令他情场悔恨，想到自己的经历，叶浩愈发觉得自己要消除这个隐患，不能让叶珂重蹈自己的覆辙！

    那一次，自己差点死在情敌之手，若非欧阳家的欧阳胜挺身相救，或许就没有今天的叶浩了！

    以叶家的能量，萧寒的名字很快就进入了叶浩的脑海之中，好在龙五刻意的帮助下，遮掩了不少，至少叶浩还不知道蜂蝶谷和那一夜的事情！

    “风魔，一听这称号，就知道不是什么好东西！”叶浩杀机被彻底勾引了出来！

    “想不到我叶浩几十年未出手，一出手就是除魔卫道，正和我心意！”看着父亲孩童似的脸庞上隐现狰狞之色，叶弘长叹一声，暗道，这个号称风魔的年轻人完了！

第一百五十四章：兴师问罪③

    离萧太后的寿诞不足三日了，宁馨儿也进入了紧张的排练当中，基本上无暇兼顾其他，修炼时间也被迫缩短了一半，萧寒倒是无所事事，整日呆在凤来阁中，璃儿不肯离去，一直陪伴萧寒左右，到了晚上更是双娇入怀，被浪翻红！

    虽然左拥右抱，依红偎翠，享受艳福之后，但萧寒总感觉到一丝不安，甚至有时候还有心惊肉跳之感！

    这是他来到苍茫大陆上从未有过的感觉！

    谋定而后动，此时的叶浩也早就不是百年前那个冲动火爆脾气的叶浩了，经过一些调查后，叶浩也放下心来，原来不过是一个有些狗屎运的小子，仗着有点修为，击败了几个实力低下的剑圣而已，便号称“风魔”而不可一世，特别是好色这一点，与诸多女子有苟合，还敢招惹叶珂，简直不可饶恕！

    像这等邪魔外道，除之比而后快！

    先入为主，加上萧寒在大陆上层名声不太好，甚至是淫邪魔头的化身，叶浩自认叶家是世家大门，又怎么回相信那些普通百姓所言，更何况萧寒的好名声多在西大陆，东大陆反而都是一些对他不要的传言，叶浩自然将叶浩归到那些为祸苍茫大陆的邪魔一类中了！

    至于萧寒的另一个身份，更是令叶家老爷子恼火之处，叶浩当年喜欢的女人便是光明圣教在外历练的一名候补圣女，光明圣教的候补圣女即便是不能通过圣女的选拔，也只能在光明圣教内部选择配偶，不能外嫁，这其中也有为了保住圣女修炼功法的秘密，同时也为了吸引更多人才进入光明圣教！

    通过这一条，光明圣教不知道诱惑了多少年轻高手加入光明圣教，这也是光明圣教不断壮大实力的原因之一！

    叶家家主的继承人自然是不可能加入光明圣教的。别说叶家不允许，便是光明圣教想吸收也不敢，所以当年地那位候补圣女最终选择了别人。而叶浩冲冠一怒为红颜，被情敌打成重伤。若非欧阳家的欧阳胜相救，叶浩早已成为一杯黄土了，不过也幸而叶浩没有死，不然叶家与光明圣教冲突起来，必将酿成大战！

    而叶浩的那位情敌依然活得好好地。更是在光明圣教内部地位崇高，早已不问世事的十二神圣骑士之首地慕容清明，据说一直在圣殿潜修，而那位光明候补圣女早已过世，化作一捧黄土了！

    但是两个人的恩怨似乎还没有终结，除了修炼突破之外，叶浩唯一的目的就是将情敌击败，让他也尝一尝被人主宰生死的滋味！

    叶家上下对光明圣教都是讳莫如深地，而因为叶家的关系，光明圣教一直在啸龙帝国不敢太过分的发展教徒。生怕这位叶老爷子一部高兴了，把光明圣教在啸龙帝国的势力给连根拔起了！

    在啸龙，叶家绝对有这样的实力！

    因为萧寒同样是被光明圣教册封的守护圣骑士，所以这就更加惹的这位叶老爷子心火高涨。一百多年前的耻辱的回忆一下子就被勾引了起来！

    光明圣教不但夺走了自己心爱的女人，现在还来勾引自己最疼地重孙女，这叫叶浩如何不怒，如何不火？

    “这个风魔萧寒现在在何处？”叶浩一头银发无风而动，眼中射出一道锐利的光芒，射向站在一旁的儿子叶弘，问道。

    “回禀父亲，这人现在隐身在西大陆著名的歌舞团中。现住在朝廷迎宾馆凤来阁中！”叶弘小心翼翼地回答道。

    “哼！”叶浩断然一声冷哼。身形一展，便从叶弘眼前凭空消失了。

    “瞬移！”

    这可是神级武者才能掌握的技能。与空间魔法师的空间腾挪有异曲同工之妙！

    瞬移距离的长远就要看各人的修为了，像叶浩这等已经达到中神阶顶峰修为的人，一次瞬移几公里应该没有问题！

    “有神级高手接近！”清叔邓肯第一个发现了叶浩的到来，但是瞬移的速度太快了，他根本没有机会送出这个消息，叶浩地身影已经出现在凤来阁上空！

    叶浩也同样发现了清叔邓肯和雪影，心中也是一惊，他没有想到一个小小地歌舞团中居然藏龙卧虎，隐藏了两名神级高手，虽然都还是小神阶，却也不可大意，苍茫大陆上以弱胜强的例子比比皆是，只要是神级地高手，都不得不令他重视起来！

    叶浩并没有发往亡灵巫妖的存在，他有一套收敛信息的功法，这么多年卧底天机楼，靠的就是这套法诀，他若是要隐藏起来，萧寒的风系侦查魔法也难以发觉！

    “谁是风魔萧寒？”叶浩身子停在凤来阁上空中，愤怒的声音骤然响起，修为低的一下子都被震的晕了过去，一阵轻微的乱响过后，整个凤来阁变的死寂起来！

    “我就是！”萧寒一袭青衣走了出来，平静淡然的望着悬身半空中的叶浩！

    说不害怕那是不可能的，毕竟实力悬殊太大，若真的对上，几乎没有任何胜算，不过萧寒并不是一个像命运低头的人，在苍茫大陆上，他早已不是在地球上那个只有平稳过日子的萧寒了，他有了改变自己命运的资格！

    害怕会有，但不会畏惧！

    这是萧寒自己的事情，所以他没有让清叔和雪影还有璃儿出来，能在叶浩着震天一声中还能保持清醒的就只有她们了。

    叶浩仔细打量着下面站的这个年轻人，样貌普普通通，浑身没有一丝斗气和魔法波动，若非知道这个年轻人呢连败几个圣阶高手，几乎都因为他根本就是一个普通人！

    一个普通人能在自己蕴含震力的一声中安然无恙？说什么他也不会相信！

    “你就是风魔萧寒？”叶浩忍住没有立刻动手，再问了一句道。

    “如假包换！”萧寒淡然的一笑，凛然不惧道。

    虽然真实之眼因为自身实力的限制瞧不出叶浩的真正境界，但是直觉告诉萧寒。眼前这个鹤发童颜的老人的修为当逊色龙五一筹，当然这只是感觉而已！

    “你可知道我是谁？”叶浩很谨慎，因为他有些低估了萧寒的实力。他没有想到萧寒身边还有两个神级地高手，这两个高手究竟与萧寒什么关系。先要搞清楚再说！

    “阁下深夜不请自来，当然不是什么好人，最多也就是鼠偷狗窃之辈！”萧寒冷笑一声道。

    “小子，你说什么！”叶浩闻言，暴怒之下。一道火红色的斗气骤然汇聚于胸前，形成一把火焰枪，闪电般的刺向站立在地上地萧寒！

    萧寒面色冷峻，火焰枪内蕴含着巨大能量让他心惊不已，脑海中闪电思索了一下，头一阵自己千万不能落了下风，不然必然会被对方压着打，脱身的希望更加渺茫！

    一道玄奥无比地圆圈从萧寒手中划出，一团青色的气团在萧寒面前形成，火焰枪在萧寒面前三尺之处停了下来。怎么刺都刺不进。

    火焰枪是叶浩利用体内斗气形成的，自然是他心灵相通，只感觉枪尖如同刺中了一块棉花似的，无论增加力道或者改变方向。都刺不进对方身前三尺之内，感觉无从着力一般！

    什么东西？难道是魔法防御？可空气中一点魔法元素波动都感觉不到？那青色的气团又是什么？

    叶浩收起了一丝轻视之心，火焰枪也凭空消失！

    火焰枪地力道很强，若非萧寒有太极拳结合风系魔法这等防御武技，恐怕除了闪避之外，要躲过这一枪别无他法！

    这小子号称风魔，难道说那青色的气团是风系斗气？风冥诀不是早就失传了吗？

    刚才那一枪，虽然正面萧寒挡了下来。却也暗暗心惊。人家看似很随意的一枪，尤其是在半空中没有着力之处。自己就得动用七八分力气去挡，这还是人家让你去挡，若是真正的战斗，恐怕没有那么容易了，萧寒首次感到境界的差距是横在自己面前的巨大难题！

    不突破神级，恐怕不是眼前这个人的对手！

    不过萧寒并没有胆怯，冷冷的盯着半空中的叶浩道：“阁下深更半夜的前来，不分青红皂白地就出手欲伤人，这就是你们堂堂叶家的世家作风吗？”

    “小子，你知道我？”叶浩有些惊讶道。

    “知己知彼，方能百战不殆，叶浩，我敬你是叶珂的长辈，希望你明辨是非，事情虽然我也有错，但错不全在我！”萧寒掷地有声道！

    叶浩气的哇哇叫道：“好一张利嘴，勾引我家小珂不说，居然还倒打一耙，简直岂有此理，看老祖我不杀了你这淫邪之徒！”

    叶浩盛怒之下出手，不等萧寒出口申辩，一道火红色地掌印朝萧寒印了下来，掌印中蕴含的能量何止刚才那一记火焰枪的三倍！

    萧寒脸色微微一变，显然眼前这个老家伙根本就是一个不讲道理的人，一战怕是在所难免了！

    凤来阁中住满了歌舞团的人，一旦动起手来，难免有伤亡，尤其神级高手比拼起来，力量收不住，这凤来阁都要变成废墟，所以即使要战，战场也不能选在凤来阁！

    萧寒身形一晃，一道残影掠过屋檐，朝上京城外逸去，速度快若闪电！

    叶浩眼神之中闪过一丝惊讶，旋即怒吼一声，还没有人能在自己眼鼻子底下跑掉呢，盛怒之下，身形也似流星一般追了上去！

    萧寒知道神级高手会瞬移，所以中途不断加速之外，还需不断变换方向，让在后面追赶的叶浩气的暴跳如雷，大骂萧寒狡猾，逼得他没有办法用瞬移，好在前面拦截！

第一百五十五章：苦战叶浩①

    萧寒内心清楚，与叶这一战恐怕是自己来到这片大陆上最艰苦的一战，此战还关系到他的生死，所以他要倾尽自己的全力才行！

    虽然实力悬殊，但萧寒并没有恐惧，甚至内心深处还有一丝渴望，战斗，这是令男人热血的一件事！

    萧寒的速度很快，而且在风系魔法的加持下，他变得身轻如燕，并且可随时更改方向，灵活异常，而叶浩虽然速度也很快，并且还会瞬移，却因为要不断的改变方向，不得不放弃瞬移，老老实实的吊在萧寒身后，气的他怒骂不已！

    若是将萧寒跟丢了，怕他者一世英名算是毁了！

    不过萧寒毕竟还没有突破神级，虽然速度很快，却还是被叶浩紧紧的追在身后，两个人一前一后很快就消失在上京城的上空！

    而就在叶浩和萧寒二人拔身而起之际，凤来阁中又有三道人影和一道银光一闪，也远远的消失在天际，紧跟着又有两道人影随后升空，随后也消失不见，这几道人影速度虽然比不上叶浩和萧寒，却也是突破了人类极限，眨眼功夫便不见踪迹！

    虽然是仓促迎战，不过战斗的地点，萧寒却早已选好了，正是那叶珂和璃儿想要诱使自己进去的蜂蝶谷！

    蜂蝶谷离上京城还是比较远的，萧寒体内风系魔法元素已经被他练的生生不息，风系魔法加持下，他的消耗要远远少于在后面用斗气飞翔追赶自己地叶浩！

    萧寒的目的。利用自己的速度优势，先消耗着叶浩一部分斗气，尽管他知道神级高手恢复斗气的速度很快，但除此他没有任何更好地办法，此消彼长之下。与实力悬殊的高手比斗，以长击短。再没有比这更好地策略了。

    捉迷藏，无疑在蜂蝶谷那片深山之中最好了！

    眼见萧寒一头扎进深山之中，叶浩气的吼叫连连，他很清楚，以萧寒的速度。在这深山老林中，却是他最好的战场！

    萧寒学会了敛息诀，身形隐入山林之中后，一阵骚动之后，很快便恢复了平静。

    眼看猎物不见了，叶浩如何能甘休，不假思索的就也跟着冲了进去！

    当叶浩进入深山老林之中，骤然发现，萧寒地气息完全从他的神识中消失了！

    “怎么回事，这小子怎么不见了。难道他还会土遁术不成？”叶浩不由的收起了轻视之心，可他知道脚下最多三米就是最坚硬的岩石，若是土遁，根本瞒不过自己的神识。唯一的可能，就是对手隐藏在某一处，而且收敛了全身的气息！

    萧寒的敛息诀只是初学乍练，还不到家，若是能到亡灵巫妖费立国的境界，叶浩断然察觉不到的，但是现在就难说了。叶浩是什么人，活了将近两百年地老怪物了。战斗经验和临机应变能力何等的丰富？

    稍微一运功。一道似波纹的神识扩散开来！

    “好小子，居然能将气息收敛的如此细微。差点就发现不了你了！”叶浩一张脸阴沉如水，心中却有些兴奋，好久没有人陪他玩了，这个对手虽然实力弱点，但到也是有趣地很，几十年没有动筋骨了，有些生疏了，就拿你热身吧！

    萧寒没有遁地，而是潜伏在泥土中，刚才叶浩那一道神识掠过，他心中不由的一阵心悸，便知道，自己可能已经被发现了，但是却不敢有任何的异动，因为他知道，只要他一动，就会遭到对手雷霆般的打击！

    第二道神识波纹紧跟着从萧寒身上掠过。

    不对，难道对方没有发现自己吗？萧寒心中猜疑道。

    莫非是想证实一下？

    蓦地，一丝危险之兆突兀的出现在萧寒的脑海中，来不及细想，萧寒闪电般的从藏身之处跃出！

    下一刻，只听得身后一身巨响，火光闪过，四周树木纷纷倒下，萧寒惊的亡魂直冒，根本没有时间去看身后地景象，但是他却感觉到，若是自己挨那么一下，怕是直接粉身碎骨了！

    这老杀才分明是要杀自己嘛！

    萧寒也怒了，既然这老杀才下手不留情，那就怪不得自己不折手段了！

    其实第二道神识，不过是叶浩故意地安抚隐藏在泥土中的萧寒，让他以为自己并没有发现他地存在，好给自己紧随其后的雷霆一击准备时间！

    叶浩没有想到的是，对手居然提前警觉，并且躲了过去！

    好狡猾的小子，叶浩眼中神光不断闪烁着，本来杀死一个小小的圣阶高手，在他想法里，不过是举手之事，却没有想到对手的狡猾和实力远远的出乎他的意料！

    如果他知道就是这样一个还不到圣阶顶峰实力的对手居然能破除神级高手的领域，虽然是小神级的，他就不会如此轻视自己的对手了！

    “老杀才，你想杀我，没那么容易！”萧寒躲过了这一击，心中大骂道。

    在树林中，萧寒和叶浩的速度都有影响，两人在黑漆漆的树林中展开了一场你死我活的追逐，若是有人从天空向下俯瞰，便会看到一条灰色的人影在前面若隐若现的在树林中跳跃式的前进，速度快若闪电奔雷，在他的后面，横冲直撞的一个银色的影子，一路之上不断有树木倒下，发出巨大的声响，显然没有前面那人灵活，只能用这种野蛮式的方法向前推进，不过他的速度也不慢，紧紧的吊在前面那灰色影子的身后！

    山林中的野兽飞禽都被惊的四散而逃，惊恐悲鸣的声音传出老远！

    萧寒边跑边想，这老杀才功力深厚，自己远远不是其对手，这么追逐下去，自己怕不给这老杀才累死，而且这么消耗下去，更加不是这老杀才的对手！

    该怎么办才好呢？

    正面对抗，自己肯定不是这老杀才的对手，就在这时，萧寒面前出现了那个熟悉的入口，蜂蝶谷就在眼前！

    这也是萧寒一开始朝这里而来，心中所选的最后战场！

    回头一望，老杀才狰狞的面容已经离自己不过三个呼吸的距离，一身衣服因为他的野蛮推进，都成了布条了，稚嫩的脸上全是那种要把萧寒生吞活剥的杀机！

    拼了！

    萧寒心中大吼一声，然后不顾一切的收缩身形，身子如同一支利箭，射入蜂蝶谷中，眨眼之间，便没了讯息！

    叶浩此时早已心火大盛，区区一个圣阶，就把他折腾的如此狼狈，浑身上下没一块干净的，追了半宿，居然连对方一根毛都没有碰到，这等奇耻大辱要是传出去，他这名声可就没了，少不得会被一些人耻笑！

    “风魔，我要杀了你！”叶浩怒吼一声，在寂静的山林之中，传出老远，久久的在山涧回荡着！

    远远尾随在二人后面的几道人影听到这一声吼叫，俱身形一震，划过漆黑的夜空，电射而去！

    当叶浩追进蜂蝶谷，正要释放出神识探查萧寒的所在，蓦地才想起自己所处的是谈闻色变的蜂蝶谷，由于没有收敛气息，叶浩的到来立刻惊动了蜂蝶谷两大生物，迷人蝶和噬人蜂。

    虽然叶浩身上的强大气息令迷人蝶和噬人蜂有些不敢靠近，可叶浩侵略了它们的领地，为了保护自己的领地，迷人蝶和噬人蜂纵然粉身碎骨也要将敌人消灭！

    也亏的迷人蝶和噬人蜂并非那种有智慧的魔兽，也正是因为这样，这种低等级的魔兽有着他们自己的所谓的执着，也成就了人们闻之而色变的存在！

    在迷人蝶和噬人蜂的眼里，越是强大的敌人越是要消灭！

    叶浩无端的闯入，又没有收敛气息，他本身强大的气息一下子惊动了全谷的迷人蝶和噬人蜂！

    甚至还将沉睡中的迷人蝶王和噬人蜂王也都惊醒了！

    两位王者骤然发现自己的领地里居然入侵了这么一位强大的高手，自然不能容忍，立刻给自己的子民们下达了对叶浩的攻击命令！

    叶浩此时才恍然大悟，原以为自己虽然有些狼狈，却也将对手追的无处可逃，躲进这没有出路的山谷之中，眼看就要将对手杀死以泄心头之火，却没有想到，对手狡猾的已经想到了自己前面，将自己引入圈套之中！

    叶浩猜测的一点都不错，萧寒此时真收敛自己的气息，躲在一边恢复实力，一边看叶浩如何面对亿万蜂拥而来的蜂蝶，还有就算他收敛气息也没有用了，叶浩除非能快速退出蜂蝶谷，否则面临的将是一场苦战！

    萧寒当然不能让叶浩有机会退出蜂蝶谷了，一旦他退出了，自己可就面临着亿万的恐怖的迷人蝶和噬人蜂了！

    “风魔，你这个卑鄙小子，你以为将老祖引入这里，就能把老祖怎么样吗？”叶浩发出震天般的怒吼。

    每吼一声，就看到天空中那蜂蝶如同下雨般的落下来，很快就在他周围铺了厚厚的一层！

    不过人家既然认定了叶浩是侵略者，又岂能让他如愿离去，遮天蔽日的蜂蝶前赴后继的扑向叶浩，那粉色的迷迭香不断的洒下，清冷的月光下，颇有一番梦幻迷离的意境！

第一百五十六章：苦战叶浩②

    以叶浩的修为，迷人蝶和噬人蜂这等低阶的魔兽根本不在他的眼里，若不是对方数量庞大，难以估计，这就如同好汉架不住人多的道理一样，一个人实力再强，他能跟一支军队相比吗？

    数不清的迷人蝶和噬人蜂在他们各自王者将帅的指挥下，从无序无差别的攻击，转变成有序的集团攻击，前赴后继，悍不畏死，产生的攻击力和效果那是天差地别！

    其实叶浩想要脱离蜂蝶谷非常容易，只是他早已恼羞成怒，如此空手而归，拿一个小小的圣阶没有办法，传出去那可就是成为笑柄了！

    叶浩最重的就是名声，尤其是叶家的名声，这个视名声如生命的老杀才无论如何都是不肯放过萧寒的！

    欧阳家的人就要来了，所以他必须要杀了这个跟叶珂有不清不楚关系的萧寒！

    蜂蝶谷的上空，层层密布的迷人蝶和噬人蜂露出无比狰狞的面孔，舞动这双翅不计生命的朝叶浩撞过去，而叶浩则在施展了一种斗气防御层，火红色的斗气层仿佛能主动燃烧一般，所有靠近它的迷人蝶和噬人蜂纷纷化作一丝青烟，消失在夜空中！

    老杀才的实力太强悍了，居然能在迷人蝶和噬人蜂的层层围攻下，还能释放神识探查自己的存在！

    很显然，这老杀才已经发现了自己地存在。要不是自己不断的变换位置，估计他早就出手雷霆一击了！

    叶浩也没有想到对手如同泥鳅一般的狡猾，不断的变换位置，让他不能一击出手，而且不肯离开蜂蝶谷，这样一来，他就必须要承受迷人蝶和噬人蜂的攻击！

    同时叶浩也很想将萧寒揪出来，让他也尝一尝这两种恐怖魔兽的滋味。但是萧寒太狡猾了，而且从不露头。加上敛息诀的功效，虽然不断的变换方位，却一直没有能让两种魔兽发现！

    蜂蝶谷四季温暖如春，不然想蜂蝶这两种魔兽也不可能长期存活下来，而且此时正是春夏交接之际。繁衍地季节，蜂蝶谷的迷人蝶与噬人蜂地数量是秋冬季节的几倍，可以说是无穷无尽的！

    大量迷人蝶和噬人蜂的死亡也激发了这两种低阶魔兽的凶性，里里外外地将叶浩外放形成的斗气层围了千百层，宛若一直黑色的大蚕茧一般，密不透风！

    这等低等的魔兽，虽然数量庞大，却也奈何不了像叶浩这样的神级高手，只不过他为了要解决萧寒这只狡猾的猎物，不得已消耗自身的斗气维持现在的状态！

    萧寒很想偷袭。但是左思右想之后，还是放弃了这种想法，且不说自己的能不能破开叶浩的斗气防御罩，若是惊动了迷人蝶和噬人蜂。怕是轮到叶浩看自己地笑话了！

    萧寒没有规律的变换方位，而叶浩也不得不不断的释放出神识来确定萧寒的方位，两人就这么一明一暗地在蜂蝶谷中陷入了一种僵持！

    这样下去终究不是个办法，萧寒心中想到，如此不被叶浩杀死，自己也会累死的。

    持久战，拼消耗，怕就是加上谷中的两大魔兽。也不见得是叶浩这老杀才的对手。

    游击战。说白了，就是他逃命。老杀才在后面追杀，这什么时候是个头呀？

    萧寒心肠百转，脑海中不停的思考着。

    若是能重伤或者生擒这老杀才就好了，萧寒脑海里寻思着。

    萧寒脸上隐现狠辣之色，既然这老杀才要置自己于死地，那就以名搏命好了，俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命地，这老杀才活了这么大岁数，少不得是个怕死地老东西！

    未几，几道人影落在蜂蝶谷外，当头一个便是那龙堂堂主龙五，随后而来的就是清叔和雪影以及萧寒地魔宠小银，至于亡灵巫妖费立国，不知道隐身在何处，便是龙五也极其诧异的“噢”了一声，显然他发现了三人一兽，但是落地之后却发现只有两人一兽，还有一个人却失去了信息！

    好高明的练西术，居然能逃过自己神识的探查，龙五心中一惊，心道，这萧寒身边也是藏龙卧虎，居然隐藏了起码三名神级高手，其中还有一个隐身在暗中，令人防不慎防！

    看来，这个风魔萧寒的实力不可小觑，龙五心中一禀，心中已经做下决定，原本想作壁上观的想法有些改变。

    雪影外表冷淡，内心却是极为关心萧寒的安全，毕竟那是自己的丈夫，虽然不是因为爱而结合，但是半年相处下来，她内心一惊深深的印上了萧寒的身影，萧寒给她带来的做女人的快乐，尤其是萧寒的真心对待，虽然说不上是刻骨铭心，却也做到的日久生情，当萧寒遭遇到危险之时，这种慢慢积累的感情便如同火山式的爆发出来！

    雪影不由分说的，就纵身向蜂蝶谷中扑去，她不想别的，就想跟萧寒一起并肩作战！

    “回去！”龙五沉闷的声音响起。

    雪影的身形如同在半空中遭遇到一睹看不见的气墙，一下子便被反震了回去，有些不稳的落在了地上。

    龙五阻止了雪影的动作，到并不是想要与雪影等人为敌，而是，萧寒此时还没有到危机关头，这个时候介入，只会让对敌中的萧寒分心！

    雪影惊骇不已，手持湛蓝色的雪影剑充满仇恨的目光盯着龙五，显然她已经将龙五当成是那叶浩的帮手了。

    “夫人，小心，对方是上神阶的高手，我们两个未必是他的对手！”清叔邓肯神情肃然的拦住了雪影出剑的动作道。

    “清叔……”雪影眼神之中闪过一丝惊容，但很快又镇定了下来，死死的盯着龙五的背影，运起全身的斗气，一道湛蓝色的斗气破体而出，加持在雪影剑上，形成一道将近三米长的蓝色光柱。

    “小女娃，我没有恶意，你丈夫现在没有危险，此时你若是不顾一切的冲进去，定会让他分心，怕就是好心害了他了。”龙五道。

    雪影闻言，眉头一皱，朝小银望去，小银本身智慧不再人类之下，加上它能感觉到对方的状态，一身亮银色的狼毛根根竖起，紧张的戒备着，察觉到雪影的目光，点了点头。

    得到小银眼神的证实，雪影这才撤去蓄势待发的斗气，眼神之中的敌意也消散了不少，不然依然戒备的望着龙五！

    “敢问阁下是？”清叔邓肯问道。

    “龙五！”

    清叔闻言，不由的倒吸了一口凉气，虽然已经猜到三分，却当证实了身份之后，还是令他震惊不已。

    “原来是龙堂主，失敬！失敬！”清叔忙道。

    “嗯，你们且放心，萧侯与我龙族有大恩，本堂在此，他不会有事的。”龙五迟疑了一下，才说道。

    清叔与雪影对视了一眼，两人眼中都爆发出惊喜的神色，有龙五的保证，他们的心起码放下了大半了！

    龙五等人的到来，叶浩也早已察觉到了，龙族与叶家的关系不容置疑，那肯定是好的，不然龙族也不会让一头小火龙跟叶珂签约当坐骑了。

    龙五挡下雪影之后，叶浩心中一喜，还以为龙五是闻讯过来帮他的，毕竟叶家与龙五的关系最亲密，尤其是龙五也很喜欢叶珂。

    却没想到接下来听到的是，这风魔萧寒居然对龙族有大恩，龙五要保他的话语，叶浩心中一急，若是让龙五插手的话，怕是要杀这萧寒就难了！

    不行，不能让这个萧寒的人活下来，以他的狡猾和身手，身边还有几个神级的高手，日后报复起叶家来，那可就遭了，为了叶家，也为了叶珂，这个萧寒绝对不能留，哪怕得罪龙岛也在所不惜！

    叶浩这一发狠，不想再跟对手这么躲猫猫，捉迷藏下去了！

    “烈焰焚天！”只听得一声暴喝，叶浩所处的半空中的斗气防御罩骤然爆炸开来，黑压压的层层包围着防御罩的迷人蝶和噬人蜂如同破茧开裂一般，四分五裂的被炸开，死伤无数！

    这是领域！

    龙五和站在身后的清叔和雪影俱是一惊，惊骇的望着谷中的变化！

    随着火红色气体的释放，整个蜂蝶谷一下子都被笼罩在其中，谷口的三人立时感觉到一阵炽热的气浪袭来，强大的力量便如同那火山爆发一般，若非三人修为高超，估计早已被推出老远了！

    叶浩最终还是施展出了领域，领域内的一切都将被他掌控，除非有超过他本身修为或者同等修为的人，在领域内，没有人是他的对手！

    领域一旦施展开来，除非施展领域的人功力枯竭，外面的人想要进去，要么主动放入，要么打破领域才能进去，领域其实也是一种隔绝外部驰援的一种特殊的防御结界！

    以叶浩的实力，要杀死萧寒并不需要动用领域，只要将蜂蝶谷两种魔兽杀光之后，那杀死萧寒比碾死一只蚂蚁都容易，而这个时候动用领域，目的就是告诉外面的龙五等人，他要杀萧寒的决心已经下了，无可更改！

第一百五十七章：苦战叶浩③

    一旦修为踏入到神级，就会拥有自己的领域，每个人的领域都是唯一的，跟自身的特点契合的，或者说跟自身修炼的功法契合，可以说，修炼同一种功法，突破神级之后，领域也会有细微的差别。

    从某种定义上将，领域其实也是一种次元空间，他是一种被可掌控的空间，依照每个人的属性和功法，可以是攻击性的，可以是防御性的，领域的大小与威力与个人的修为有着直接的关系。

    可以说在领域里，发动领域的人就是整个空间的主宰，他就是王！

    当叶浩暴喝一声，施展出领域“烈焰焚天”，只看到自己周围的花草迅速的枯萎，顿时露出惊骇之色！

    领域的威力虽然萧寒不是第一次见到，但是叶浩的领域与当初亡灵巫妖费立国的“亡灵天幕”不可同日而已，不但领域的范围大了许多，而且那令人窒息的压力更是令他有些喘不过去来！

    叶浩的领域不但将萧寒笼罩其中，剩下不足十分之一数量的迷人蝶和噬人蜂全部被罩入领域当中！

    “烈焰焚天”，顾名思义，这是一个带火属性的空间，叶浩是武者，所以形成的领域虽然是火属性，但却看不到燃烧，只是感觉到四周的温度如同火箭似的升高！

    在领域中，萧寒半吊子敛息术完全失效，彻底的暴露在叶浩的眼前！

    “小子，这下看你往哪儿躲！”叶浩得意的大笑道。

    “哼！”萧寒冷哼一声，不予理会，能拖的一分时间恢复一份力气都是好的。

    “不知死活的东西！”叶浩待要下杀手，忽然脑中灵光一闪，似乎想到些什么，问道，“小子，你究竟是什么人。与龙族有什么关系？”

    叶浩如今早过了冲动了年纪，若是者年轻人真的与龙族有什么深厚的关系地话，那杀了他。免不了会得罪龙族，叶家虽然实力强大，可没那个胆子跟龙族作对！

    “老杀才，你可是怕了？”萧寒一边恢复气力，还要抵抗不断攀升的高温，叶浩这个领域就感觉是置身一个高温炉中，片刻之间，通过汗水的蒸发，体内地水分就失去了五分之一，嘴唇也干裂了开来。身上的衣物也化成了灰烬，头发也烧去了大半，剩下的估计也保不住了！

    萧寒发现自己就如同一只剥干净的乳猪，送进了烤箱！

    叶浩还没有攻击，若是攻击的话。那还要恐怖！

    “可恶！”叶浩动了真怒，一杆火焰形成的长枪凭空生成，随着意念所动，朝萧寒立身之处射去！

    萧寒手一翻，玄铁铸造的陌刀绽放出一道璀璨的寒光，迎着飞射而来的火焰枪劈了过去！

    “”的一声。火焰四射，迅速地湮没与空间中！

    手握陌刀的手却有些发麻，看似随意的一枪。居然有如此强大的力道，开来等级的差距是没有办法弥补地，要成为一个强者的心迫切的跳动起来！

    这一次若是能大难不死，一定要闭关修炼一段时间，唯有实力才是根本！

    萧寒在心里默默发誓！

    叶浩从萧寒的眼中看到了浓烈的恨意还有不屈，虽然他并畏惧，但是这种眼神让他很不舒服，很想要将它抹去！

    “小子。你想死。老祖成全你！”叶浩眼神之中露出一丝狠辣，又是三道火焰枪射向萧寒。这一次比上一道速度更快，枪更实质！

    吃了一记硬拼的亏，萧寒知道硬挡不行，只能闪躲，只不过在对方地领域里，叶浩可随时掌握他的动向，三道火焰枪可以变换方向追着萧寒后面，逼得萧寒不得不正面出手击散！

    萧寒能击散自己三道火焰枪，确是有些出乎叶浩的意料，须知萧寒地实力在他的眼里不过是稍微强大的而已，圣阶以下，在神级高手眼里都如蝼蚁一般，在他的领域里，居然还能有防守之力！

    接下三枪之后，萧寒积蓄的功力只剩下不到三层，握住陌刀的双手也轻微的颤抖起来，这是他有生以来最苦的一战！

    汗水溢出体外瞬间就会被蒸发，若非自己体质强于一般人，此时早已被烤成一具人干了！

    “萧寒，你今天非死不可，留着你对我叶家来说是个大祸患！”叶浩很清楚，今日若不杀死萧寒，他日萧寒功力大进之后，报复起来，肯定会残酷无比，他不能给叶家留下这么一个强大地敌人！

    “老杀才，今日你若不杀死本侯，他日本侯要你叶家断子绝孙！”萧寒双目殷红，大声发誓道！

    叶浩闻言，顿时大怒，数十道火焰枪化作数十道火流星，从四面八方刺向萧寒！

    “乒乒乓乓”一通乱响，火星四射，布满了整个领域空间。

    “你还没死？”叶浩有些吃惊地望着单膝跪在地上，脸如同白纸一般苍白，嘴角溢出的鲜血早已被烤干，一只手紧握着陌刀，支撑着摇摇欲坠地身躯，眼神之中充满了不甘和狠毒！

    叶浩心神轻微的一颤，这个年轻人决不能留下，否则必为叶家心腹大患！

    萧寒已经没有任何力气了，刚才那数十道火焰枪就已经让他吃尽了苦头，内腑重创，五脏移位，体内的三成风系魔力已经差不多在刚才还击中全部抽空，还要抗拒高温的烘烤，体内的水分已经失去了三分之一，已经到了虚脱的临界点！

    叶浩正要发动最后一击，将萧寒彻底的化为灰烬，忽然间感觉到脑中一晕，惊恐万分道：“不好！”便一头栽倒在自己的领域空间里！

    有道是螳螂捕蝉，黄雀在后，这叶浩主要心思都放在了萧寒身上，却忽视了两个弱小的敌人，看着自己子民一个个的惨死在叶浩的“焚天”领域当中，身为它们的王者悲愤莫名。抱着与敌人同归于尽的想法，在叶浩心神轻微的一颤地一刹拉，以它们最快的速递刺向了对手！

    迷人蝶王所分泌的无色无味地迷迭香加上噬人蜂王的毒针。便是神级高手也难以抵挡！

    当然，它们暗算完叶浩之后，自己生命也走到了尽头，也许大陆其他地方还会有这它们的族类存在，但是上京城蜂蝶谷再也不是人们谈之色变的地方了，来年，也是会成为人们郊游踏青的好去处！

    没有了叶浩能量的维持，领域空间自然慢慢的消除，眼看到叶浩突然昏倒，萧寒摇晃的身躯也支撑不住。眼珠子一番，跟着也倒了下去！

    领域外的人根本不知道领域空间内发生的事情，只有像龙五这样地神级高手才能感觉到一些空间波动，眼见叶浩陡然撤掉领域，龙五几人皆大惊失色。下一刻便冲入谷中！

    整个蜂蝶谷已经让叶浩变成了死亡之谷，除了赤身裸体，皮肤皲裂开来的，气若游丝的萧寒和昏迷不醒，浑身发紫的叶浩之外，再没有一个活着的生命！重伤。脱力，脱水，能醒过来地话。起码需要静养三个月！”清叔检查了一下昏迷的萧寒道。

    叶浩可就麻烦了，不但中了迷人蝶王者的迷迭香，还中了噬人蜂王者的蜂针的剧毒，传说迷人蝶王者的分泌地迷迭香，无色无味，中了之后能一睡经年，石女也疯狂，而噬人蜂王者之毒也是相当恐怖。据说他能让人处于一种梦幻当中。含笑走向死亡！

    两者中了其中一个都相当麻烦，何况两者齐中？

    问题相当棘手。龙五都感觉有些手足无措了！

    本来中了这两种毒，只要找到下毒的两种王者，取下尾部的一个虫囊，喂叶浩吃下，便可解救，现在整个蜂蝶谷地迷人蝶和噬人蜂都让叶浩自己个烧成了灰烬，两只王者也在叶浩临昏迷前泄愤给杀了，化为灰灰了！

    怎么办？好在叶浩这老家伙会一门奇术，保住了性命，护住了心脏，暂时不会有生命危险，只要能找到解救他的办法，便可起死回生！

    可到哪儿再去找这么一对王者呢？

    也许魔兽森林里会有，龙五看了重伤昏迷不醒的萧寒一眼，摇头叹息一声，附身下去，将叶浩拎起，一个闪身，便消失在蜂蝶谷中！

    “夫人，我们也会去吧。”清叔小声对雪影道。

    “好。”雪影从空间戒指里取了一套衣服，给萧寒盖上，然后与清叔邓肯一道也离开了蜂蝶谷！

    萧寒的情形与叶浩不同，五脏移位，不能颠簸，虽然用过水系的治疗卷轴，脱水的症状消失了，但人却陷入了深度昏迷之中，据清叔邓肯诊断，什么时候苏醒还难说，这个雪影心上蒙上了一层阴影！

    叶家风平浪静，只因龙五派人给叶家送信，说叶家老祖宗要在龙堂盘旋几天，与他切磋一下，叶家也没有怀疑，相信了龙五的说辞！

    不过蜂蝶谷成为废墟的消息第二日还是传了开来！

    萧寒重伤地消息传到叶珂地耳朵里，本来应该开心的她，听到这个消息地时候居然感觉到心中隐隐的一通，怎么都开心不起来，心情反而更加郁郁起来！

    欧阳家的人就要来了，可自己已经不纯洁了，该怎么办呢？如实的对太爷爷说呢？

    家里人对叶珂突然变得恬静起来有些不适应，不过也有没有太过于惊诧，想来是要嫁人了，不能再像以前那样疯癫了，要给未来夫婿留个好的印象。

第一百五十八章：龙皇令

    萧寒首次尝到了失败，而且还是毫无抵抗力的失败，他甚至只能站在对手的领域里逞一些口舌之利，却拿对手丝毫没有办法，这种无力感令萧寒有一种深深的挫败感，但同时却也坚定了他向强者之路迈进的心！

    因为他有他的优势，年轻，假以时日，他完全可以达到对手的高度，甚至超过！

    萧寒这一重伤，看似只是个人事件，却是一颗石子投入了平静的湖面，牵动一发而动全身。

    首先是来自啸龙帝国皇家的，皇帝司马圣杰下了一道旨意，以太后寿宴献演为理由，要接宁馨儿入宫，司马昭之心，路人皆知！

    而原来走的比较勤的冰云和冰凤也顿时没了踪影，有消息更是传出，冰云在太后寿宴献演之后入宫侍奉皇帝，听过贵妃的封号都已经拟好了！

    围绕两位代表苍茫大陆色艺双绝的大家的小道消息在上京城的街头巷尾传的是满天都是，而且越传越邪乎，甚至还传出了宁馨儿与司马圣杰五年前相识，短暂解除后，陷入热恋，后来分离，这一次献演是目的之一，更想的是飞上枝头变凤凰！

    甚至坊间的已经开了更加离谱的赌局，赌的是宁馨儿和冰云大家两位谁将成为啸龙帝国的正宫皇后，据说已经有不少赌徒下了注！

    上京城表面上还很平静，但是平静之下暗流涌动，凤来阁和冰家一下子成了许多人关注的焦点！

    宁馨儿见萧寒重伤昏迷，本来就心情不好。甚至连最后的彩排都出席了，在凤来阁中亲自照顾萧寒，而那个被司马圣杰派来宣旨的内侍，还不等把旨意宣读完，就被宁馨儿一角踢出了凤来阁！

    萧寒地重伤刺激到宁馨儿身体那一根敏感的神经，这一脚标志着宁馨儿身体内的战斗欲望开始苏醒，离战神血脉的觉醒不远了！

    宁馨儿这种表现自然是令清叔邓肯和亡灵巫妖费立国欣喜若狂。一旦宁馨儿体内的血脉觉醒，完成战神的传承，那就可以解除他们战隐一族万年的诅咒，从此战隐一族便可自由自在生活在阳光下了！

    背负了万年守护之责地战隐一族，没有什么比自由对他们更有吸引力了！

    想打凤来阁主意的势力还真不少，不过三个神级高手坐镇，除非是同等的高手前来，否则还没有人能讨到好呢！

    雪影不太会照顾人。担负守护一职，她和小银一道，也不怕得罪各大势力，将凤来阁周围狠狠的清理了一遍，连龙五都感叹不已，这么彪悍的女人也只有更加彪悍的男人才能降伏！

    龙五有心前往魔兽森林一趟，给叶浩抓一只迷人蝶王和噬人蜂王回来，可在这个关头，他有些分身乏术，上京城暗流涌动。如果没有他坐镇，他担心下面的人应付不了，会出什么乱子。尤其是担心叶家得知消息后，会跟凤来阁那边冲突起来，叶家虽然实力不弱，可凤来阁那边也是一头强龙，虽然没有萧寒这个主心骨，可三个神级高手也不容小视，叶家在上京城内的力量未免不是对手！

    叶浩虽然有秘术支撑，却也不能无限期地下去，这去魔兽森林，虽然以他黄金巨龙的速度要不了多长时间。可寻找着两样魔兽可不是短时间内能办到的。

    哎，怎么办呢？龙五身为神级大高手，居然有办不到的事情，心情不免有些郁闷！

    “嘻嘻，五哥，怎么小妹一来，就看到你一副愁眉苦脸的模样？”一声轻笑。龙五身前半空中一阵波动。一条金色的窈窕身影显露了出来。

    “十三妹？你怎么来了？”龙五看清楚来人，惊呼一声道。

    “嘻嘻。怎么，五哥，你不欢迎我这个妹妹吗？”龙十三狡黠的一笑，颇为玩味的朝龙五道。

    龙五下意识的往后退了一小步，这小十三鬼机灵，龙岛上除了龙皇陛下夫妇，没有一条龙没有被她捉弄过，龙岛说是要派人来，可怎么把这个小魔星给派过来了，这下头更疼了！

    “欢迎，欢迎，十三妹来看五哥，哪能不欢迎呢！”龙五赶紧换了一幅笑脸相迎道。

    “五哥，听说你在人类中混的挺不错地，小妹这一次来可要好好的沾一沾你的光了！”龙十三大大咧咧地在龙五面前选了一张椅子，找了一个舒服的姿势坐了下来，伸手取了一只龙炎果，啃了起来。

    “十三妹，你不好好的在龙岛呆着，跑到大陆上来干什么？”龙五离的远远的，这丫头身上什么古怪的东西都有，免的一下子着了道。

    “五哥，你怎么这么说话呢，小妹来看你，道好像是小妹偷偷跑出来似的？”龙十三委屈的翘起了嫣红的小嘴，那幽魂夺魄地弧线，实在是令人垂涎欲滴！

    龙族不忌讳什么乱伦，只要不是同父同母就没有关系，龙五也曾心动过，不过很快就压下了心中的旖念，龙十三看起来是一朵美丽的鲜花，可确实一朵带刺的玫瑰，族里追求她的巨龙太多了，都给她整的惨兮兮的，加上她悟性很高，龙语魔法和武技都修炼道很高等级，便是龙五也不敢说能赢她！

    想起那整龙地手段，龙五心中一阵恶寒，也不知道那条巨龙有这个福分做她地丈夫，一定短寿三千年！

    就在龙五内心腹诽着，龙十三一双眼珠子滴溜溜的转动着，盯着龙五猛瞧，不知道在打什么主意！

    “五哥，你刚才地样子好难看，是不是在给小妹我找了一个人类嫂子，怕龙岛知道？”龙十三发挥了她那天才般的想象力问道。

    “胡扯，我乃是黄金巨龙一族。怎么会找一个孱弱的人类女人呢？”龙五当即反驳道。

    龙十三赶紧后怕式地抚了抚心口，道：“不是这样就好，小妹就怕出现这样的事情！”

    “十三，你这一次来干什么，莫非是你偷跑出来的？”龙五早就有这个怀疑，可一直没有问。

    “偷跑，五哥。你当龙岛的结界是纸糊的，没有龙皇的命令，你十三妹，我能出龙岛吗？”龙十三指天画地的道，连带还鄙视地看了龙五几眼。

    龙五有些不相信的看这龙十三，该不会龙皇陛下也受不了这小魔星的折磨，趁这个机会，找了这个借口将她送出龙岛了吧？

    以龙五对龙皇陛下的认识。以及龙十三的能力，十有八九是这样的，精力太过于旺盛的龙族在龙岛是不受欢迎的！

    “五哥，你别不信，给你看这个！”龙十三掏出一块金色地令牌，直接朝龙五扔了过去。

    龙五手一抄，接了过来，待看清楚手中的令牌，惊呼一声道：“龙皇令！”

    这可是代表龙皇的令牌，苍茫大陆上所有的龙族见到这块令牌便如同见到龙皇。这是何等巨大的权力呀，就是一个普通人拿着龙皇令，龙五也得乖乖的听命办事。

    “这令牌不是给你的。”龙十三继续啃了手中龙炎果一口道。

    “不是给我的。难道是……”龙五更加惊诧了。

    “也不是我的，给我也没用。”龙十三继续道。

    “那这是给谁的？”龙五一头雾水，龙皇陛下不会无缘无故地给出一块龙皇令，这可是除了龙岛之外，可号令苍茫大陆上所有龙族的权利，还包括有龙族血统的那些魔兽！

    “我也不知道，好像是说给一个姓萧地人类！”龙十三满不在乎道，反正她是来玩多过于办事的，令牌交到龙五手上，就没她什么事了。接下来她就寻思着该怎么在大陆上游玩了！

    “萧寒！”龙五感觉自己手中这块龙皇令有千万钧重，“龙皇陛下有没有说为什么要将这块令牌交到他手中吗？”

    龙十三秀眉微微一蹙，回忆了一下，摇头道：“没有，就这么多，五哥，你咋变得这么婆婆妈妈起来了。以前不这样的。难道在人类世界待了几年之后，就变样了？”

    “龙皇陛下还有其他什么指示吗？”龙五问道。

    “没了。就这么多，五哥，你把这牌子给那姓萧的就行了。”龙十三轻飘飘的道。

    以这丫头丢三落四的性子，龙五可不敢相信龙皇陛下什么都没有说，忙满脸堆笑道：“十三妹这还是第一次来人类世界吧，五哥这些年在人类世界内还混了不错，这一次十三妹来，让五哥尽一尽地主之谊，怎么样？”

    “好，还是五哥最疼我！”龙十三狡黠的眼睛陡然一亮，站起来走上去，抱起龙五的一只胳膊，娇憨的摇晃道。

    龙十三的魅力在整个龙族都是数一数二地，但是龙五现在心思重重，完全没有那个被诱惑的念头。

    龙十三的诱惑撒娇大法算是第一次在龙五面前失去了效果！

    不过龙十三非但没有生气，反而更加高兴起来了，因为有难度，才会有挑战，她龙十三从来是向高难度挑战的！

    “对了，我璃儿小侄女呢，怎么我这个姑姑来了，她也不来看看？”龙十三突然道。

    “璃儿现在是人家的契约坐骑，岂能随意出来。”龙五随口敷衍道。

    “哼！”龙十三小嘴顿时翘的老高，显然是心中有些不满，不过更对的是对璃儿契约主人地不满！

    龙五一见要遭，这姑奶奶可是天不怕地不怕地主，肯定是在心中迁怒叶珂了，忙道：“十三妹，璃儿还不知道你来了，明天五哥带你去见她怎么样？”

    龙十三妩媚的一笑道：“还是五哥细心，小妹险些忘记了。”

    龙五不由心中一荡，差一点迷失在龙十三地微笑当中，忙收慑心神，暗叹一声，怎么龙族就出了这么一个小妖精呢，若不是正儿八经的黄金巨龙，他真要怀疑，这龙十三会不会有狐族的血统？

第一百五十九章：叶珂出走

    叶家对龙五的话深信不疑，毕竟龙五可是跟龙祖宗叶浩同等的高手，以叶家跟龙岛的关系，龙五的话他们也不由得不信！

    叶珂这几日将自己深锁在闺房之中，甚少吃喝，也不修炼，活泼好动的性子一下子全没了！

    还有，她的坐骑火龙女璃儿也不在身边，岂非怪异？

    有些事情可以瞒过叶家其他人的眼睛，却瞒不过亲生父亲叶焕，虽然他不能改变叶浩对于女儿婚姻的安排，却也深深的爱着这个女儿。

    叶焕，女儿已经有了心上人，你这个当爹该怎么做呢？

    皎洁的月光洒在清冷的庭院中，抬头仰望，叶焕不止一次的叹息，三杯烈酒下肚，愁绪满肠！

    在叶家也没有能反抗叶浩的权威，就是他的亲生父亲，叶家家主叶弘也不行，叶浩就如同是叶家的太上皇，牢牢的控制着叶家所有人的命运！

    叶珂的内心又何曾不彷徨万分了，世家大族如何能接受一个失去了贞洁的女子呢？可以想象，自己若真的加入欧阳家，必定是毫无幸福可言，尤其还不知道那未见面的未婚夫婿性情如何？

    尤其是每每想到在山洞中那一双霸道凌厉的眼神，她就清楚，这个得到他身体的男人一定不会罢休的，那眼神之中的占有欲望令她不寒而栗！

    思忖良久，叶珂自觉没有她法，唯有留书出走一途！

    取出一张珍贵的新月纸，提笔。写下寥寥数笔。叶珂含泪离开叶府，用契约唤来璃儿，星夜离开了上京城！

    叶珂这一走倒是令龙五暗暗松了一口气，叶珂留在叶府，难免很快就被看出身体的异样。他倒是发愁的是，明日怎么带龙十三去见璃儿！

    望着喝地不省人事地龙十三，龙五不知道自己该哭还是该笑，这丫头还是改不了好吃贪玩的性子，这酒虽然是好，可也不能像她这般龙吞鲸吸呀，不醉才怪呢！

    叶珂出走自然惊动了叶家的人，叶弘甚至亲自来见龙五。要求见叶浩，不过被龙五一叶浩修炼到紧咬关头给阻拦了下来，同时答应帮叶家寻找叶珂，叶弘这才无奈离去！

    叶弘回去之后，自是利用叶家的力量大肆寻找叶珂的下落，不过叶珂既然要出走，自然也有了一些打算，离开上京城之后。便带着璃儿走小路，荒山野岭，朝餐露宿，居然没有让龙堂和叶家发现其行迹！

    看着跟在身后闷闷不乐地璃儿，叶珂也不说话，虽然名义上有一层契约关系，她与璃儿的关系再难以回到从前那种亲密无间的那种，隔阂已经产生。她不能将璃儿留下，否则叶家会因为璃儿的关系找到她的！

    叶珂也不知道自己该去何处，只知道离上京城越远越好，出了上京城取道向北，然后再向西，历时数月之后竟进入紫金帝国境内，这时自有一番境遇。此是后话。暂且不表！

    龙十三酒醒之后吵嚷着让龙五带她去见璃儿，此时璃已经留书出走。龙五只得将实情相告，龙十三这才没有纠缠，可这姑奶奶缠人的功夫实在了得，见不到璃儿，又把兴趣转移到为太后祝寿萧寒的冰云和宁馨儿大家上了！

    加上她一听龙皇交给她代交的“龙皇令”地萧姓小子就跟宁馨儿大家一起下榻在凤来阁，当即不管龙五还有没有思考要什么时候将“龙皇令”交给萧寒，就将人拽了一起前往凤来阁。

    这样一来，让怀揣“龙皇令”的龙五有些哭笑不得。

    龙五突然造访，这令清叔等人都惊讶异常，神情紧张戒备的将龙五和龙十三两兄妹迎入了歌舞团下榻的迎宾堂。

    宁馨儿一边要照顾昏迷的萧寒，一边还要为太后寿诞献演做最后的彩排，分身乏术，所以歌舞团一切大小事务均委以清叔邓肯代为处理。

    添为主事之人，清叔接见了二人。

    龙五的修为清叔自然石知道的，搞出自己甚多，却没有想到他身边这一貌美少女居然也让他也看不透实力，难道说这少女地修为还在自己之上？

    “龙堂主驾临，不知所为何事？”清叔可没有乱了方寸，龙五若是兴师前来问罪，那晚早就可以了，不必等到现在。

    “老头，本小姐是来看宁馨儿大家的，你让她出来让本小姐一见，快点！”龙十三不屑的看了清叔一眼，颐指气使的指着清叔道。

    龙五一听，额头上立刻冒出三条黑线，忙道：“清管事莫怪，龙五这小妹自幼被父母宠爱，还是第一次到大陆上来，不懂得人情世故。”

    原来是头黄金女巨龙，怪不得自己看不透对方修为呢，清叔脸上略显尴尬之色，很快就消失不见，忙给龙十三行礼道：“原来是龙小姐，老夫失礼了！”

    “宁馨儿呢，本小姐要见她，她怎么还没来？”龙十三依然故我道。

    “小姐正在彩排歌舞，龙小姐能否等上一会儿，容老夫禀告一声！”对方既然是龙族，那可就要小心交好了，可不能得罪，龙族最容易记仇的，不到万不得已的时候，不可得罪！

    “彩排歌舞，好玩吗？”龙十三眼睛一亮，显然是兴趣上来了。

    “这个……”清叔也不知道如何说，心中却道，这龙族的女人怎么都一个德行，天真烂漫的可以！

    “十三妹，竟然宁馨儿大家正在彩排歌舞，我们等候片刻就是。”龙五赶紧道。

    “哦。那就等等吧。”龙十三有些失望，不过她答应过龙五地，到了凤来阁要听他安排的。

    分宾主落座之后，龙五问道：“清大管事。龙五此次前来。小妹想看望一下宁馨儿大家是其一，其二嘛，就是想了解一下萧侯的伤势，龙五能尽绵薄之力？”

    “多谢龙堂主关心，拙夫伤势虽然沉重。但一时还没有性命危险，只是他一直沉睡不醒，有些令人担心！”雪影俏脸之上浮现出一丝忧色道，整个人看上去也憔悴了许多。

    “哦？”龙五诧异地道，“据龙五所知，萧侯虽然伤势严重，但多伤在内腑，并未伤及头脑。怎么会沉睡不醒呢？可曾请光明圣教地牧师看过？”

    “看过，就连上京城中沃尔德大主教都亲自过来了，大治疗术虽然起效，但拙夫还是未曾苏醒。”雪影担忧道。

    “可否让龙五一观？”

    雪影与清叔对视了一眼，道：“有何不可，龙堂主请！”

    龙五随雪影二人进入内厢，龙十三也甚感好奇，龙五也怕她留在外头惹什么祸来。她既然要跟着，就索性让她跟在身后好了。

    四人鱼贯而入进入了萧寒养伤的病房，此时萧寒早已换上了一身素白的布袍，头发和眉毛在叶浩地“烈焰焚天”领域中早已化为灰烬，皮肤蜡黄，有些皱褶，感觉好像老了三十岁似地，若非还能感觉到微弱地呼吸。只怕会被人当成已死地干尸！

    “哇，这个男人好丑，好像快要死了耶！”龙十三咋呼一声，立刻惹来龙五一道严厉的目光，雪影也有些不愉，只是对方是龙族，而且是实力远高于她。不得发作而已。

    “十三妹。休得胡说，萧侯乃是我龙族的大恩人！”龙五轻斥了一声道。

    “有什么了不起的。我说的是事实嘛，这个男人真的很丑嘛！”龙十三撇了撇嘴，不以为然道。

    龙五有些后悔带这个小丫头过来，不过尚还好，没有说出太过分的话来，看来以后要对着丫头进行人类地世俗情理教育了，不然的话，她那张嘴会把天底下的人都得罪光的，龙族虽然不怕，可无端惹上许多麻烦却也是不好！

    龙五仔细的观察了昏迷沉睡的萧寒一会儿，眉头紧锁，虽然龙族不善医道，不过总归是活了几千年的生物，见识自然要比一般人类要广阔的多，萧寒地情形居然与龙族突破前的沉睡有些类似，龙族的突破与人类不同，当知道自己要突破之时，便会主动的进入沉睡，一觉醒来之后，便会自动的突破了。

    这也是龙族拥有漫长的寿命，却喜欢睡觉的原因，因为它们的睡觉其实也是在修炼，甚至比清醒地时候精进更快！

    可萧寒明明是实实在在的人类呀，他怎么会有龙族的这种特性呢？会不会跟璃儿有关？

    “龙堂主，可有唤醒拙夫的法子？”雪影紧张的问道。

    龙五沉吟了一下，才道：“萧寒现在的情形到与我龙族突破之前的沉睡有些类似，只不过……”

    “只不过什么？”雪影急切地问道。

    “萧夫人，其实你大可不必担心，这可能是萧侯莫大地机缘，萧侯醒来之时修为必定大进。”龙五又自己伸手检查了一下萧寒的身体，发现萧寒体内有一股微弱地青色气流顺着一条固定的路线游走，而且每走上一个来回，便似壮大一分，若非自己神识敏锐，却也难以察觉，只有他有些奇异的是，这气流的路线居然与龙族修行的方法很类似，但又有些不同，那气流转过一圈之后，又回到小腹，似乎在那里积累了下来，龙族则不同，一部分散入体内，以锻炼颈骨皮，还有一部分则归于龙晶之中，这等奇异的修炼之法，他还是从未所见，却值得借鉴！

    听闻龙五这么说，雪影紧张的情绪有些放松，继续问道：“敢问龙堂主，拙夫何时能苏醒呢？”

    “这个，龙五也说不准，萧侯的体质大异于常人，若是我们龙族的话，几个月，几年甚至几百年都有可能，但对萧侯的话，我就不敢断言了。”龙五坦诚道。

    若是者萧寒永远醒不过来，这“龙皇令”岂不是就不用给了？龙五不由的寻思道。

    清叔和雪影还有龙五三人都一脸的凝重，倒是那龙十三眼珠子转个不停，望着躺在床上的萧寒露出了一丝诡异的笑容。

第一百六十章：龙十三拜师

    萧寒其实处于了一种非常奇妙的修炼当中，关闭了六识，外界一切对他来说都不知道，唯一的就是修炼。

    其实萧寒这一次也算的上是九死一生，若非没有那风神之心，估计他早已脱水身亡了，正是风神之心在萧寒快要撑不住的时候觉醒，那蓬勃有力的青色能量护住了他的心脉，这才保全了他一条性命！

    本来风神之心的觉醒是要等萧寒突破进入神级才行，不然的话，是难以承受风神之心的改造之力的！

    若非萧寒这个怪胎，虽然等级还在圣阶，身体的速度已经达到神级的标准，故而才能提前觉醒了风神之心的力量，救了他一命！

    由于萧寒重伤，本身又处于一种龟息的状态，身体还能自我行功修炼，这样风神之心提前觉醒的改造之力便顺着萧寒这种自我运功路线行走于他的奇经八脉和十二经络，缓缓的改造者他的躯体！

    普通人进入神级是没有这样的机缘的，而萧寒既然是风神的传人，又得到了风神之心，可以说就是将来的风神，自然获得比别人要多了！

    只不过风神之心的改造之力并不能帮助萧寒突破神级，毕竟突破神级是要靠领悟的，哪怕是一个刚刚进入圣阶的高手，只要他领悟了一些规则，达到突破神级的境界，那他就可以自然而然的随着功力的加深，很容易突破神级，这也就是有些神级高手都不知道自己为什么突破神级的原因，所以大陆上对突破神级没有多少描述，而且因人而异，故而没有什么捷径之类的！

    突破神级最重要的就是一个“悟”字，没有悟性，那最多就是个圣阶顶峰。永远不能再进一步！

    这个“悟”字可以自己顿悟，那都是天才般的人物。也可以再战斗中摸索，一点一点的学习和创造，最终页可以达到，但要耗费更多的心力，没有大毅力地人是做不到的。

    上天是公平地，靠千锤百炼，一步一步踏入神级的高手，实力要比天才型的神级高手要强上三分，原因无他。活的久，经验是没有办法悟出来的！

    “龙堂主，你快看？”雪影突然惊呼一声，指着躺在床上的萧寒道。

    龙五惊诧之下，转过身去一瞧，也露出一丝惊讶的眼神，只见萧寒身体上冒出一丝丝青色的光芒，并且这个光芒愈来愈亮，很快就整个人包裹在其中！

    并且龙五还发现，自己的神识居然不能穿透进去。完全被挡在外面，不过好在这种青色地光芒没有恶意，不然非让龙五神识受创不可。因为他已经感觉到那青色光芒蕴含的力量足以令他这位上位神级高手忌惮！

    青色的光芒很快在萧寒上空形成了一个光罩，任何触碰都会被反弹。

    龙五几千年的岁月里，还是头一次见到这么怪异的事情，惊讶之余，面对雪影等人殷切询问的目光只能报以苦笑道：“龙五也不知道这是怎么回事，或许等萧侯自己醒了就会明白了！”

    萧寒自己也不知道，他的大脑主动关闭的六识，身体内的一切行动都是无意识的自发进行地，换句话说，就算他苏醒过来。也未必会清楚是怎么回事？

    有些东西被封存在风神的记忆中，在没有相应的实力前，萧寒也是不知道地，毕竟风神的记忆中有些秘技和功法是现在的萧寒无法修炼的，提前让萧寒知道，有害无益，所以风神故意的将这些记忆封存在风神之心之中。其实这才是风神留个萧寒最宝贵的东西！

    “这个光罩的能量很强大。就是以我的能力也未必能破开。”龙五继续道。

    “那怎么办？”雪影焦急的问道。

    “没事的，我总感觉萧侯不会有事地。这个光罩的能量毕竟也有限，等到耗尽了，萧侯估计也该醒过来了。”龙五沉思了一下道。

    清叔也叹了一口气道：“希望如此吧。”对于萧寒，他有着极其复杂的感情，这个年轻人很神秘，也很强大，而且还是他侍奉了三十多年的小姐的心上人，无论谈吐和学识都超人一等，只是来历不名，三江阁动用了所有的力量都未能查出这个年轻人的身世，太怪异了！

    莫非他是魔族之人？显然不是，魔族地人血液是蓝色地，他的血液跟人类无异，鲜红色地，非常正常，也不像人类与魔族的后代，标准的人类！

    既然是人类，怎么可能没有身世呢？二十五岁之前一片空白，这谁相信？

    再过两天就是萧太后寿诞了，这两天宁馨儿的排练相当紧张，因为这场献演不仅仅是为萧太后祝寿这么简单，还有苍茫大陆上代表东大陆的冰云大家和代表西大陆的宁馨儿大家在才艺上巅峰对决的味道。

    因此这场名义为萧太后祝寿的表演晚会吸引了大陆上许多人的眼球，两人的追求和仰慕者甚至不惜千万里远道而来，打着为萧太后祝寿的幌子，目的就是为了亲眼目睹两位大家在舞台上的绝世风华！

    至于关于啸龙帝国皇帝想纳宁馨儿和冰云大家为妃的念头在两位大家的仰慕者的推动施压下，暂且没有了下文。

    众人在萧寒房间中停留了一会儿，便听下人来报，宁馨儿大家排练完了，回来休息。

    绝代风华的宁馨儿一出现，就吸引了龙十三的眼球了，那种惫懒高贵雍容的气质，便是身为女子都要被其吸引，更别说通常都以下半身考虑问题的男人了。

    “你就是宁馨儿大家？”龙十三向前一窜，伸手便要抓住凝心的凝脂般的玉手。

    宁馨儿早已非先前那个柔弱的女子，虽然龙十三是个女子，可一见面就要去拉别人的手，显然是很不礼貌的，本来因为萧寒重伤的事情，她地心情就不是很好，排练老是出错。回来休息调整一下，却不想遇到如此无礼之人。当下也忘记萧寒的不要在外人面前显露自己会武技地嘱咐，玉指划过一道优美的弧线，朝龙十三的手腕点去。

    指风隐含风雷之声，显然是宁馨儿没能对自己的力量首发自如，一出手便用上了全力！

    龙五就在龙十三身后，当看到龙十三冒然去拉宁馨儿的手，脸色微微一变，正要出手阻拦，却看到宁馨儿的应对变化。眼神之中顿时闪过一丝惊讶！

    宁馨儿居然会武技？怎么从来没有听说过？

    龙十三看宁馨儿居然反手疾点自己的手腕，分明有些修为，只不过在她的眼里，这点修为算不得什么，依然手势不变，朝宁馨儿玉手抓了过去！

    宁馨儿这些日子与萧寒等人对练拆招不知道多少次了，也不惊慌，化指为掌，手腕发力，滑过一道玄奥的弧线。龙十三地玉手居然轻飘飘的给引向一侧！

    宁馨儿修炼的基础斗气完全是萧寒自己领悟并加工后，试验过没有危险之后才交给她的，宁馨儿修炼这种斗气后。进步神速，加上她以前跟萧寒学习过太极拳，勤加练习，在这个异界里，宁馨儿太极拳的造诣甚至超过了萧寒这个师父本人！

    好怪异的武技，居然能引导对手的力量，而不对自身产生伤害，以弱胜强，龙五看在眼里，心中异常震惊。以他的眼力，宁馨儿手型的动作轨迹自然是清楚的印在他地脑海中，但是自问他若是按照宁馨儿刚才的手型来一遍的话，根本做不到那样地效果！

    不过随即就释然了，手法固然高妙，但在绝对的力量面前，手法高妙也是没有用的。如果对方施展魔法的话。这等手法等于说鸡肋，丝毫没有用处！

    “咦！”龙十三惊疑的一声。想不到她这一手居然落空了，若非她已经是神级高手，换做普通人，刚才在那牵引之力下，定会一个踉跄，丢个大丑！

    “你，你是怎么做到的？”龙十三爱胡闹之外，还有一个毛病，就是“武痴”，不然以她这般性格，又怎么会有如此高的修为，让龙岛上的高手都拿她没有办法？

    “还请姑娘庄重些！”宁馨儿冷冷的瞥了龙十三一眼，脸色十分不愉的道。

    “告诉我，你，你刚才怎么把我地手引开的？”龙十三依然不依不休的问道“五哥，小妹要拜宁馨儿大家为师！”龙十三突然转过身来大声宣布道。

    众人皆呆如木鸡，龙五听了之后，更是眼神怪异无比，似后悔，似无奈，似痛苦，其实他现在有一种想撞南墙的冲动，这丫头认定的事，九头黄金巨龙都拉不回来，在龙岛上的时候，他已经领教过了。

    “十三妹，不可。”尽管他可能阻止不了，但还是要尽力阻止，不然龙岛上那些老家伙知道了，非把他的龙皮扒下来做黄金龙鼓！

    “有什么不可？”龙十三反问道，倒是宁馨儿心平气和了下来，刚才地事情虽然不是自己地错，但自己也过于冲动了，情绪不太好，一时也不知道说些什么，只有静静的看着两兄妹说话。

    堂堂高贵地龙族怎么拜一个孱弱的龙族为师呢，宁馨儿的实力，龙五一眼就看出来了，顶多一个初级剑师的实力，太弱了，根本不能当龙族的师傅，尤其还是神级高手的师傅，这传出去，黄金巨龙一族的颜面往哪儿搁呀！

    龙五也知道，十三妹武痴的毛病发作了，看上了宁馨儿刚才那一手神气的手法，想要学。

第一百六十一章：龙十三拜师②

    “十三妹，不得无礼！”龙五可不能让龙十三这个胡闹下去，脸顿时拉了下来，喝斥道。

    “五哥莫不是怕小妹学了高深的武技之后，欺负不了小妹吧？”龙十三丝毫不让道。

    龙五嘴角一抽，这丫头又来这一招，这么拙劣的激将法根本对他没有用了，若是龙十三拜宁馨儿为师，自己可不就无缘无故的矮了一辈，这可是高傲的他有些接受不了的。

    “十三妹，你要拜师学艺，这五哥不拦着你，可宁馨儿大家……”龙五心知自己说的话有些得罪人，可这龙十三小姑奶奶更可怕，一定要打消她拜师的念头，否则龙岛追究起来，自己这个哥哥可是有监管不力的责任！

    不过宁馨儿也不是那种没有肚量的人，她也知道眼前这个看似和和气气的中年人实则是个大煞星，这里的人没有一个是他的对手，自己有多少斤两还是清楚的，别说龙十三拜她为师，就是她拜龙十三为师都不过分，毕竟人家可是活了几千年的龙女！

    “不行，我就要拜宁馨儿大家为师！”龙十三执拗的道，丝毫不把龙五放在眼里！

    “胡闹，你在这样，我就送你回龙岛！”龙五是真的怒了，龙十三太任性了，可不能让她待在人类社会，保护准会捅出什么惊天的大事来！

    “哼！”龙十三争锋相对道。“小妹我这一次是受龙皇之命，你没有权力管我！”

    龙十三一副我爱怎样，你管不着地样子朝龙五，气的龙五差点要暴走，若不是强忍着，没有发作，估计龙威都释放出来了！

    “十三公主。宁馨儿不过一介艺人，会些歌舞而已，哪能当的十三小姐的老师？”宁馨儿也知道龙五跟萧寒的关系，当下身为主人，出面调解道。

    龙五一听宁馨儿这么一说，心中一喜。心说道，你这丫头，不是要拜师吗？人家不愿意收你，看你怎么办？

    龙十三虽然爱胡闹，可并不笨，显然是早已预料到宁馨儿不会轻易的手她为徒，当下道：“我愿意跟宁馨儿大家学习歌舞，这么高雅的艺术也是我龙族需要地。”

    所有人都傻眼了。龙五的一双龙眼都瞪出来了。这丫头转性了，什么时候改对艺术感兴趣了？

    整天舞枪弄棒的女武痴，会突然要去学习歌舞表演，还什么艺术，她那个跳脱的性子，居然去搞什么艺术，太他妈不可以思议了，龙族几千年也出不了这样一个天才呀！

    想想看。一头巨龙唱歌跳舞会是什么光景，真要学成了回龙岛的话，估计老龙皇那副昂贵的神晶老花镜怕是要保不住了！

    “老十三，你真地想要跟宁馨儿大家学习歌舞？”龙五瞠目结舌道，要照这么说，龙十三拜宁馨儿为师的话，倒也说的过去。怎么说龙族还没有出过一个歌舞天才呢！

    “当然了。五哥，你以为小妹我拜宁馨儿大家为师学什么？”龙十三天真无辜的眼神望着龙五道。

    “没。没什么，五哥我只是一时间感到太惊诧罢了。”龙五尴尬的道。

    众人也皆松了一口气，不过龙五知道没这么简单，从这丫头嘴里说出来的没几句是真的，偏偏她还装出一副天真无邪的面孔，让人不得不相信她说地话。

    龙五也不好点破，这丫头可鬼机灵了，不那么好对付，既然她说了要拜师学习歌舞，龙五也不好揪着这个问题不放，到时候争辩起来，自己明知道她动机不纯，也要会打成一个无理取闹。

    要知道这丫头鬼主意层出不穷，偏偏龙岛上没有一个不喜欢她，她闹也有个限度，一般都不太过分，纵容之下就成现在这样子了！

    宁馨儿可不笨，这可是龙族地公主，她可不想招惹这么一个大麻烦在身边，忙道：“十三公主若是喜欢歌舞的话，可以切磋交流，拜师的话就免了！”

    “这怎么可以呢，十三对歌舞只是略懂一点，有幸遇到大家，这么好的老师岂能错过！”说着龙十三便依照大陆上师生之礼给宁馨儿行了一个标准的拜师礼道，“老师若是不嫌弃十三驽钝，就收下十三这个徒弟吧！”

    有强收徒弟的，可没听说强拜师的，龙十三来了这么一出，真叫宁馨儿为难了，毕竟龙十三可是龙族，若是传了出去，她收了龙族公主为徒，定然轰动整个苍茫大陆！

    迄今为止，还没有听说人类收巨龙做徒弟的呢，她可算是开天辟地地第一人了！

    宁馨儿尴尬的朝龙五望去，却发现这位在啸龙帝国无所不能的龙堂堂主也是一脸苦笑，丝毫没有办法。

    “这样吧，十三公主，你若是想要学习歌舞，馨儿教你便是，这拜师就免了吧。”宁馨儿沉吟了一下道。

    “老师，我龙族之人一言九鼎，若是您不愿意收十三为徒，那就是瞧不起我龙族之人，还请老师收下十三！”龙十三语气异常坚定道，“况且老师收了十三，以后就算是半个龙族的人，日后整个龙族都是老师的后盾！”

    威逼加利诱，尤其是获得整个龙族的支持，这可是大陆上不知道多少势力梦寐以求的事情，别说宁馨儿，就连清叔邓肯脸上都有些动容了！

    巨大地利益隐藏了巨大地风险，宁馨儿进退两难之中！

    龙五现在想死的心都有，这个惹祸精，为了达成自己心里地一点小目的，还把整个龙族给卖了，不过也不等于龙十三说的是错了，这宁馨儿要真的给龙十三当老师的话，日后真出什么事，龙族还真不能袖手不管，不然，龙族的脸面何在？

    “十三公主，馨儿只是一个人类，今年才三十多岁，而你的年龄大我太多了，若是馨儿拜你为师尚可，你若拜我为师岂不是乱了辈分吗？”宁馨儿好心规劝道。

    “学无先后，达者为先，十三今年两千三百四十八岁，按照人类的计算办法，我的年龄才二十三岁出头，做你的学生自然无碍的。”龙十三反驳道。

    龙族动则都是上万年的寿命，按照与人类的寿命的比例计算，龙十三正是花季少女的年纪，这么说也没有错。

    龙五低头苦笑，要知道这小十三在龙族内那可是口才最好的一个，要上说服她，恐怕非常难，而且歪理一套一套的，让你无从辩驳，不少龙族长辈也吃过不少亏，不知道多少宝贝被讹进了她的腰包。

    可以说，这龙十三在龙岛上是除了龙皇陛下之外最有钱的巨龙了！

    收还是不收，就这么僵持在这儿了。

    宁馨儿用眼神向雪影求救，可雪影哪有什么办法呢，只能心虚的避开好姐妹的目光，馨儿妹妹，对不起，姐姐我也没有办法，要是我遇到这样的事，我也是束手无策呀！

    “小姐，你乃是战神之后，日后还要继承战神的衣钵，成为新一代的战神，你就算收了十三公主为徒也不算什么，实在不行，收就收了，以你日后的身份，收一条巨龙为徒也算不得什么！”就在宁馨儿无计可施之时，耳边传来清叔邓肯的声音，不过这显然是对她一个人说的，斗气聚音入密。

    宁馨儿得了清叔的指点，心中稍定，不过，却有一点自己的想法，开口对龙十三道：“十三公主若是执意要拜馨儿为师也不是不可以，不过馨儿也有一个条件？”

    龙五眼睛一亮，宁馨儿这个“条件”提的好，这丫头舞刀弄枪或许行，要她舞文弄墨怕是要难煞她了，到时候做不到，那这拜师收徒岂不要作罢！

    人都是逼出来的，若不是龙十三相逼，宁馨儿也未必会想到这些，当然也说明宁馨儿的应变能力充分的提高了。

    “什么条件？”龙十三发现她这要拜的师傅也不那么简单，不是几句忽悠就能过关的那种。

    “众所周知，学习歌舞是需要天赋的，没有天赋，纵然勤学苦练，成就只能一般，所以，十三公主若是没有歌舞的天赋的话，请恕馨儿不能收下你这个学生！”宁馨儿秀眉一拧，十分郑重的道。

    气势，龙五有些惊讶，因为他居然从宁馨儿刚才说话的神态和语气上看到了一种气势，一种高手才具备的气势，却没有想到会在一个只有初阶剑师实力的人身上出现了。

    “要知道一个人有没有歌舞的天赋，很简单，就是教她一首曲子和一段歌舞，看她能在最短的时间内学会多少就可以了。”宁馨儿道。

    “十三公主，你愿不愿意测试一下自己的歌舞天赋呢？”宁馨儿此时已经从被动转为主动，而且受到清叔的指点，若是这龙十三真的有天赋的话，收个徒弟也不错。

    龙十三显然是醉翁之意不在酒，这下把自己架上火堆上了，若是自己不同意，那拜师的事情就免谈了，若是测试了，天赋的好坏，还不是随人家说，但依照宁馨儿的名声，不至于会胡乱判断，但若自己没有那天赋，自己的目的又如何能达成？

    “十三愿意！”沉思了片刻之后，龙十三大声道。

    龙族的头颅可是高贵的，若是今天龙十三不愿意，知难而退的话，传出去更丢龙族的脸，龙五和龙岛的兄弟姐妹们也会瞧不起她的。

第一百六十二章：太后寿诞

    太后寿诞将至，宁馨儿根本没有时间来给龙十三做什么天赋测试，所以测试的事情只能放到寿宴献演之后了。

    龙十三来大陆的任务已经完成了，自然不愿意跟那龙五会龙堂，死活要留在凤来阁，说什么虽然还没有正式拜师，但学生理当服侍老师，龙五无法，只得任其留下。

    龙十三虽然已经两千多岁了，但性格还如那少女一般，活泼开朗，加上她嘴甜，除了清叔等几个知道她是黄金巨龙一族的十三公主之外，歌舞团中大多数人都跟她相处的很不错，还交了几个不错的姐妹，也没耍什么疯性子，跟在龙岛之上那是判若两人！

    实际上龙岛上的生活太枯燥无味了，不是修炼就是打架，这样的生活实在是一种煎熬，所以龙十三才变着法的让自己活的快乐一点，可是时间久了，自然就腻味了，而到了一个新环境之后，所有的都是新鲜的，深深的吸引着这个龙岛出来的公主，因此也没有必要以捉弄人为乐了！

    故而，龙五惊诧的看到的是另一个龙十三，若不是龙十三确实是黄金龙族的身份，他几乎都要怀疑是不是有人冒充龙十三了，只不过龙十三一直没有离开过龙岛，就算有人想冒充也没有人见过她，自然是没有办法冒充了。

    两天后就是啸龙帝国萧太后的寿诞，大陆各国使节云集上京城，就连处在西北边陲的大月国也派出了使者，各国祝寿的送来的贺礼足足堆满了三座大殿！

    由于萧寒重伤，雪影也没有心思去看什么寿宴献演，虽然萧寒不需要照顾，她还是留了下来。万一萧寒突然醒了怎么办呢？

    萧太后的寿宴自然是很热闹，在皇宫大广场上摆开了千席酒宴，上万人出席了寿宴，各国使臣以及啸龙帝国文武百官以及勋戚贵族。大陆十大商会，十大佣兵团，武士公会，魔法师工会，赏金猎人公会光明圣教等等，大陆上有数的势力都过来了！

    热闹地场面自然不复赘述，单单是那闻名于大陆的两大才艺大家的巅峰对决却是整场寿宴最为抢眼之处。

    首先是宁馨儿的歌风和舞蹈风格突变。由原来地华丽贵气转变为清新自然。舞蹈的动作更是有了翻天覆地的变化，揉进了许多人没有想过或者贵族们不屑于的动作，但是这些动作偏偏是那样的柔顺自然，十分的赏心悦目！

    歌曲自不必说了，宁馨儿一改以往那些唱诵大陆英雄或者帝王的歌曲，改而褒赞爱情、美景以及普通平民，甚至还有些对奴隶同情地歌曲，这稍微惹起了贵族们地不满，不过一首应时应景的歌曲《祝寿曲》最终还是赢得了满堂喝彩。

    再来说冰云大家。她的表演也非常的出色，与宁馨儿不下上下，尤其是一曲洞箫《蝶恋花》赢得了如雷一般的掌声！

    虽然在舞台上。宁馨儿与冰云是争锋相对，但是到了台下关系还算不错，冰云更是尊宁馨儿为姐姐，大有相见恨晚之意。

    因为是寿宴，喜庆的日子，加上二女的表演不分轩轾，最后萧太后宣布二人平分秋色，并称双绝！

    献演后。宁馨儿片刻都没有停留。连萧太后的赏赐都是由清叔代为拜领的。

    谁都没有想到，耗费金币上千万。这一场名义上为萧太后祝寿地盛宴既然会是啸龙帝国由盛而衰的转折点，把啸龙帝国推向灭亡的深渊！

    就在上京城内人们还在为太后寿宴上两位艳冠苍茫、色艺双绝巅峰对决，最后打成平手而津津乐道之时，离萧寒重伤已经过去了四十几天。

    这一个多月来，宁馨儿地歌舞团一直留在上京城，不过不能住在凤来阁了，在龙五的帮助下，在城南寻找了一座庄园，安顿了下来，萧寒也被连人带床移了过去。

    寿宴后还有大规模的各种各样的庆祝，还有接见各国使节的活动等等，一直热闹了将近个把月，这才消停了下来。

    其间，龙五还将手中事物暂交给自己的副手，亲自跑了一趟魔兽森林，找到了一只迷人蝶王和一只噬人蜂王，成功了将叶浩从鬼门关中拉了回来。

    不过剧毒虽然解开了，但元气大伤，叶浩本来就是暴躁脾气，这一次大意差点老命都丢了，还被龙五好好的数落了几句，这救命之恩却是不能不报，而龙五又明确的要保萧寒，叶浩这人虽然脾气不好，还有些傲，但还知道知恩图报，也知道自己以后不能亲自动手对付萧寒了，心中不免有些怨气，却也无奈了！

    龙五也是个识趣之人，叶珂既然出走，肯定是没有对家里人说自己已经失身萧寒之事，而这个时候也不能刺激叶浩，否则这老儿发起疯来，难以收拾残局！

    叶浩是急怒攻心而伤了元气，本身修为还在，调养几天就没事地回叶家了。

    当然以叶浩这么要名字地人，回家之后自然不会讲自己连一个圣阶都没收拾得了，自己还搞的身重剧毒，差点就一命归西地糗事说出来，只说与龙五切磋武艺，丢下一句“欧阳家那小子来了之后通知他”的话闭关恢复元气去了。

    自然商盟不愧是大陆十大商会之一，虽然是敬陪末座，能量远非像碧落黄泉这样还没有走出国门的小商会，新月纸以及新月文房四宝已经卖到了啸龙帝国。

    新月纸和新月文房四宝的出现，在上京城引起了巨大的轰动，这两样东西在世族豪门眼里自然不算是什么新鲜的事物，但是在普通百姓和一般的贵族眼里，那可是十分新奇的物品了，第一批运抵上京城的新月纸和文房四宝短短的两个小时就告罄了！

    自然商盟为此赚了一个锅满瓢满，若不是协议中规定，价格由碧落黄泉商会决定地这一条款。估计一张新月纸能卖出十倍的价钱来！

    又有多少人知道这薄薄的一张纸居然出之一个还昏迷不醒人之手呢？

    新月纸卖的供不应求，以至于脱销，金币哗啦啦地流进了萧寒的口袋，同时碧落黄泉商会也开始在大陆上显名。崛起之势势不可挡，成绩令人侧目！

    龙十三的天赋测试也着实震惊了不少人，谁也没有想到她会在歌唱和舞蹈上有如此高的天赋，甚至在乐器上面，也表现出超人的悟性，宁馨儿有言在先，不得不手下这位黄金巨龙徒弟！

    啸龙帝国司马圣杰想要纳宁馨儿为妃的事情在龙五的强硬干预下。自然是未能成功。而且就算没有龙五地干预，司马圣杰也很难达到目地，尤其是龙十三拜了宁馨儿为师之后，若是有人要强纳她师父为妃，一怒之下，她能把整个上京城都给拆了！

    试问，谁敢是触怒这头女黄金暴龙？

    而冰家的冰云，冰老爷子表现出少有的强硬姿态，坚决反对冰云入宫。甚至不惜跟萧太后吵了一架，双方不欢而散，朝中火药味陡然浓了起来！

    萧太后也真是能人所不能忍。冰家执掌军权多年，可不能因为冰家不同意冰云入宫，就治人家的罪，贵族子女的婚姻虽然身不由己，可也不能强迫，皇帝虽然是国家的统治者，却也是最大的贵族，也不能随意强迫贵族做他们不愿意做的事情。当然平民就不在此列了！

    寿宴后。司马圣杰又一口气选了三千美女充实宫掖，开始了他胡天胡地的糜烂生活。

    歌舞团不能一直在上京城待下去地。宁馨儿她一个人到没有什么，可整个歌舞团几百号人要靠她吃饭的，坐吃山空是不行的，于是在龙五地安排下，一口气在上京城开了五场演唱会，场场不同，演出爆棚。

    虽然宁馨儿在献演上与冰云打成平手，但是这五场演唱会之后，她的人气甚至超过了主场的冰云，成为上京城内所有少女的偶像，以及所有男人的梦中情人！

    另外一方面，冰云大家也不甘示弱的开表演会，由于她的歌曲和舞蹈多以迎合贵族的口味，虽然反响也不错，但是在营造气氛以及与观众互动上面做不到宁馨儿地那种彻底放开，故而开了三场之后，虽然也不错，但翻来覆去就那么多，远不如宁馨儿场场翻新，几乎没有一丝雷同来地让人吸引。

    而且宁馨儿还有一支专业的舞台策划已经宣传团队，从精美地舞台布置，完美的魔法音响效果，还有铺天盖地的宣传，花样多种多样，层出不穷，简直令人眼花缭乱，相比而言，冰云那边就冷清了许多，即使想学，总是比人慢上一拍，效果自然石天差地别的了。

    艺术歌唱表演讲究的就是互动，若是追求那种什么境界，就只有曲高和寡，孤芳自赏了，在萧寒看来，这样的艺术没有生命力，只能昙花一现，很快就会被历史湮没的，通俗的就是高雅的，因为无论哪个世界俗人总是最多的！

    虽然宁馨儿在萧太后寿宴献演上没有击败冰云，但是却在后来的五场演唱会上彻底的击败了冰云！

    人们喜欢冰云，但是跟喜欢宁馨儿，因为宁馨儿的歌唱和舞蹈表演更贴近他们。

    当然，贵族们不喜欢宁馨儿的居多，他们认为宁馨儿的表演玷污了贵族的名誉，甚至有不少曾经热烈追求宁馨儿的贵族公子哥毅然的站出来与宁馨儿划清了界限，更是恶毒的将宁馨儿跟萧寒的事情挑了出来，将萧寒说成一个无恶不作，杀人不眨眼的无耻淫魔，并且用极其卑劣的手段得到宁馨儿的芳心，将本来纯洁高贵宁馨儿大家变成了一个庸俗低趣的女人！

    随着萧寒的名字逐渐被人所知，他的一些事迹也在东大陆传了开来，以众多人先入为主的观念，萧寒彻头彻尾的成了一个大魔头，甚至有些无聊的贵族们还组建了一个“除魔小队”，目的是将宁馨儿大家从萧寒的魔爪中解救出来！

第一百六十三章：改造之力

    懵懂中，萧寒只感觉到自己置身于一个奇异的空间当中，周围一片青色，不错，那正是青色的风系魔法元素，浓郁魔法元素差不多到了可以液化的程度。

    怎么回事，我怎么不能动，萧寒忽然发现自己好像被捆束了四肢，动弹一下都不可能！

    我不是重伤昏迷了吗？这里又是什么地方，难道说这里是我的意识空间？

    萧寒有些明白过来了！自己恐怕还处在昏迷当中，也许今后就跟植物人似的，要过几年才能醒过来，或者永远都苏醒不过来！

    萧寒不知道的是，这些青色的风系魔法元素正在不断的改造着他那副重伤的躯体，风本无形无相，改造后的萧寒配合敛息术，主神级别以下的高手都别想发现他的存在！

    都是死过一次的人了，萧寒对待生死态度已经变的很淡了，只是他唯一担心的就是碧落等几个心爱的女人，万一自己死了，她们该怎么办？

    也许，她们会找个更好的男人嫁了吧？

    哎！一声叹息！

    “小子，你叹息什么？”一道熟悉的声音突然响起。

    “谁，你是谁？”萧寒大惊，还有人能进入别人的意识海里说话，肯定是个精神系魔法的高手。

    “臭小子，连我的声音都听不出来了！”一声带有一丝责怪却充满欣慰的声音再一次响起。

    萧寒再听出来，那可真的是蠢蛋，心中一喜道：“是风神前辈吗？”

    “废话，不是我，还会有谁？”风神瑞根的声音再一次响起。

    “可是，前辈你不是已经？”萧寒疑惑不已道。

    “已经烟消云散了，是不是？”风神瑞根替他说道。

    “是。”萧寒老实回答道，他与风神虽无师徒之分，却有师徒之情。

    “其实我差不多烟消云散了，只不过现在还能跟你对话。都是因为我送给你的那颗风神之心。”风神瑞根道。

    “风神之心？”萧寒想起来了，道，“风神前辈，它在我的身体内，我好像感觉不到嘛？”

    “风神之心是我一身修为的精华所在，你现在的修为还不能激发它为你所用。”风神瑞根道，“所以，你当然感觉不到它的存在了！”

    “不过，你小子运气不错。”风声瑞根话音一转道，“居然以圣阶的修为激发了风神之心地改造之力。本来这还要等到你突破神级才能办到的，想不到你提前就做到了，不然我们也不会这么快就说上话了。”

    若是没有与叶浩这一场实力悬殊的生死之战，萧寒只能按部就班的修炼到神级，才能激发风神之心的改造之力，所以这是祸兮福所倚，大难之后必有后福呀！

    “萧小子，你这副身体比大陆上寻常人类大不相同，好像跟那龙人一族差不多，但又有些诧异。怎么回事？”风神瑞根突然惊奇的问道。

    “风神前辈，不是告诉你了，我是不属于这个世界的人嘛？”萧寒翻了翻白眼道，几万年的老怪物自然健忘了。

    “哦，对了，我差点把你的来历给忘记了，嘿嘿。”风神尴尬的笑声传来，然后道。“不过萧小子，我发现你这副身体怕是比我当年修炼之时地天赋还要好很多，至于好在哪里。我也说不上来，日后等你进入神级，自己摸索吧！”

    修炼，有的人追求的是无上的力量，有的人追求的是永恒的生命，有的人追求的是天道。而有的人则最求地是生命的奥秘，而风神瑞根追求的与心爱的女人逍遥天地之间，但是他没有能做到，最后身陨，当他明白之后站在天地最顶端的时候才能做到逍遥天地之间的道理的时候已经晚了！

    “萧小子，我交代你的事情查地怎么样了？”风神瑞根问道。

    萧寒报以苦笑道：“一点头绪都没有，事情都过去快一万年了。大陆上分分合合的。当年大战的见闻记录啥地都差不多没有了，几乎没有人知道当年大战的具体情形。在风神前辈你身陨之后，大陆上还连续打了几百年才停了下来，不过当时的格局与现在也大不相同了。”

    “没关系，不要灰心，这万年来，我也在努力回忆当年大战的每一个情节，当年邪神东格的死，我觉得异常的蹊跷。”风神瑞根道。

    萧寒也是心中一动，顺着风神地话往下道：“神王不可能不知道杀了邪神会可能引发神魔大战，那邪神东格正如前辈所说，是魔尊最疼爱的儿子，心爱的儿子被杀，魔尊岂能善罢甘休，而后来神魔大战，以及神王和魔尊之间的大战，之后他们一起失踪，这里面若是没有什么不可告人秘密，说出来都没有人相信！”

    “原来你也是这么想的？”风神瑞根惊喜道。

    萧寒不禁有些讶然，这种情形，在地球上只要不是太笨的人，都能看出些端倪来，这风神瑞根居然思考上万年才得出这样一个结论，不知道该说他太笨了呢，还是脑筋太迟钝了呢！

    “我还怀疑那邪神东格还没有死！”风神瑞根继续道。

    这倒是萧寒没有想到的，看来这万年来风神瑞根并非只想到了上面这一点点。

    “如果没死，那这个邪神会藏在什么地方呢？”萧寒顺着风神瑞根地思路往下道。

    “不知道，这只是我地猜测，还需要萧小子你去证实。”风神瑞根苦笑道。

    “我现在神级还没到，就算找到了有如何，前辈修炼了几万年才到那个境界，没有实力，别说你们神魔两界的事情了，就连我自己给都难保！”萧寒有些憋屈道。

    “你小子身在福中不知福，有了这风神之心，只要你踏入神级，修炼速度就会大大地加快，用不了一万年，就算达不到我以前的境界，起码二级主神的实力肯定是跑不了的，自保的能力还是有的。”风神瑞根不满的语气道。

    “一万年，岂不是等到下一次神魔大战？”萧寒嘀咕一声。

    风神瑞根讪讪的语气传来道：“嘿嘿，一万年是太长了一点，不过以你现在的进步速度，一千年差不多能达到吧。”

    “一千年？”萧寒耷拉着脑袋。

    “别哀声叹气呀，上一次神魔大战将神界和魔界的通往苍茫大陆的通道给破坏了，经过我的测算，大概需要一万年左右的自我修补，通道将会重新开启，将三方连通起来，到时候你想想，以神魔两界的实力，你身处的这片大陆会怎么样？”风神继续道。

    好在这是意识对话，消耗微乎其微，只要在萧寒的意识海，便可无限制的对话下去，直到风神之心彻底的被他融合，风神瑞根才会彻底的消失于天地之间！

    “神魔两族从大陆上消失了将近万年，萧小子，你说会发生什么？”风神瑞根问道。

    “在神魔两族的眼里，人族都是他们奴役的对象，魔界条件恶劣，神界我想资源也不怎么样，神魔两界必然会为争夺苍茫大陆而再一次打起来！”萧寒分析道，其实神魔两界为争夺苍茫大陆的控制权而大战已经不是一次两次的了，只是没有像一万年前打的那样惨烈而已，几乎这片空间所有的种族都参与了进来，连只有不死生物的冥界也搅和了进来，最终将神、魔和冥界的通道给毁掉了，三界想要进入苍茫大陆变的异常困难的多了。

    人类和在龙族和精灵族以及部分不愿意看到大陆毁灭的神族的帮助下终取得了和平发展的一万年，但人族在大战中元气大伤，龙族和精灵族也不例外，各自退到自己的栖息地修养生息，形成了现在苍茫大陆上的格局！

    在萧寒的眼里，什么神族还有魔族不过是比人类或者其他种族掌握了更强力量的种族罢了，其实正邪是部分种族的，没有哪一个智慧种族天生就是邪恶的，因为需要，他们才会并定义为光明或者黑暗！

    魔族和神族对苍茫大陆的企图没有本质区别，目的都是想奴役苍茫大陆上的智慧种族，让他们成为自己的奴隶，为他们服务而已。

    有了风神的指点，萧寒得以更好的吸收风神之心发散出来的改造之力改造自己的躯体，如果是被动的改造的话，起码要浪费掉大半的改造之力，但是主动的话就不同，尤其是萧寒自己那创造性的功法，居然可以吸纳改造之力进入自己的经络之中运行并且壮大，因为改造之力与风元素魔法力本属同源，自然就不相排斥，反而可以相互转换！

    改造之力这可是主神级别的神族才能拥有的，而现在居然出现在一个圣阶之人的身上，风神除了大叹萧寒身体异于常人之外，其他的也说不出什么所以然来！

    拥有改造之力的萧寒可了不得了，他可以讲一个资质平庸的人变成一个天才的风系魔法师，假以时日，完全可以打造一支风系魔法军团，当年风神瑞根自己也不过拥有一百人的风系魔法军团，全部都是上位神级的实力，施展风系魔法“湮灭之风”，几十万魔族军团瞬间化成灰灰，凭借强大的战力，他才一跃成为神王之下第一人，也不会被神王立为下一任神王的继承人了！

第一百六十四章：萧寒醒来

    改造之力缓缓的改造着萧寒的肉体和内脏器官，多余的改造之力则被萧寒吸收纳入经络之中，一部分用于拓展经络的韧性和宽度，一部分则在体内随着原先的魔法元素之力缓缓的运行周天，每运行一个周天，魔法元素之力和改造之力都壮大一分，这让风神瑞根羡慕不已，假如他当初用这个方法修炼话的，起码缩短一半的时间，但是现在说什么都没有用了，他现在不过是一缕残存的意识，一旦萧寒完成了与风神之心的融合，正式的继承风神之位，那就是它湮灭之时！

    也不知道过了多长时间，萧寒总觉得自己好像一睡经年似的，随着改造之力慢慢的消失，直到最后一丝进入经络之中，随着经络中逐渐庞大的力量运行，萧寒的意识一黑，正式回归进入自己的身体，只不过要苏醒还要一定的时间，毕竟他还要有一段时时间熟悉这副改造之后的躯体，就如同冤死之人被阎王爷发回阳间还魂一样！

    外在的表现就是，笼罩在萧寒身体上的青色光罩消失了，呼吸也有原来的断断续续，气若游丝变成了现在的均匀有力，因为失水而皱黄的皮肤不见了，头发和眉毛也都长出来了。

    萧寒的这一变化自然令宁馨儿和雪影二女惊喜万分，经过清叔邓肯的确认，萧寒已经没事了，不但内伤完全复原，身体还远胜之前，应该很快就会醒来！

    龙十三跟着宁馨儿，倒是学到了不少歌唱和舞蹈的技艺，但对武技一方面，宁馨儿从来只会自己勤学苦练，严格按照萧寒制定的计划，稳步的提高自己的实力，而龙十三再也没有见过那玄奥的手法！

    宁馨儿并不知道龙十三是醉翁之意不在酒，跟她学歌舞，实为她那神奇的一手而来的。

    而太极拳是宁馨儿的不传之秘。也是萧寒教给他唯一的一门绝技，博大精深，她自己都尚未能领悟透，更加不敢擅自传授他人，而到了她这个境界，已经不需要不断地练习来修炼的，有的时候顿悟一下，便是一方新天地了！

    文无第一，武无第二，雪影早先还因为自己突破神级而沾沾自喜。而见识到叶浩和龙五的实力之后，也痛下心来，苦练修行，终于将踏入小神阶的境界稳固了下来，并初步摸到了领域的门槛。

    一般说来，踏入神级只能说明一个境界到了，而领域初成才是小神阶真正达到的标志，严格说来雪影现在的境界最多只能说是伪小神阶，这是一种领悟到神阶，但还没有进入真正神级的境界。只不过这是个过度阶段，一旦踏入其中，小神阶的境界是跑不掉地。

    踏入神阶之后，每一次突破都变得异常的困难，并非时间可以累积的，而且神级并非没有寿命限制，只有突破主神阶才可真的说生命无限，但是说要达到永恒不朽。那起码需要神王的境界，不然以风神瑞根这样超越一级主神的境界最终也身陨了！

    每个人进入神级之后的领域都不同的，而且领域是唯一的。只是随着境界的提升，威力更加强大而已，雪影地领域是一个能迷惑人心神的幻境，也可说是一个迷宫，不过是一个处处陷阱机关的迷宫，而且是随时变幻的。用来困人最合适不过了，不过雪影的领域还小，困住圣阶的高手还行，若是神级高手确是无用，不过有了这个名叫“寒冰幻域”的领域，雪影的实力大为增强。

    萧寒是在一个傍晚苏醒过来地，几十天没有动身体。有些僵硬。当他勉力睁开双眼的之手，看到的却是一个陌生地少女。

    只见少女身着一身黄金软甲。浑身上下金灿灿的，在落日余晖的折射下，刺眼的亮光令萧寒不适应的赶紧闭上了双眼。

    不用说，这个少女便是龙十三了，在上京城待的时间已经很长了，尽管因为萧寒地缘故，宁馨儿决定多待了将近两个月，她也不能因为个人的原因耽误歌舞团的事情，他们是可以继续留在上京城表演，但宁馨儿的某些表演不太招惹贵族们的喜欢，啸龙帝国朝廷已经在暗示她该离开了！

    歌舞团可以留下，但是却不能表演了，这件事就是龙五也没有办法，所以宁馨儿决定离开，好在萧寒身上的青色光罩消失了，人也很快醒来，本来她留下来照看萧寒的，却临时团里发生了一件小事，需要她去处理，于是便将龙十三留了下来。

    等萧寒适应了强烈地光芒之后，再一次睁开眼睛，终于让她看清楚一张吹弹可破地俏脸，浓淡适宜的黛眉，秋水般地大眼睛，那细密微翘的睫毛将那双乌溜溜的大眼睛衬托得无比妩媚，眼波流转间，灵动至极，那挺直的瑶鼻就如精雕玉琢一般的精致，湿湿柔柔的红唇散发出淡淡的光泽，给人有种一亲方泽的冲动，淡淡的金色光芒的衬托下，恍若一尊美丽的金甲女神将！

    “姑娘，我这是在哪儿？”萧寒张嘴轻声的问道，因为他看到的是一个自己没有见过的不熟悉的环境，而看的又是一个没有见过的少女，加上他昏迷之后情形他并不之情，一下子不知道自己身在何处，只把龙十三当成了可能是救了自己的人。

    “你就是萧寒？”金甲女神将开口问道。

    “姑娘知道萧某的名字？”萧寒很诧异，自己与这姑娘素未谋面，她怎么知道自己的姓名？

    “很惊讶本姑娘怎么会知道你的名字是吗？”龙十三“噗嗤”一声笑了出来，她本来穿着就比较暴露，加上此时已经是夏季，天气炎热，穿着就更少了，本钱雄厚的她，胸前一对巨乳一笑起来，颤巍巍的抖动起来，直乱人眼！

    萧寒可没有心情欣赏这动人的景色，他关心的是雪影和宁馨儿她们怎么样了。一脸正色道：“姑娘，还请你告诉萧某这是何处，还有你是如何知道萧某名字的？”

    龙十三撇嘴一笑道：“本姑娘若是不说呢？”

    萧寒挣扎的坐起来，其实身体内的伤早就好了，实力也更进一步，按照大陆上实力等级的划分，他此刻已经达到圣阶顶峰了，差一步就踏入神级了！

    但是令他惊诧的是，他居然看不透金甲少女地实力，但是却能感觉到少女身体内蕴含巨大的能量。还有少女体内能量运行的轨迹似乎与璃儿差不多，难道说这金甲少女是璃儿的族人不成？

    但是金甲少女体内的能量可不知道是璃儿的多少倍，此女起码有根叶浩同样的实力！

    “姑娘可是龙族？”萧寒问道。

    龙十三眼神之中闪过一丝惊诧，有些不相信的看着萧寒道：“你能看出本姑娘是龙族？”

    “这个，这个……”萧寒干咳了几声，身怀“真实之眼”这种逆天的能力可不能随便告诉别人，就连自己几个红颜知己都不知道的。

    只不过改造之力似乎将“真实之眼”地能力也改造了一下，原来他只能通过探查才能知道别人体内斗气或者能量的运行路线，现在只要通过真实之眼就能观察到了，当然并非完全能够知道。修为比他低的应该问题不大，修为比他强的就不行了，比如龙十三，真实之眼只能看一个大概，细微之处那是看不到的，不然有了真实之眼岂不是能学遍天下武功了！

    “姑娘身上的气质和气息与萧某的一位红颜知己相似，所以萧某就斗胆的猜测了一下。”萧寒急智道。

    龙十三很聪明，却没有了解到人心的狡诈。萧寒也掩饰的好，故而在这个问题上龙十三便相信了萧寒地解释，没有追问下去。

    “那你猜猜看本姑娘是龙族的哪一系？”龙十三对萧寒兴趣陡增。

    “姑娘爱穿黄金软甲。萧某猜想姑娘一定是黄金巨龙一族吧。”萧寒沉吟了一下，忽然感觉到这金甲少女身上少了璃儿的那种火气，却多出了一丝傲气，尤其是眼神与那龙五颇有诸多相似之处，便猜测他们会不会同一族，而龙五自己说他是黄金巨龙一族。所以萧寒便猜测金甲少女是黄金巨龙一族的。

    龙十三闻言，顿时一双美目露出一丝狡黠，问道：“仅凭本姑娘一身黄金软甲就推测本姑娘是黄金龙族，理由未免太牵强了吧？”

    萧寒虽然不喜欢趋炎附势，却并非不会察言观色，龙十三的那一丝眼神都被他收入眼中，原本有七八分肯定的。现在却基本肯定这金丝软甲少女就是黄金巨龙一族的。

    萧寒眉头一皱。装出一副冥思苦想的样子道：“难道是我猜错了，姑娘不是黄金巨龙一族？”

    龙十三一时语塞。不知道自己该说什么。

    “夫君，你醒了！”雪影地声音及时出现，也解除了龙十三的尴尬。

    “雪影？”萧寒惊喜不已，一把接住了扑到自己怀中的佳人。

    龙十三有些不屑地看了萧寒一眼，在她的眼里，只有实力对等人才配在一起，萧寒最多不过圣阶顶峰，而雪影已经进入神级，在她看来，雪影与萧寒极其不般配，如果雪影不是人类，配自己那五哥还是蛮不错的，毕竟黄金龙族女性太少了！

    碍于龙十三在旁，萧寒与雪影的温存只能押后，雪影有些不好意思的从萧寒怀里挣扎坐到了床沿上，脸蛋微红，含情脉脉的看着自己地男人，那火热的眼神都能将人融化了，冰山再也不是冰山了！

    “雪影姐，这个男人也不怎么样呀，值得你这样为他？”龙十三看着萧寒跟雪影那亲热的样子，心中有些不舒服，十分不屑的道，她自己都忘记了，她从龙岛带出来的那块龙皇令就是要交给萧寒的，只是现在还在龙五手中而已。

    “十三，别这样，他可是你姐夫。”虽然雪影实力不如龙十三，可两个月相处下来，二人早已姐妹相称，雪影虽然没有龙十三岁数大，但比龙十三要成熟稳重的多，因此做了姐姐，至于她跟宁馨儿，两人是各交各地。

    “姐夫，我龙十三可不要这么孱弱地姐夫！”龙十三一眼就看出萧寒的实力，在她地眼里，萧寒的实力最多跟族里的才出生的幼龙差不多，而且黄金巨龙生来就比较强大，又是皇族，比一般龙族要厉害许多，萧寒在他眼里自然是比较孱弱！

    萧寒没有生气，脸上相当平静，与叶浩一战，他已经认识到巨大的差距，这个世界不是没有高手，而是他没有遇到高手，所以，他要做的就是增强自己的实力。

    没有实力，就会被人看不起，这就是法则，苍茫大陆的生存法则，或者说这片空间的游戏规则！

    再说，被一头黄金巨龙看清也没有什么？

    只要，自己不看清自己就行！

    “十三，你怎么能这么说你姐夫？”雪影不悦道，就算有这个想法，也不该当面说出来呀！

    “好了，雪影，没事，十三姑娘说的没错，我是很孱弱，连一个将近两百岁的糟老头子都打不赢。”萧寒平静的道。

    “夫君，不要这个样子，十三她不是这个意思。”雪影惊慌的担心道，他害怕萧寒想的太多，偏激了。

第一百六十五章：实力大增

    萧寒微微一笑，平静的注视着龙十三一张俏脸道：“十三姑娘，你信不信，我现在想要杀你，你根本没有还手之力？”

    “就凭你？”龙十三控制住怒火，不屑的冷哼一声，别过头去，对萧寒不予理睬！

    对于这种自傲自大的男人，龙十三根本就不屑理会，就是龙皇大人也不敢说出这样的大话来！

    既然不是什么救命恩人，那就用不着对她太客气了，萧寒平静的一笑。

    没有任何征兆，龙十三胸襟前几缕金色的长发飘然落下，断口很齐，如同被利刃割断一般。

    龙十三惊骇的望着萧寒，没有人比她更清楚自己头发的韧性，寻常的刀剑根本难伤其分毫，尤其在她留了三分心的情况下，居然让萧寒无声无息的割去自己几缕秀发，如果更进一步就是她的咽喉，不管巨龙还是人类，咽喉相对于其她部位总是要脆弱一些的，还有容易致命！

    “你，你是怎么做到的？”龙十三指着萧寒，美丽的凤眸中全是惊诧。

    “速度！”萧寒淡淡的一笑道。

    其实若论萧寒的真正实力，他根本不是龙十三的对手，但是某些方面的理解却超越了龙十三，比如风，风的的规则之中本来就带有一点速度的法则，而萧寒恰恰在这一次受伤昏迷中领悟到一点关于速度的法则。速度快到了极致，根本就是肉眼难辨的，萧寒只是才初窥门禁，若非龙十三太过轻视他，她发现萧寒的动作并不是很难。

    黄金巨龙全魔法免疫，当然这种免疫是指对方的实力与自己对等或者在其下的时候，所以他们修炼的终极目地就是获得力量。但是龙十三绝对是黄金巨龙家族中的一个另类，她一条母龙。自然对公龙地那一套暴力哲学不太赞同，反而喜欢研究技巧，认为武技的力量不一定是一种暴力破坏，还可以是一种赏心悦目，所以当她发现宁馨儿那神奇的一手之后瞬间便动心了，进而下定决心要拜师。

    萧寒没有理会有些呆滞，陷入沉思中的龙十三。转向雪影温柔的一笑，问道：“雪影，我昏睡了多久，这里好像不是凤来阁了。”

    雪影莞尔一笑道：“夫君，已经昏迷了将近五十天了，我与馨儿妹妹都十分的担心你。”

    “这么说萧太后寿诞已经过去了？”萧寒咂舌道，没想到自己昏迷了这么长时间。

    “是呀。馨儿妹妹与冰云大家在太后寿宴献演上巅峰对决，不过因为夫君的缘故，馨儿妹妹最后只是跟冰云大家打成了平手。”雪影有些惋惜道，虽然冰云给她地印象也不错，可自家人自然是帮自家人了！

    “是可惜了。”萧寒对冰云没有什么太深的印象，不过也不算太坏，能打成平手，不伤和气也是不错的。

    帝国就是帝国。藏龙卧虎，远非那公国、王国可比，他本不想招谁惹谁，但还是跟叶家对上了！

    在叶浩面前，萧寒觉得自己如同一个才会呀呀语的婴儿对着一个成男人，对方想要捏死自己非常的容易，自己这一次死里逃生。除了一开始的策略得当之外，还有一点，就是上天的眷顾，最后因祸得福，全部都是风神之心地功劳！

    宁馨儿去处理的一件事可不是小事，而是一件大事，这件事本来她还没有怎么在意。等到发现的时候。却已经晚了，就连清叔邓肯也没有办法挽回。

    宁馨儿的歌舞团闹分裂！

    宁馨儿歌舞团的成员一部分是打一开始跟着她在外闯荡的。这部分人对宁馨儿最是忠心，而且他们当中还有不少人是三江阁的人，是清叔自小安排的，还有一大部分是宁馨儿声名鹊起之后招募地，这些人占了整个歌舞团的三分之二，部分舞者、乐师还有其他辅助的人员。

    歌曲团虽然是宁馨儿当家，可一台表演不可能总是由宁馨儿从头至尾，观众即使拥护也会有视觉疲劳的，所以必须有其他人参与表演，歌舞团中也有几个歌者和舞者，她们虽然名声不如宁馨儿，却也技艺非凡，都经过宁馨儿的培养和指点，可以说放她们任何一个出去，起码也是名动一方的角色，只不过在宁馨儿的光芒掩盖下，她们只能充当配村红花地绿叶！

    歌舞表演在苍茫大陆上一项是有权有势的人才享有的娱乐，所以基本大陆上所有的歌曲和舞蹈都是为了迎合这些人的喜好而存在的，宁馨儿受萧寒影响，对之前的艺术表现方式产生了怀疑，继而改变了自身地风格，一改浮躁华丽地表演方式，风格变得朴实真诚起来，好多优美的歌曲和舞蹈不在从贵族身上取材，转而向更多更广阔地平民大众中！

    宁馨儿的这一做法得罪可是整个苍茫大陆上的贵族，在经历过短暂的辉煌之后，醒悟过来的贵族们忽然发现自己领地内有不稳的现象，尤其是平民，宁馨儿歌曲透露出的争取自由平等的愿望令平民们欢欣鼓舞，甚至有鼓动平民造反的嫌疑，甚至有贵族委婉的向她提出不满，但都被她拒绝了。

    宁馨儿并不知道危机一步一步的悄悄的向她逼近，而清叔虽然有所察觉，不过苍茫大陆上一向武力为尊，对这种情形认识的不够，结果必然是出事了。

    首先是啸龙帝国不允许她继续在上京城开演唱会了，尤其是啸龙帝国现在国内民怨已经到了一个临界的顶点，以宁馨儿的影响力，若是那些歌曲传出去，必将广泛传唱，这会给啸龙帝国带来巨大的麻烦，尤其是贵族，本能的排斥宁馨儿唱的一些歌舞，什么《自由之歌》、《恋爱》之类的。

    接下来就是内部分裂，宁馨儿精心培养的，被誉为宁馨儿接班人的玄雪在部分人的鼓动下，向亦师亦友的宁馨儿提出单飞的要求！

    本来玄雪要单飞，宁馨儿纵然心疼，也可以理解，毕竟玄雪在团里，只要自己还在台上，她就很难有出头之日，尤其是现在她找到了属于自己的艺术表现方式，还没有想过要退下来，所以玄雪要走，宁馨儿也有挽留，但最终还是忍痛答应了。

    但是，令宁馨儿措手不及的是，玄雪的头一开，歌舞团不断的有人请求离开，一开始还没有觉得什么，离开的人都找到了充足的理由，让宁馨儿不得不放人，到了现在，出现了大面积的集体退团，宁馨儿这才意识到问题的严重性！

    事情到了这个地步，宁馨儿已经无力挽回这一切，将近三分之二的人离开了，这个打击对她来说非常之大。

    整件事的幕后，一个人悄悄的浮出了水面。

    这个人就是紫金帝国的三皇子，成辉！

    以清叔三江阁的情报能力，要知道谁在背后策划对付歌舞团，这并不是一件难事。

    当然还有一个意想不到的人，一个几乎被忽视却又生活在他们中间的一个人，确切的说应该是为兽人，狐女，紫儿，自然商盟盟主送个萧寒的女奴！

    紫儿完全属于萧寒，所以清叔等人也只有将人监控起来，等萧寒醒来之后再处理，而造成现在这个局面已经没有办法挽回了。

    这些要走的人跟宁馨儿都是有契约的，虽然并不是卖身的契约，可违约的话，那可是要付出高额的赔偿金的，纵然宁馨儿待人宽厚，契约上定的赔偿金也会让他们大大的出血的。

    “季老，您是团里的老乐师了，怎么你也要走吗？”宁馨儿在要走的人群中惊讶的发现了一为白发苍苍的老人，季沧海可是团里的老人，跟了她也有八个年头，当年他穷困潦倒饿到在大街上，若不是她收留了他，发现他还是一个乐师，虽然能力一般，却依然留在团中，待遇也是众多乐师中最好的。

    老乐师有些尴尬，老脸长的通红的，嗫嚅了几下嘴唇，什么话也没有说出来。

    “秦奋，怎么你也要离开吗？”宁馨儿又看到一个跟了自己好些年的老人。

    “小姐，我对不起你！”秦奋比季沧海要勇敢的多，眼圈通红通红的，他跟那季沧海不同，一大家都靠他养活，而且他的家就在紫金帝国的京城。

    “为什么？”宁馨儿很不甘的问了一句，自己难道对他们不好吗？

    站在宁馨儿背后的清叔一声不吭，宁馨儿不知道，他可知道，秦奋如果不离开歌舞团，他的儿子就会以盗窃罪送进监狱！

    除去自愿离开的，他们当中有好多人都或多或少收到了一些威胁，或者为了利益而背叛了神圣的契约。

    一个一个熟悉的面孔从宁馨儿眼前走过，宁馨儿真正才明白了，自己十年来的努力经营的歌舞团将会成为过去了。

    “天要下雨，娘要嫁人，既然他们要走，那就让他们走，路遥知马力，日久见人心，没有了他们，不见得歌舞团就会散了！”就在宁馨儿对歌舞团前途一片茫然的情形下，一个沉稳有力，无上威严的声音在她柔弱的身肩后突然响起。

第一百六十六章：快刀斩乱麻①

    被萧寒目光扫视到的人皆脸红羞愧的低下了头，宁馨儿对他们算是极好的，在别的歌舞团可没有这样待遇，虽然因为种种原因，他们不得不做出这样的选择，可这毕竟还是一种背叛。

    “萧大哥，你醒了？”宁馨儿惊喜的回头看到萧寒的一张不怒自威的脸，苏醒后来的萧寒虽然样貌没有多大的变化，却更加棱角分明，眉廓间更是多出了一丝威严。

    没错，这就是气势，一种令人不由自主便臣服的气势。

    萧寒朝宁馨儿点了点头，上前走到那些要走的歌舞团团员面前，缓缓的从他们面前走过，目光从他们脸上一一停留注视，继续道：“我不管你们是出于什么目的要背信契约离开歌舞团，但是我可以告诉你们，要走，歌舞团不拦着你们，但是今天你们踏出这扇大门，就永远没有再回来的机会！”

    要离开的十几个人皆默不吱声，低着头，没有一个干抬头正视萧寒，内心似乎都在激烈的斗争着！

    萧寒一进来就将歌舞团的大权包揽了下来，似乎有些喧宾夺主的嫌疑，不过宁馨儿却表现的没有丝毫的不满，静静的看着萧寒如此处理此事。

    歌舞团中，萧寒与宁馨儿的关系并不是秘密，几乎所有人都清楚，宁馨儿将来的归宿就是这位萧侯爷了！

    宁馨儿是个很有主见的女人，这个时候她静静的站在一旁不发一言，显然是默认了萧寒的决定。

    在苍茫大陆上违反契约是很严重的一件事，这就是一个人一生污点，尽管他们现在可能受到威胁而不得离开，可当他们离开之后，除非背后威胁他们的那个人收留他们，恐怕没有一家歌舞团会要他们这些人，可以说他们将来的日子会过的非常悲惨！

    每个人都有自己的选择，萧寒也不能勉强别人。只不过他容不得的就是背叛，虽然这算不得背叛，这些人又不是欠了卖身契地，算起来也是自由人，但却在宁馨儿最艰难的时候离开，起码说明了这些人意志不坚定，为这些人的离开而生气不值当！

    “你们现在可以离开，甚至不用你们赔偿所谓的违约金，不过。不是朋友，就是敌人，下次再见面是，我不希望看到你们在歌舞团敌人的队伍里，否则就别怪萧某人不讲情面了！”萧寒在叶浩手下差点就丧命，一口怨气出不得去，咋闻歌舞团分裂。若非理智克制，这些人就算能走出这个大门，怕也是要爬着出去了！

    “萧侯爷，并非我们不愿意留下，我们也是逼不得已的呀！”终于有人站出来说话了，还正是那个被宁馨儿质问的秦奋。

    “秦奋，你胡说什么？”还不等萧寒张嘴发问，人群中间却有一人抢先喝止秦奋道。

    萧寒也不是一个武断之人，树倒猢狲散的情形他不是没有见过。但通过他的观察，不少人脸上都呈现羞愧之色，但他们都不一而同地选择了沉默，尤其这十几个人当中大半都是跟了宁馨儿超过五年以上的。可都是团里的中流砥柱，莫非这一次退团和裂团事件背后还有什么阴谋不成？

    而秦奋的话似乎证实了萧寒的这一种猜测！

    “庄伟，你给我滚出来！”清叔怒喝一声，只见一个身材修长，眉宇之间颇有些傲气的年轻人从人群背后走了出来，不过却不敢正视清叔的眼神。有些畏惧，甚至还闪过一丝愧疚之意，但是一晃就消失了。

    “清叔。”庄伟走到清叔跟前，小声地问候了一声，不过却不敢抬头。

    “我没资格让你称呼这一声清叔！”清叔眼神之中闪过一丝酸楚，这个庄伟是他自小收养的，虽然没有传授他一身武技。却也悉心教导。原本是打算将他培养成歌舞团的管事，等自己离开的时候。好接自己的班，却没有想到，到头来培养出一个叛徒来，这让他非常痛心，也庆幸没有传授他武技，更加没有让他知道有关天机楼和三江阁的事情！

    “清叔的教导之恩庄伟永世难忘，只是小姐她太固执了，这样下去，庄伟只是为歌舞团的前途着想。”庄伟心虚的犹自为自己背叛地可耻行为辩解道。

    “为了歌舞团的前途，嘿嘿，好呀，我来问你，歌舞团的主人是谁？”清叔不怒反笑道。

    “自然是小姐。”庄伟不假思索道。

    “那你又是什么身份？”

    “庄伟只是一个管事。”

    “既然你只是一个管事，小姐是主人，你现在的行为是什么，卖主求荣，算什么？”清叔厉声喝问道。

    “清叔，虽然我不认同小姐地做法，可并没有卖主求荣呀！”庄伟狡辩道。

    “收起你那点心思，非要让我说出来吗？”清叔此时对这个清叔已经失望透顶。

    而此时萧寒的耳边已经传来雪影的声音，用斗气传音入密将事情的前因后果告诉了他。

    萧寒听了之后，脸色转向阴沉，想不到自己昏迷了五十天，那叶家反而没有找上门，到是一个让他差不多遗忘的敌人找上门来了！

    紫金帝国的三皇子成辉，当初他在拍卖会上买下舒宁，就已经彻底地得罪了这位三皇子殿下，如今舒宁更是成了他的女人，风城第一任执政官，原本属于自己的女人却躺在了别人的怀中，而且还在上层贵族中沦为笑柄，更加重要的是，舒宁手上还掌握了他一部分私通兽人部落的证据，这一部分证据要是公布出来的话，他不但通向皇位地道路被切断，甚至生命都难以保障。

    在风城，三皇子成辉已经策划过几次绑架，险些就成功了，但都被成功化解，而舒宁怕萧寒在外担心，一直都是隐瞒没有让萧寒知道，眼看舒宁身边地保护越来越严密，几乎没有任何机会下手，正好他代表紫金帝国来给萧太后贺寿，得知萧寒居然在宁馨儿的歌舞团中，于是就策划了这一些列地动作。

    明地里他是冲着宁馨儿歌舞团，甚至是宁馨儿本人来的，暗地里却是要对付萧寒，他要报萧寒夺美之仇！

    玄雪正是在庄伟的介绍下，认识了这位年少风流多情的三皇子殿下，最终在他的甜言蜜语的蛊惑下，与亦师亦友的宁馨儿分道扬镳。

    宁馨儿怎么也不会想到，此刻的玄雪正赤条条的被三皇子压在身下，失去了她保存了二十二年的宝贵贞操，彻底的沦为成辉的玩物！

    玄雪需要三皇子的支持，她要成为超越宁馨儿大家的存在，而三皇子成辉一箭双雕，既报了萧寒的夺美之仇，有得到了玄雪美丽青春动人的肉体，两个人各取所需，只不过玄雪根本不是生长在狡诈冷血无情的皇家的三皇子成辉的对手，一厢情愿罢了！

    至于帮助玄雪成为甚至超越宁馨儿的存在，成辉从没有想过，只不过说说而已，又岂会当真呢？

    “馨儿，这件事我希望你交给我全权处理。”萧寒明白了事情的经过，却是不能置身事外，其实他也没有打算置身之外，既然人家都找上门来了，不反击不是他的性格！

    宁馨儿迟疑了一下，最终还是点了点头！

    显然这些要走的人不是受到了庄伟的蛊惑就是威胁，不过还是威胁居多，并非真心要离开歌舞团的。

    不过有些时候很无奈，萧寒明明知道这些，但是他还是不能阻止事情的发生，因为他的力量太小了，一个小小的侯爵，就算加上光明圣教的什么劳子骑士的身份，还是编外的，来上京城，让萧寒认识到四大帝国的真正力量，啸龙帝国如此，其他三大帝国呢？

    难怪兽人部落大军包围了紫金帝国的皇城，最终却没有打下来，这里面不是没有原因的。

    圣级高手的多寡决定的是一个国家的整体实力，而神级高手则是决定战争胜负的关键。

    “其他人可以走，但是庄伟必须留下！”萧寒宣布了他的决定。

    清叔暗叹一声，不再看那瘫倒在地上，脸上瞬间血色褪尽的庄伟一眼，走了出去。

    十几个人如蒙大赦，匆匆忙忙的收拾东西离开了。

    季沧海留下来了，在最后的时刻，他明悟了，终于看出这是一个阴谋，所以他留了下来。

    秦奋走了，他不得不走，为了儿子的性命，他宁愿背上一个背叛的骂名！

    最终留下的还有几个，他们都是被庄伟诱惑的，现在后悔了，也看清楚庄伟的真实面目，跟着他未必会飞黄腾达。

    只不过他们清楚，以后在团里是得不到重用了，但起码保住现在的待遇，这些他们已经满足了，谁叫他们差一点就做了叛徒呢？

    庄伟被带下去，由小银主审，务必从他的嘴里得知关于三皇子成辉的一切。

    而随后萧寒宣布宁馨儿歌舞团驻地改为风城，并决定投资新建风城大歌剧院作为总部，歌舞团各成员将举家迁入风城，此举一下子稳定了歌舞团的人心，而留下来的多以对歌舞团忠心不二的团员，虽然人员缩编只有原来的一半，但向心力和凝聚力却增加了好几倍！

    人心稳定了下来，接下来就是商议如何离开上京城回风城的路线了。

    不过在回去之前，萧寒决定要报复一下这个三皇子成辉，免得被人当成自己软弱可欺！

第一百六十七章：快刀斩乱麻②

    “堂主，萧寒醒了！”

    听了手下人的回报，正在把玩着龙皇令的龙五双目猛然张开，精光一闪之下很快回归平凡。

    “走吧，这枚龙皇令到了交到他主人手上的时候了！”龙五站起身来，对着手中金灿灿的龙皇令有些不舍的自言自语道。

    久别胜新婚，一夜痴缠缱绻，雪影剑神第二天差点没能下床，只是没有想到的是，就是她突破了神级，身体何止强韧十倍以上，到了床上却终还不是萧寒的对手。

    如今萧寒的身份差不多已经半公开了，在歌舞团中，他已经算的上是半个主人，特别是在他恩威并施，整顿歌舞团之后，他的权威已经不在宁馨儿之下了。

    龙十三就像是吃了枪药似的，对萧寒是横竖看不对眼。

    又是一个记仇的小女人，萧寒没有放在心上，若不是对方实力强大，他有少许顾忌之外，他甚至不愿意搭理这个凡事都喜欢插一脚，多管闲事的黄金巨龙公主。

    萧寒没有想到他醒来之后会有人来看他，而且来得人还是龙堂的堂主，这可是许多人想得见一面都见不到的大人物。

    “萧侯大难不死，必有后福。”龙五眼中精光闪动，一见面就看出萧寒实力大进，离突破神级不远了！

    “多谢龙堂主，请！”萧寒龙五所来何事，但却感觉到对方没有任何敌意，因此笑脸相迎！

    分宾主坐下，龙五循例问候了众人一下，只不过没有见到龙十三，他还不知道自己这个小妹已经跟萧寒杠上了！

    龙皇令事关重大，龙五不可能就这样大庭广众的交给萧寒，因此坐了片刻之后。便直接提出与萧寒有要事单独相谈。

    萧寒将龙五领进自己的书房，这件书房本来是宁馨儿使用的，萧寒醒过来之后就让给了萧寒，这里比较宁静，是个谈话的好所在。

    龙五取出龙皇令交到萧寒手中道：“这是龙皇令。是龙皇大人让龙五转交给你的，以报答你寻回屠龙匕的大恩！”

    萧寒眉头一皱，这好似武侠小说中的“报恩令”一类地东西，凡某某人拿着这样的令牌。可以令某个门派做一件事或者其他什么条件似的。

    “龙堂主，这个本侯不能收！”萧寒拒绝道。

    “为什么？”龙五明白过来似的道，“呵呵，萧侯大概还不清楚这龙皇令的用途吧？”

    萧寒当然地摇了摇头，这是你们龙族的玩意儿，我一个人类哪知道？

    “任何一个人持有龙皇令便可号令整个苍茫大陆上所有的龙族，只要不是违背龙族自己意愿的事情，在力所能及地情况下，龙族都会帮你完成！”龙五道。“啊！”萧寒惊呼一声。这枚“龙皇令”的权力实在是大的令他难以想象。

    “拿着这枚龙皇令，简单的说就是见龙皇令如见龙皇，龙五也要听从萧侯的差遣！”龙五脸色一正。紧跟着补充了一句道。

    “龙堂主，这个我还是不能收。”要说这龙皇令对萧寒的诱惑力绝对是巨大的，任何一个人都会动心，但是萧寒却知道，这块东西若是在自己手上，绝对是一块烫手的山芋。一旦消息泄露出去，以自己的能力未必能保住，没有实力，就是龙皇大人亲来，也是没有用地。

    龙五惊讶的望着萧寒，发现对方眼神十分清澈，情绪也很平静。丝毫并不像是说的是假话。要知道这块“龙皇令”地价值，那可是苍茫大陆各大势力都想得到的东西。也只有光明圣教的“光明圣令”可以媲美的了。

    龙皇的存在可是比光明圣教的教宗还要高上一级地。

    “萧侯真的不要这枚龙皇令？”龙五确定的问了一句。

    萧寒摇了摇头道：“龙皇陛下的好意本侯明白，不过这龙皇令太贵重了，本侯不能要！”

    “那怎么办，龙皇陛下可是命我将此令交与你的。”龙五为难道，其实他也不愿将龙皇令交给一个人类，虽然萧寒看起来不像是那种为非作歹的人。

    “烦请龙堂主将龙皇令送还给龙皇陛下，就说是萧寒坚持不受的。”萧寒将手中地龙皇令递还给龙五道。

    龙五下意识地接了过来，但他为难的是，自己怎么向龙皇交代这件事。

    萧寒也看出来了，为了不让龙五为难，萧寒亲自手书一封，将自己坚持不受“龙皇令”地事情说明了一下，然后交给龙五代为转交给龙皇，这样便可免去龙五办事不力的责任。

    萧寒坚持不受，龙五也没有办法，总不能将“龙皇令”扔下一走了之吧？

    显然是不能这么做的，龙皇令事关重大，而且关系龙族的尊严！可不是一块随随便便可丢弃的令牌。

    “好吧，萧侯既然坚持不肯受，那龙五就替萧侯代为呈还给龙皇陛下！”龙五略微思索了一会儿，才道。

    既然萧寒不肯接受龙皇令，龙五不愿意多待，提醒嘱咐了萧寒几句，便告辞离去了。

    龙五离开后，萧寒独自在书房中沉思了一会儿，觉得自己最关键的是突破神级，没有实力，纵然有龙皇令，也没有用，他很清楚，龙族是一个高傲的种族，没有匹配的实力，是得不到龙族的尊敬的，这一点从龙五和龙十三身上都可以看到，若非自己归还了屠龙匕，他们根本不可能对自己这么客气，别看龙十三看自己的眼神都是充满了不屑的吗？

    招来小银，这头小色狼昨晚兴奋了一晚上，不知道审出些什么有用的东西来？

    多日不见主人，小银自然是兴奋的直蹭萧寒的大腿，一脸谄媚的笑意，狼眼之中还有意思戏谑，真不知道他现在是一头狼还是人。

    小银的狼头可不是什么人都能摸到地，也之后寥寥数人可以。当然萧寒这个当主子的自然是没有问题。

    “小色狼，有什么收获没有？”萧寒笑骂一声，在小银头上轻轻拍了一些，宠溺之意不言而喻。

    “少爷，这个庄伟还真是一肚子坏水。我都替那清老头可惜了，怎么就教出这样一个反骨仔来呢？”小银摇头晃脑的惋惜道。

    “行了，管好你自己吧！”萧寒没好气的道，“说吧。这叛徒都说了些什么？”

    小银学人咳嗽了几声，然后一本正经的道：“这个庄伟早在三年前就认识了紫金帝国三皇子成辉，那时候正好是宁馨儿大家在紫金帝国皇城演出地日子，那时候成辉就对宁馨儿大家动了心思，不过他那个时候只是一个小管事，收了人家一千金币却没有能帮上忙，后来这个三皇子成辉一直不死心，让庄伟暗中策划宁馨儿去紫金帝国皇城演出，但由于种种原因都没有成行。直到这一次啸龙帝国的萧太后大寿，宁馨儿大家受邀前来表演，而这个成辉是紫金帝国贺寿的使臣。因为少爷的缘故，成辉一直心恨少爷夺走了舒宁夫人，因此找上了庄伟，与之密谋对付少爷以及霸占宁馨儿小姐。”

    听到这里，萧寒脸上杀气腾腾，勾结外人。卖主求荣，这个庄伟实在是该杀，还有那个三皇子成辉，也不是好东西，一样是该死，竟然惹到自己头上，那就别怪他不客气了。

    了解萧寒地人都知道。他是个睚眦必报的性格。三皇子成辉不但想要对付自己，还要动他的女人。那就注定要成为萧寒的敌人！

    对待敌人，萧寒从来就没有客气，哪怕对方是皇子，又如何？

    “少爷还有，这一次鼓动玄雪脱离歌舞团的幕后策划是少爷意想不到的一个人！”小银还卖了一个关子道。

    “谁？”

    “就是那个会长送给少爷的狐女。”小银得意的一笑道，显然这是它辛苦了一个晚上，获得的最得意地一个消息。

    “是她？”萧寒也很惊讶。

    “是的，庄伟在上京城只见过成辉一次，其他的时候都听命于这个狐女。”小银道。

    萧寒是知道那个狐女身份地，想不到这件事跟她有什么关系？

    “庄伟还说，除了分裂歌舞团之外，还有一个任务，就是将那个狐女带出歌舞团。”小银继续道。

    “狐女，成辉？”萧寒自言自语了几下，忽然眼睛一亮，他有些明白什么，看来这位三皇子殿下不仅仅是想一箭双雕，而是一箭三雕！

    好算计呀！只可惜萧寒在这个节骨眼上醒了过来，在他们这个计划执行到最关键的时刻醒了过来，这不可谓是天意！

    小狐女的奴隶契约还在自己手中，即使救出去，要解除契约那肯定是要花费不少代价的，当然如果自己死亡的话，小狐女的奴隶契约就会自动失效，恐怕这个计划完成之后，自己地小命也将不保了！

    一箭四雕，厉害呀！

    “萧小子，我这儿还有一个消息，不知道你感不感兴趣？”亡灵巫妖费立国如同幽灵似的凭空出现在书房中，以萧寒如今修为大进，也只是感觉到空中的那意思能量波动，瞬间全身蓄劲，差点就要出手！

    “什么消息？”萧寒冷冷的道，对费立国，萧寒不是太喜欢，但大家彼此在一条船上，同舟相济的道理还是懂的。

    “紫金帝国三皇子成辉似乎与啸龙帝国皇帝司马圣杰暗中达成了一个协议，协议的内容似乎跟宁馨儿有关。”费立国一副死人面孔道，说完径自消失了，也不给萧寒发问地机会。

第一百六十八章：萧寒的报复①

    从第一眼看到司马圣杰，就知道这个人心胸狭隘，而且刚愎专横，若非上面还有一个萧太后压着，他早就为所欲为的了。

    不过能当上皇帝的人都不是省油的灯，萧太后呕心沥血教育出的并不是一个雄才大略的皇帝，而是一个阳奉阴违，荒淫无耻的昏君！

    从司马圣杰的身上，萧寒看到那个历史上著名的昏君隋炀帝杨广的身影！

    一个沉迷于声色犬马的昏君不可怕，可怕的是这个昏君还有着相当高的智慧，原以为这昏君因为龙五和萧太后的关系，不再打宁馨儿的注意，想不到这个昏君并没有放弃，反而与那成辉合谋，难怪啸龙帝国的贵族们会风向陡变，开始排斥其宁馨儿来，原来是这个昏君在背后推波助澜！

    在上京城内，那昏君和成辉都不敢轻举妄动，一旦歌舞团出了上京城，那可就难说了。

    要报复司马圣杰那个昏君不太容易，他躲在深宫里，大内高手如云，那里还有神级的高手坐镇，萧寒虽然实力大进，却也没有把握能从那里全身而退，要对付这个昏君，也有留着自己的性命，凡是谋定而后动，这才是制胜的关键。

    做大事者，要拿得起，放得下，昏君的仇迟早是要报的，只是目前来说对那成辉下手比较容易。

    成辉这一次来啸龙帝国，除了是来给萧太后祝寿之外，还有一个巨大的目的，就是与啸龙帝国签订友好互助同盟条约，不过，这个目的他并没有能达成，其他两大帝国和光明圣教都不愿意看到紫金和啸龙的联盟，所以竭力破坏掉了，不过紫金帝国总算是在抵抗兽人入侵的第一线，国内缺钱缺粮。在啸龙帝国的斡旋下。凑了一批粮食和总数达一亿金币的低息贷款给紫金，以帮助紫金帝国渡过接下来的粮荒和钱荒！

    虽然没有能达成联盟，但成功搞到了钱和粮食，成辉此行也算是获得了巨大的成功，这一次回去必定会受到重赏重用，太子地宝座大大地靠近了一步！

    踌躇满志的成辉开始趾高气昂了起来，照理说，办妥了事情，他该早点回帝国才是。但是他却没有，反而留了下来，把主意打到宁馨儿歌舞团身上了，甚至与司马圣杰臭味相投，约定三章！

    得到宁馨儿的头三天让司马圣杰享有。而最终归他。虽说到时候是司马圣杰拔了头筹，可宁馨儿这样的女人最终成为自己的禁脔，比起那短暂的三天要强了许多。

    正当成辉得意洋洋的享用身下的美人儿，急不可耐的等待着计划地最终完成之时。萧寒苏醒和庄伟被扣的消息突然传来！

    “怎么回事？姓萧的怎么会在这个时候醒过来呢？不是说，永远都不可能苏醒的吗？”成辉如同一条被踩了尾巴的毒蛇，冲着属下地情报官咆哮不已。

    “殿下，那萧寒即使苏醒，现在也不会威胁到咱们地。”情报官道。

    “哼！”成辉冷哼一声，怒喝道，“下去！”

    情报官额头上汗水直往下滴，他是知道主子的性子的。容不得别人的意见。自己刚才已经是犯忌讳了，再说下去。怕是要掉脑袋了，哪敢再辩解，慌忙退了下去。

    “没用地废物！”成辉暗骂了一句。

    庄伟知道的事情虽然不多，但也不少，这个计划可不仅仅是他和司马圣杰参与的，还有一方势力是他都惹不起的，兽人联盟。

    兽人联盟是他的盟友，助他登上紫金帝国皇位的依仗，这一次随行前来啸龙帝国的，不仅仅有紫金帝国一品院四位圣阶高手，多达二百人的护卫队，还有兽人联盟地一位长老隐身跟随在后，所以他武力上并不怕萧寒。

    原本成辉地计划是不动用武力就迫使宁馨儿屈服，但现在他不得不改变计划了，不动用武力是不行了！

    另外一边歌舞团，萧寒虽然得知了成辉等人的阴谋，却没有声张，只是告诉了宁馨儿等核心几人，按照萧寒前世在地球上地所见所行，反派人物一般是阴谋破裂的情况下，就该上演全武行了！

    其实最好的解决办法就是将消息通知给龙堂，这样歌舞团至少在啸龙帝国内的安全是可以保障的，但是萧寒并没有打算怎么做，报复的事情他不喜欢假手他人。

    萧寒的计划将歌舞团一分为二，并且找人伪装成宁馨儿等人，与歌舞团大部行动，诱使成辉的人马半道伏击，然后宁馨儿等人也化妆尾随其后，内外夹击，将成辉的人马歼灭，最好能杀死这个阴谋的主角之一。

    为了保证诱饵的真实可靠，萧寒自己将随歌舞团大部行动，并且装成重伤初醒，不能行动的样子。

    行动计划经过细细推敲之后，发现没有任何破绽之后，便定了下来。

    宁馨儿随雪影他们行动，她已经有一定的自保能力，加上身边有个惟恐天下不乱的龙十三，上神阶高手，安全无虞，加上清叔邓肯、亡灵巫妖费立国，聚集了四大神级高手，三皇子成辉身边要是没有神级高手的话，恐怕当真要埋骨啸龙了！

    成辉想的很美，虽然有狐女内应，但那紫儿根本接触不到歌舞团的核心，而庄伟更加不知道自己的老师居然还是一位神级的高手，而雪影突破神级更是他这种小人物难以知道的，如果成辉知道小小的歌舞团中聚集了四位神级高手的话，打死他也不敢做出武力劫杀的命令和那雪影两位圣阶高手，萧寒重伤不能动手，剩下的就只有雪影一人，歌舞团虽然有一支护卫队，可没有一个圣阶高手，最多也就是两三个大剑师，还走掉了两个，实力比一般小商会还不如，简直就是一群绵羊！

    可以想象，一群绵羊怎么会是一群狮子的对手？那会被狮子们撕成碎片的！

    成辉狂笑着。他似乎已经看到宁馨儿臣服在自己身下的模样。可是一想到这么美丽的女人居然要被司马圣杰那个昏君拔了头筹，就如同吞了一颗苍蝇一般难受！

    不行，绝对不能让这个昏君先得到宁馨儿，成辉心中嫉妒万分。

    对，就这么办！哈哈，本殿下实在是太聪明了！成辉眼神之中闪过一丝邪意之光，一口喝下杯中那如同鲜血一般的美酒，晶莹剔透的酒杯应声而裂，变成片片碎片掉落在他的脚边。门忽然被打开，一道强烈的眼光射到碎片上面，折射出妖异地光芒！

    “殿下，歌舞团地人已经启程了。”

    “从什么门离开的？”

    “南门。”

    “好，很好。宁馨儿。当年你拒绝了本殿下，这一次看你还能不能从本殿下手中跑掉！”成辉放声大笑道，进而又露出一丝狰狞，紧攥住拳头。恶狠狠的道，“还有你，萧寒，这一次本殿下要你生不如死，舒宁，你终归还是要回到本殿下的怀抱的，桀桀……”

    与此同时，龙堂中。龙五也接到了歌舞团启程的消息。只不过龙五还接到一份消息，这份消息是司马圣杰给宫中供奉堂下了一道密旨。派出了三位圣阶和一位神级高手与紫金帝国的三皇子成辉汇合，并且要求他们听命于成辉的调遣。

    龙堂与大内的供奉堂一直关系不怎么好，这个供奉堂地目的就是为了牵制龙堂的力量，不让龙堂一支独大，而且龙堂并不受啸龙帝国皇帝直接控制，这就是为什么龙堂的实力远在其他三大帝国的秘密组织之上，却也只能压制他们一线，实际上就是因为供奉堂地出现。

    不过供奉堂只是一群实力高强地人，供奉堂的势力最多就是在宫中大内，供奉堂实际上就是啸龙帝国皇帝豢养的打手组织，没有自己的情报来源，一般只是听命行事，很少离开大内。

    人类神级高手中，最高地也就是与龙五齐平，啸龙帝国供奉堂中也就一位中神级的高手，其余三位都是小神级，这样的实力也就跟叶家差不多，所以叶家才能在啸龙帝国地位如此超然，甚至不把皇家放在眼里。

    而龙堂之中，不算龙十三，神级高手也不过六位，自己实力最强，副堂主冷月刚刚进入中神级，剩下的四人都是小神级，圣阶高手就多了，龙堂之中起码超过二十位不为人知的圣阶高手，总共圣阶高手有三十六个人，而供奉堂只有十二个人。

    司马圣杰调动供奉堂的人马，龙五也没有办法，他非但不能阻止，还不能将消息透露给萧寒，当然如果萧寒持有“龙皇令”的话，龙五就可以不受龙堂祖训的限制了，但是萧寒拒绝了“龙皇令”，因此龙五现在有心助他一下都不行了。

    不过龙五并没有担心，萧寒身边可是有四大神级高手，自己那顽皮不听话地小妹更是与自己相差无几地修为，就是把供奉堂所有的神级高手都派过去，也不见得能伤得到歌舞团地人！

    “堂主，萧寒重伤未愈，似乎被人搀扶着才上了马车。”

    “重伤未愈？”龙五笑了，笑的非常开心，螳螂捕蝉黄雀在后，供奉堂这一次有难了，不知道那位神级高手还有没有命回来？

    “冷副堂主回来了吗？”龙五沉吟了一下，问道。

    “刚回来，正在冷苑休息！”

    “让她速来见我！”

    “是，堂主！”

    片刻，一阵冷冽的寒风吹入龙五的书房，一道白色的人影出现在龙五的面前。

    “冷月见过堂主。”

    “客套的话就免了，本堂现在有一个任务交给你。”龙五盯着这个陪伴了自己三百多年的女人，看着她从一个天真烂漫的小姑娘，一步一步变成现在这样一副冷若冰山的模样，他不是不知道冷月对他的情义，可是他不能，因为黄金巨龙一族是不允许娶外族的女子的，更别说人类了！

    “嗯。”冷月眼神之中闪过一丝温柔，瞬间又变为冰冷。

    “我要你去救供奉堂的人，特别是那个神级高手，圣阶的三个能救就救，不能救就算了。”龙五随手丢给冷月一块令牌道，“这是我的信物，你救人即可，切不要与供奉堂对立的人冲突，我怕你不是对手！”

    “龙堂主这是在关心属下吗？”冷月冷冷的问道。

    “阿月……”

    “别叫我阿月，自从你不愿意娶我那一天起，我就不是你的阿月了。”冷月十分反感的道。

    “好吧，你小心点，对手之中一个人可能是我妹妹。”龙五眼神之中闪过一丝痛苦道，若非为了冷月，他也不会呆在这大陆上，当这个劳子堂主了，只有这样，他才多处一千年的时间陪伴冷月，因为他回到龙岛就要成亲，然后繁衍下一代，这是黄金巨龙一族必须肩负的责任！

    “哼！”冷月重重的冷哼了一声，人已经消失在龙五的书房中！

    其实龙五不说那一句有个妹妹还好，这一说冷月直接将龙十三当成了龙五未过门的妻子，而且龙族繁育能力很低，一般一对巨龙夫妇一生当中能生育一至两个孩子，很少有超过三个的，所以龙族的人口向来增长极其缓慢的，对繁衍看的比任何种族都重。

    尤其是龙族非常重视血统，尤以黄金巨龙为例，对血统的重视几乎到了极其苛刻的地步，只能在黄金巨龙内部择偶，所以在龙族内部，黄金巨龙的血统是最纯正的，这也是龙五跟冷月有了感情，却不敢娶冷月为妻！

    龙族对感情很忠贞的，基本上从一而终，龙五很希望冷月能找一个好的归宿，他也好结束龙堂的任务回龙岛，但是事与愿违，他根本难以接受冷月跟别的男人在一起，而这个世上配得上的冷月的男人又太少了，冷月又变得冷若冰山，两个人的关系越发的微妙起来，一般龙五在龙堂的时候，冷月多在外地，纵然见面，也只是匆匆一瞥，彷佛已经形成了一种默契！

第一百六十九章：萧寒的报复②

    博望坡，这是南出上京城离开啸龙帝国必须要经过的一个地方。

    它是一个古战场，四千五百多年前，啸龙帝国的第一人皇帝司马啸龙在这里与当时的朝廷大军激战三天三夜，终于以极其惨烈的代价，微弱的优势取得了胜利。

    这一战鼎定了日后啸龙帝国的雏形，这个原来不知名的山坡就被司马啸龙命民为“博望坡”，几乎每年的秋狩，啸龙帝国的皇帝都要前来瞻仰一番，不过随着时间的推移，秋狩已经名存实亡了，皇帝纵然前来，也不过应个景而已！

    博望坡边上有个小镇，至今也有四千多年的历史了，歌舞团一行出了上京城，第一天夜里就在这小镇上留宿。

    安顿好歌曲团的人，萧寒命小银小心警戒。

    成辉等人要伏击自己，绝不会选择太远的地方，一定是在上京城附近的地方，最远的距离应该不超过五天时间。

    还有那个狐女紫儿，该如何处置？

    “萧小子，那三皇子成辉带着人跟上来了，就在镇外三十里的一片树林里宿营！”亡灵巫妖费立国漆黑的身影突兀的出现在萧寒面前道。

    “多少人？”萧寒闻言，精神一振道。

    “两百多人，两名小神级高手，六名圣阶。”费立国那刺耳的声音响起。居然有神级高手？”萧寒一惊，若非自己这边也有神级高手，恐怕还真的难以抵抗这股强大的力量。

    “一名隐藏在暗中，实力不明。好像是一名兽人，另外一名是啸龙帝国供奉堂出来的，想必是那司马圣杰指派地。”费立国道。

    “供奉堂？”萧寒不明所以道。

    “供奉堂是啸龙帝国皇帝为了牵制龙堂而成立的，主要是保护皇族成员的安全，一般很少在外走动。”

    “这么说供奉堂与龙堂是对立的？”萧寒问道。

    “可以这么说。不过供奉堂的事情龙堂一般不会干涉地，这一次也不例外，龙堂与啸龙帝国皇族有协议的。”费立国解释道。

    “对方有神级高手。为避免打草惊蛇，我也不敢潜入他们的营地，那名兽人地神级高手应该是兽人联盟的长老一级的人物。”费立国继续道。

    “可以肯定兽人联盟跟三皇子成辉已经勾结上了，兽人联盟背后就是兽人部落，上一次他与兽人部落暗中勾结妄想谋夺紫金帝国的皇位，最后没有能得逞，但是他的阴谋却没有暴露，这一次与兽人联盟勾结，目的为的是自然商盟送给本侯那名狐女，紫儿。她很有可能就是狐女一族的天才紫韵先知，上一次兽人入侵紫金的军师！”萧寒将前因后果一连串起来，很快就得出了一个结论，兽人联盟与三皇子成辉勾结在一起，目的就是为了解救狐女紫儿！

    “你打算怎么做？”费立国问道。

    “兽人是全大陆人类地敌人，一个狐女先知可抵得上二十万兽人大军。无论如何本侯都不能让她回到兽人部落当中去！”萧寒沉吟了一下道。

    “桀桀，萧侯不会是看上那个小狐女了吧？”

    萧寒一愣，当他看到费立国那死鱼眼珠里的那一丝戏谑的笑容，顿时明白，这该死的亡灵老妖怪居然在调侃自己。

    “没有的事情，本侯只是想到一个让那成辉身败名裂的机会。”萧寒感觉撇清道。

    “你想怎么做？”费立国死鱼眼珠子一转，露出一丝兴奋地神色道。

    萧寒从空间戒指中取出一样东西来。黑色的匣子，前面还有一个圆圆的套筒伸到前面，还可以自由的伸缩，这是叶弱最新的研究成果，魔法摄像机，能够同时摄取图像和声音，现在叶弱更是加紧的研究剪辑和配音的魔法设备，为制作魔法电影加班加点地工作着。

    “这个什么。魔晶炮？”费立国吓了一大跳。若是萧寒掌握了魔晶大炮的制作，那可了不得了。消失了万余年的魔晶大炮重现人间，那可是令苍茫大陆都要震动的大事，萧寒必将成为各大势力笼络的对象！

    “呵呵，不是，这个叫做魔法摄像机。”萧寒哈哈一笑，解释道。

    “魔法摄像机？”费立国眼神之中闪过一丝狐疑，显然有些不相信。

    “这个魔法摄像机的功能就是将人的图像和声音都摄下保存道魔法镜像水晶当中，只不过与一般的摄像不同，它可以调焦距和明暗，可以摄制远近不同地图像等等！”萧寒继续将魔法摄像机地功能一一解释并演示给费立国看道。

    “你想用这个做什么？”费立国不解的问道。

    “演戏。”萧寒有些兴奋地道。

    “演什么戏？”

    “演一场让这个三皇子成辉身败名裂的戏！”萧寒眼中寒光一闪道，杀人有时候不一定要自己动手，成辉，我先要让你身败名裂，然后死在千万人的唾骂之中！

    萧寒觉得，就这样杀了他，未免有些便宜了他。

    费立国心中一寒，他已经知道萧寒的打算了，这未免也太狠毒了些吧，杀就杀了吧，还要把人家搞的身败名裂，不得好死，不过他也不是什么仁慈的主，反而感觉这萧寒还是蛮合自己脾胃的，换做自己，不见得能比他做的更狠，更绝！

    “费立国，你替本侯传话给馨儿，让她听我的命令行事，这一次，除了成辉之外，本侯要来的人一个都别想回去！”萧寒眼神之中杀气腾腾的道。

    “萧小子，那兽人联盟还有啸龙帝国供奉堂的人？”费立国忍不住提醒道，这两方可不是好惹的。

    “既然惹了本侯，那就别怪本侯不客气。本侯不是慈善家！”萧寒断然道。

    萧寒地目的很简单，就是杀人立威，别什么人都敢在自己头上拉屎撒尿，他不想跟一些人作对，可欺负到他头上来了。那绝对是不客气的。

    不过这样一来，计划就略微调整了，首先隐藏的力量不需要动。清叔、费立国和龙十三，对方还不知道这三位是神级高手，而且已经安排人化妆成他们三人的模样在歌舞团中，而雪影必须回到大部队当中来，不然容易令对方起疑心地。

    成辉带着人当然不能明目张胆的伏击宁馨儿的歌舞团，他们现在伪装地身份是一支佣兵团保护着一对商队，等到伏击宁馨儿的歌舞团的时候摇身一变就是一支盗贼团。

    “殿下，我们什么时候动手？”成辉的大帐中，两位剑圣和两位大魔导师齐聚其中，还有一位全身包裹在黑衣中。只露出两只眼睛的人，想必就是那位兽人联盟的神级长老了。

    “明天，就在博望坡！”成辉坐在大帐正中首位，嘴角泛起一丝得意的笑容。

    明天晚上就可享受到那令天下男人都向往的迷人肉体了，想起来都兴奋的浑身肌肉颤抖，就是司马圣杰派过来的那几个人有些碍事。不过这没有什么，到时候自有对付他们地手段！

    “殿下，博望坡一望无垠，不是一个好的伏击地点。”说话的是这一次陪成辉来啸龙帝国的火系大魔导师安德鲁。

    “不，我们不是伏击，而是劫掠！”成辉摇了摇头道，“歌舞团中没有什么高手。姓萧的伤重不能行动，就一个雪影剑圣，我们这边高手如云，没有必要伏击。”

    “殿下说的是，我们这里这么多高手，还有神级高手坐镇，区区一个歌舞团，个把圣阶。根本不需要伏击。直接冲过去打杀一下，便解决问题了！”剑圣希林满不在乎地道。

    歌舞团中美女不少。就算达不到宁馨儿那种级别的，放出去也个个是美貌如花，希林剑圣是出了名的好色，宁馨儿是不可能的了，但是歌舞团中的美女却是早就惦记上了！

    “希林剑圣放心好了，到时候任你挑选十名美貌女奴！”成辉哈哈一笑，当众许诺道。

    “如此，希林多谢三殿下了！”成辉此举正中希林心怀，顿时兴奋不已的感谢道。

    “好，明日大家切记不要过早的暴露身份，还有不能放走任何一个人，一旦走漏风声，我们就会有麻烦地。”成辉还没有得意忘形，不忘叮嘱一句道。

    四位圣阶高手散去之后，那名包裹在黑衣中的兽人联盟的神级高手留了下来，显然他与成辉之间还有事情要谈。

    “三皇子殿下，别忘记了我们的协议！”黑衣人终于开口说话了。

    “放心，那名狐女，本殿下会一根毫毛都不少的交到您的手上！”成辉收起了笑容，很郑重的道。

    “很好。”黑衣人点了点头，淡淡的回应了一声。

    “能否问一下，那名狐女究竟是什么身份，能让大人您亲自出马营救？”成辉忍不住问了一句道。

    “不该知道地，不要想知道，这会给殿下带来杀身之祸地。”黑衣人冷冰冰的，如同长辈教训晚辈似地语气道。

    成辉忙连称“是”，眼前这位可是神级高手，平时相见都见不到的超级大人物，她想要杀死自己比捏死一只蚂蚁还要容易。

    黑衣人飘然离开后，成辉一张谄媚的笑脸迅速的阴冷了下来，一直以来他跟兽人部落的合作都是通过兽人联盟来进行的，不然的话，上一次他也逃不过被曝光的一劫了，兽人联盟的强大让他这位三皇子殿下一直处于被动的位置，这是他这位生来就是人上人的人所不能忍受的！

    为了在合作中增加自己的筹码，成辉不得不下重注收买一品院的高手，十个美女收买那个希林剑圣，心疼的他都有些舍不得了，不过有舍才有得，以期在不久的将来能获得与兽人联盟平等对话的权利！

第一百七十章：萧寒的报复③

    龙十三是个不安分的主，所幸的是有宁馨儿这个老师压着，别看宁馨儿的实力在龙十三的眼里弱小无比，但她还就怕宁馨儿发威起来那凌厉的眼神。

    费立国将萧寒的决定带回，大家讨论了一下，觉得可行，雪影对回到萧寒身边自然是没有异议，只是计划中，她可能要将自己实力压制到圣阶水平，这对她来说还有些难度，毕竟她才刚刚进入神级，修为暴涨，全力施展还行，要压制实力就有些难了。

    清叔邓肯道：“按照明面上的实力，成辉等人应该不会伏击歌舞团，他们很可能在博望坡直接包围歌舞团！”

    “博望坡很大，又是古战场，但也是交通要道，他们敢这么明目张胆的在博望坡袭击我们吗？”宁馨儿提出疑问道。

    “他们肯定不会是以本来的面目出现，就像现在这样，他们的人分成两部分，一部分是行商，一部分则是保护行商的佣兵团，而且还都是在佣兵公会登记过的，他们的行动计划滴水不漏，一旦完成对歌舞团的包围，就会有另外一只相同的队伍通过博望坡，到时候他们完全可以撇干净关系！”清叔邓肯道。

    “那这一支队伍在何处？”宁馨儿面色凝重的问道，对手行动策划非常周密，绝对是一个可怕的敌人。

    “不知道，但是应该很快就知道了。”清叔神秘的一笑道。

    “哎呀呀，累死我了，萧寒这个臭小子就不知道尊敬老人！”话音刚落，一道灰色的人影落到众人中间，大家仔细一看，原来是盗圣来了。

    “查到了吗？”清叔呵呵一笑，盗圣这个人刀子嘴豆腐心，其实人挺不错的，就是有些时候不修边幅。搞的自己跟落魄的叫花子似的。

    “哎，萧小子发话了，能不尽力嘛，我大名鼎鼎的盗圣居然给他当狗腿子使唤了！”盗圣摇头大为不满。忽的又道，“咦，怎么能是狗腿子呢。这不是自己骂自己吗，呸呸呸！”

    “盗圣前辈。您还是快对我们说吧，另外一支队伍在何处？”宁馨儿着急地问道。

    “漂亮的小女娃，你也是逃不脱那萧小子的魔爪，嘿嘿！”盗圣冲宁馨儿没个正形的调侃一句道。

    “老不修地！”宁馨儿暗啐了一口，一抹红晕悄悄的爬上了脸颊，好在因为光线比肩昏暗，大家都不曾看清楚，不然非羞煞人不可。

    “我老师怎么能嫁个那个孱弱无耻的男人！”龙十三闻言。顿时义愤填膺，瞬间就对盗圣释放出龙威！

    盗圣吓了一大跳，虽然他已经知道龙十三地身份，但是龙威的巨大威力差点让他一下子窒息。眼珠子爆睁，想挣脱都没有办法，心中更是生出一丝难以抗拒地恐惧。

    “十三，你这是干什么？”宁馨儿见状，忙轻斥了一声，龙十三闻言，狠狠的瞪了盗圣一眼，收回了龙威。

    盗圣大大的松了一口气。拍了拍胸脯。心中暗下决定，以后有这小姑奶奶出现的地方。自己还是少出现为妙。

    “一丘之貉！”龙十三在心里讲萧寒与盗圣这对怪异的主仆彻底的下了一个定义！

    “另外一支人马已经在博望坡了，隐藏在博望坡南面的一个小山谷中，他们的旗号跟现在成辉这一伙人一模一样。”盗圣说道。

    “这么说这一支人马就是成辉等人准备地转移视线的人马了？”清叔邓肯判断道。

    “应该就是，清叔，我们要不要？”生死存亡的关头，宁馨儿也抛弃了以前那种仁慈的想法，做出一个砍头地动作问道。

    “不可轻举妄动，萧侯的意思是？”邓肯朝费立国望去。

    “萧小子没有说，让老邓你随机应变。”费立国似乎回忆了一下，没有关于这方面的信息，才开口道。

    “他们之间肯定有短暂的通讯手段，我们暂时还不能打草惊蛇，反震这批人没有什么高手，不必太在意，知道他们存在就可以了！”邓肯思考了一下道。“老偷儿继续监视他们去！”盗圣眼珠子一转，转身就消失在原地，待着这里，压力太大了，除了宁馨儿之外，三个神级高手，他虽然号称“盗圣”，可如今还在圣阶底下徘徊，有些自卑，又怕自己最欠的，惹恼龙十三这个母暴力龙，再来一下龙威，自己可承受不住，因此只有远离这个中心了！

    雪影神不知鬼不觉的回到歌舞团中，替下那个假扮自己的人，进入萧寒的房中。

    眼见萧寒要死不活地躺在床上装重伤未愈地样子，“噗嗤”一声偷笑出来。

    看到雪影的身影，自己枕边人地气息自然是瞒不过萧寒的六识，一骨碌从床上爬起来问道：“馨儿那边怎么样？”

    “一切照老爷您的计划进行！”雪影看萧寒装的那副凄惨的模样，忍不住笑了一声，打趣道。

    “老爷，我有那么老吗？”萧寒表情错愕了一下，引的雪影也是一怔，却不想萧寒紧跟着眼角露出一丝诡异的笑容。

    哎呀，不好，不等雪影警觉过来，自己已经被萧寒搂住，滚落在床上，发出“咯吱”一声轻响。

    “雪影宝贝，开领域。”萧寒轻咬雪影那晶莹的耳垂，呼出一道热气道。

    雪影的耳垂是她身体敏感之处，耳边呼来的热气，还有浓烈的男子气息一下子令雪影瘫软在萧寒怀中。

    “寒冰幻域”一开，房间之中顿时失去了二人的踪迹。

    雪影剑神恐怕没有想过自己突破神级之后，她的领域技能第一次用来的并不是对敌，而是与自己的男人欢好，尤其是在她的领域中，持久力加强，两个人都得到极大的满足，乐此不彼！

    而且在领域之中，不怕别人的窥视，故而在领域中欢好是最安全不过的了！

    不知道过了多长时间，当萧寒的身影再一次出现床上的时候，脸色看上去似乎更加苍白了。

    而雪影剑神则脸色红润，眉梢间隐现快乐无比的神色，似乎得到了极大的满足。

    第二日一早，萧寒在雪影的搀扶下，缓缓的踏入角马车，歌舞团在一片沉默中离开小镇，踏上回家的路程。

    “三殿下，他们已经启程了！”

    “好，希林剑圣，劳烦你带五十人绕道向前走一天，赶在前面拦截，我会随时用雷鹰通知你他们的位置和方向！”成辉朝一侧的希林剑圣下令道。

    “三殿下放心。”希林剑圣好色，成辉投其所好，已经成功的将其拉拢，况且成辉确实是有能力坐上紫金帝国太子之位，比他上面两个庸碌无为的哥哥来说，他的出色足以让人嫉妒！

    成辉身后还有六个人，其中三个是紫金帝国一品院排在他身边护卫的高手，还有三个的就是司马圣杰派给他的三大高手了，一脸冷漠摆明了看不起成辉这个孱弱的高级剑师的是小神级高手云霄，嘴角略带邪气的年轻人是剑圣黄玉邪，浑身散发着冰冷寒意的冰系大魔导师夏言冰。

    “三皇子殿下不要忘记你与陛下的约定，宁馨儿大家是陛下必得之人，人一到手，就必须交给我们带回！”云霄居高临下，轻蔑的看了成辉一眼，命令式的语气道。

    “云大人放心，本殿下一定遵从与贵国陛下的约定的。”成辉忙道，心中却道，你且得意吧，别以为自己是神级高手就了不起，本殿下这里也有！

    “很好！”云霄干脆闭上眼睛，连看都不看成辉一眼！

    他堂堂一个帝国皇子，居然受到如此蔑视，成辉气的差点发作，不过还是忍了下来，露出一丝笑容，彷佛什么都没有放在心上。

    “三皇子殿下情绪波动很厉害，此时心里一定非常生气吧？”云霄的声音在成辉耳边响起。

    “没有，云大人。”

    “哼，不要在我面前掩饰什么，你心里怎么想的我都知道，想要找我出气，等你修炼到神级再说吧！”

    云霄冷冰冰的话语将成辉一腔雄心打回了原形，实力阶位的差距，成辉资质一般，圣阶都寥寥无望，何况神级？

    “云大人说笑了，本殿下有何气之有呢？”成辉勉强挤出一丝笑容！

    “三皇子殿下最好不要耍什么花样，那后果不是殿下能够承受的！”云霄警告的眼神道。

    成辉仿佛被看穿了心思，有些心虚的将目光移向一侧道：“云大人放心，在贵国的土地上，成辉岂敢呢？”

    “不敢最好！”云霄重重的道，声音中隐含一丝威压，成辉包括他身侧的三位一品院的圣阶高手都感觉一阵窒息，如同高山一般的压力临体，在没有任何准备的情况下，只听得四声闷哼，显然是吃了一个不小的亏！

    司马圣杰打的什么主意，他成辉是一清二楚，但是人在屋檐下，对方实力强劲，刨起那位貌合神离的兽人联盟的高手，自己这一方两百多人不见得人家这一个人的对手，因此无论怎么样，只有先忍了！

第一百七十一章：萧寒的报复④

    邓肯放下手中的单筒望远镜，这也是在萧寒指导下，研制魔法摄像机附带的产品，还是炼金大师古森的作品，珍贵异常，道：“供奉堂的人与成辉之间并没有我们想象的那么融洽！”

    “利益结合，注定不可能尿到一个壶里去！”费立国“桀桀”的声音道。

    龙十三不满的瞪了费立国一眼，他对这个亡灵巫妖很是不感冒，居然当着两位美丽的女子面前，说出这样粗鄙的话语，简直不可饶恕，若不是对方是自己人，她早就冲上去教训一下了。

    “他们出发了，我们也该跟上了。”邓肯收起望远镜道。

    邓肯等四人紧紧的跟在成辉等人后面，须臾不会被发现，因为他们是在天上飞的，而成辉等人只是在地上走的。

    而萧寒这边，有小银这头风系圣兽，方圆百里范围之内的任何风吹草动都躲不开它的耳目。

    角马车内，萧寒闭着眼睛斜躺在软垫之上，脸色略显苍白，整个人看上去清瘦了不少。

    “歌舞团中有奸细！”萧寒蓦然张口道。

    “奸细？”依靠在萧寒一侧闭目养神的雪影睁开眼睛吃惊的道。

    “我已经知道奸细和何人，我下令故意的不按照原地计划的路线走，但是成辉等人居然能及时的知道我们的路线，显然团中有奸细存在，他在给成辉等人指引路线！”萧寒恨恨的道，眼神之中闪过一丝厉芒。

    “那要不要我……”雪影作势要起身。

    萧寒知道雪影的意思。不过他伸手拦住了雪影道：“奸细不止一个，记住，不要全部都杀了，留一个！”

    “为什么？”雪影有些不解地问道，哪有人知道自己队伍里有奸细，不全杀光，反而还留一个道理。

    “找我说的去做，小银会告诉你哪一个是奸细。那些个该杀！”萧寒淡淡的道，随后闭上了眼睛。

    望着萧寒那高深莫测的模样，雪影没来由的一阵气恼。可又拿他没有办法，哼哼两声叫停了队伍。跳下了角马车！

    紧跟在歌舞团身后的成辉一行人也跟着停了下来，成辉的脸色不太好，趁休息的时间，将参与计划地几个核心人聚集到一起，道：“萧寒已经发现我们的人，他们随时会改变行进的路线，博望坡方圆千余里，一旦我们跟丢了。那希林剑圣地拦截就没有用了！”

    “三皇子殿下请放心，我们还有雷鹰，我们是不会跟丢的。”开口说话地是雷系大魔导师阿拉贡，雷鹰是七阶雷系魔兽。是他的契约魔宠。

    “嗯，有雷鹰在，不用担心他们改变路线，不过这样一来本殿下辛辛苦苦的安排的几颗棋子就全完了！”成辉也是个拿得起放得下的人，只是有些心疼那几个棋子罢了，到了关键的时候或许能起到奇效，但是现在失去了，不免有些惋惜！

    “三殿下务必伤心。区区几颗棋子而已。为了殿下而牺牲是他们的光荣！”站在成辉下手一个大剑师忙拍了一记马屁道。

    哪知道成辉这一番话明面是惋惜那几个牺牲的棋子，实际上对对自己身边那三个圣阶高手说地。他成辉是个爱惜羽毛的人，跟了他是不会亏待属下的，这个大剑师不但拍马屁拍到马腿上了，还换来周围不少鄙视的目光，表情十分地尴尬！

    雪影以雷霆手段处决了几个混入歌舞团中的奸细，这下令歌舞团中人人自危，好在伪装成宁馨儿的侍女小莲出面，安抚了团中人的情绪，大家得知那几个人是敌人奸细之后，纷纷露出同仇敌忾的神情，歌舞团的凝聚力和向心力顿时提高了不少。

    队伍里出现了奸细，就意味着有危险，整个歌舞团中顿时弥散着一股凝重的气氛，说话、笑骂的声音都销声匿迹了。

    不说，奸细事件发生后，整个队伍前进地速度都加快了不少，大家都想着早点走出这千里博望坡古战场。

    博望坡属于丘陵地带，要不是这里地土地不适合耕种，估计早已变成千里的沃野良田了，可如今只能是遍地杂草，低级魔兽地乐园了！

    队伍行进了五个小时，火辣辣的太阳下，大家的脑袋都如同霜打的茄子，耷拉着，萧寒下令寻找了一个背阴的地方休息并吃饭！

    人困马乏之下，这个时候最容易被偷袭了，萧寒除了让小银暗中警戒之外，还命歌舞图的护卫队放出了警戒哨！

    刚坐下休息不久，萧寒心底就传来一条消息：“人来了！”

    不会儿，歌舞团护卫队的警戒哨分别从队伍前后两边发现了大批的人马朝歌舞团休息的地方呈包围状而来。

    萧寒得知消息后，当机立断让护卫队将警戒哨撤了回来，免得不必要的伤亡，同时下令让护卫队将没有武力低微的团员保护起来，并摆开防御阵型！

    “传令下去，没有本侯的命令，任何人不得先动手，除非来人先动手！”萧寒虽然看起来还是一副伤重的样子，但他已经在团内建立了无上权威，他的命令自然没有人敢不听。

    不等萧寒话音刚落，就看到一条黑线以极快的速度朝歌舞团休息的地方飞驰而来。

    “雪影，照我的吩咐去做。”萧寒一点也不紧张，且不说他现在实力大进，更何况对手的一切行动都在他的掌握之中。

    雪影点了点头，转过身一会儿便又回到了萧寒身边轻声道：“夫君，一切就绪！”

    “好！”萧寒嘴角泛起一丝若有如无笑意，但是。很快就敛去，换做一副凝重的模样。

    成辉在安德鲁等一品院的圣阶高手地簇拥下，将萧寒和歌舞团一行人团团围住。

    为了不暴露身份，成辉还特意的化妆成一个独眼的盗贼形象，其他等护卫也都换上了盗贼和一般武士和魔法师的装束，起码从衣服上看不出他们是训练有素的护卫！

    “你们是什么人？为什么将我们包围？想要干什么？”萧寒在雪影的搀扶下，一步一步的走近成辉等人，义正词严的问道。

    雪影心中暗笑。夫君明明知道对方是谁，却装作一副不知道地样子，那表情神态惟妙惟肖。太像了，难怪他说要演一场戏。原来是这样，心中想着，自己也按照萧寒的指示对端坐在马背上的成辉等人怒目相视！

    “团长，这个女人好冷，不过我喜欢！”好色地希林剑圣一见到姿容绝美的雪影便哈喇子留了一地，冲成辉怪笑一声道。

    成辉哈哈大笑道：“好，希林队长，只要你能擒下这个女人。本团长就做主把这个女人送给你了！”

    “团长说话算话？”希林剑圣兴奋地怪叫道。

    “本团长想来说话一言九鼎！”成辉心下开行不已，既然希林剑圣主动打头阵，这是再好不过的事情了，只要希林擒下了这个女人。剩下萧寒这个重伤的废物，整个歌舞团就是他的囊中之物了！

    希林剑圣跳下战马，一脸淫笑的走向雪影，嘴中道：“小美人儿，这个废物就要完蛋了，你还是过来跟我吧，我保证让你更加快活的，来吧！”

    希林剑圣是出了名的笑里藏刀。虽然看似一副好色如命的表现。可每一次看到美女都这样，他地一颗脑袋早就不能吃饭了！

    雪影不知道希林这个人的秉性。根本没有想到希林这么做一是麻痹自己，二是激怒自己，好让自己有机可趁。

    希林剑圣突然发动攻击，一道凌厉的剑气急刺雪影的前胸，雪影暗恼对方下流，雪影剑出现在手中，向前一推，真好挡住了希林剑圣地凌厉的一剑。

    “当！”

    希林剑圣这一剑是蓄势待发，原本想一举将雪影击伤，并擒拿的，却没有想到雪影居然挡了下来，仅仅向后退了三步，居然只是受了一点轻伤！

    雪影也暗道一声侥幸，若非自己突破神级，对方这一剑起码也要让自己受不少的伤，而现在轻伤的模样还是他遵照萧寒的吩咐装出来的。

    “卑鄙！”雪影俏脸怒容陡现，大骂一声道。美人儿，实力不错，再接我一剑试试！”希林剑圣也暗暗一惊，想不到一个女人居然能有这么深的修为，看来自己想一剑功成地想法破灭了！

    “团长，我们是不是？”成辉身侧地安德鲁大魔导师有些按耐不住的道。

    “不需要，肉在砧板上，随时任我们切割！”成辉脸上浮现出一丝得意道。

    “团长大人，你地希林队长不是那个女人的对手，我看你还是在派一个人过去吧！”这时候云霄突然开口道。

    此时，雪影与希林二人已经展开激战，若非萧寒嘱咐雪影压制自己的修为，此刻希林早已被她斩于剑下，可偏偏还要装出一副拼命力敌的模样，一身本事只能施展出一层，这让雪影憋屈不已。

    “不可能吧，云大人说笑吧，这个雪影虽然成名较早，可不过是中等圣阶的实力，而希林已经是圣阶顶峰的实力了！”成辉讶然的道。

    “你这是什么时候的情报，这个雪影的女子起码有圣阶顶峰的实力，甚至还要更高！”云霄鄙夷的看了成辉一眼道。

    云霄是神级高手，再说现在大家在同一条船上，他没有必要骗自己，成辉忙对自己身边的剑圣安德烈道：“安德烈剑圣，你下去帮一下希林剑圣，务必将此女击杀或者成擒！”

    安德烈本来是不太愿意参加这一次行动的，不过成辉给的条件太优厚了，所以他才来了。不过他对云霄地看法不同，只不过人家是神级高手，给他一个胆子也不敢当面反驳，于是抽出自己的大剑大吼一声：“希林队长，我来助你！”

    安德烈剑圣一加入战团，雪影陡然感到压力大增，战局缓缓的向希林和安德烈二人倾斜！

    三人战斗的地方斗气纵横，完全看不清楚人影。飞沙走石，实力不够的，赶紧离得远远的。

    希林和安德烈越战越心惊。他们没有想到凭他们两个联手，只能稍稍的压住雪影一筹。这个女人的实力实在是太可怕了。

    可一想到击败雪影后，将这个实力强大地女人压在自己身下，希林剑圣就感觉自己浑身血液都在沸腾，兴奋不已，厉啸不已，凌厉的剑招不断的向雪影身上招呼，而且专攻女人地私隐之处！

    雪影也打出真火来了，不过为了萧寒的大计。她还是强行忍了下来，因为萧寒刚才传音入密答应她，事后，这个希林交给他处置！

    萧寒此时也是脸色微微一变。虽然还很镇定，但是更加苍白了。

    成辉等人之所以没有一上来就指挥手下冲杀，那是因为他太贪了，他想要地不是杀死歌舞团所有人，他想吞下整个歌舞团。

    雪影陷入两大圣阶高手的围攻下，眼看着形势岌岌可危，成辉等人脸上都露出兴奋得意的神色，而萧寒身后的歌舞团众人脸上都露出紧张害怕的神色。一股子悲观绝望的情绪在蔓延着！

    “侯爷。我们护着您带着小姐冲出去！”歌舞团的护卫队队长黄云走近萧寒身侧焦急的道。

    “没有用地，没看到对方高手众多吗？”萧寒摇头道。

    “那怎么办。不能让小姐落到这些人的手里！”黄云虽然只是一个大剑师，却也是个一条汉子，对宁馨儿是忠心耿耿。

    “等。”萧寒冷静道。

    “等什么？”黄云焦急万分道，都到了生死存亡的时刻了，还要让他等？

    “等这些人露出他们的真面目！”萧寒道。

    “为什么？”黄云地语气越来越急了，也越来越不相信萧寒了，在让他们等下去，全团的人就要成了人家砧板上的肉了，实际上已经是了！

    “黄大队长，你难道没有发现从歌舞团分裂到我们在这里被包围是一个早已策划好的阴谋吗？”萧寒问道。

    黄云一愣，低头思索了起来。

    “你再想，一个小小的盗贼团居然拥有了近六名圣阶高手，大剑师和高级魔导师也有不少，这样的盗贼团整个苍茫大陆能有几个？”萧寒继续提点黄云道。

    黄云听了之后惊骇不已的超对面马背上的成辉等人望去，眼神之中满是不相信，不过是一个小小地歌舞团而已，纵然是有些名气，也用不着出动这么多高手呀！

    “你放心，这些高手并不是一伙地，只是为了某个目的暂时达成了某一种协议而已！”萧寒回头淡淡地朝黄云一笑道。

    “萧侯，我们该怎么办？”一听说对方那么多高手，黄云额头上的汗珠只往外冒，整个人都傻掉了，脑筋也不够用了。

    “附耳过来！”萧寒小声道。

    黄云如同抓住了一根救命的稻草，赶紧把耳朵凑了过去。

    萧寒低声在他耳边吩咐了几句，黄云听了之后眼珠子瞪的比牛眼还大，喃喃道：“这能行吗？”

    “能行的，放心，对方不会伤害你的！”萧寒笑道，“放心，本侯不会让你家小姐伤到一根毫毛了，别忘了，我跟你家小姐是什么关系。”

    “好，黄云就听侯爷您的。”黄云下定决心道。

    “放肆，大胆黄云，是听你的，还是听我的？”萧寒突然厉声朝黄云道，脸上布满了严厉之色。

    黄云随即怒道：“我凭什么听你的，你这个贪生怕死的东西，小姐是瞎了眼睛，怎么会看上你这种人的！”

    “黄云，你！”萧寒怒火攻心，指着黄云大声道。

    黄云怒气冲冲回到护卫队中，很快歌舞团中出现了骚动，并且这种骚动越来越大，整个歌舞团都动了起来。

    “这是怎么回事？”云霄蓦地张开眼睛问道。

    成辉嘴角泛起一丝得意的微笑道：“云霄大人，宁馨儿护卫队的队长黄云跟萧寒闹翻了！”

    “你怎么知道的？”云霄虽然是神级高手可也不能无所不能。

    “本殿下的最后一颗棋子起作用了！”成辉道。

第一百七十二章：萧寒的报复⑤

    萧寒有小银保护，那硕大的身形，威风凛凛的鬃毛根根如同利箭一般竖着，狼眼死死的盯着成辉等人！

    “疾风巨狼王，九阶圣兽！”所有圣阶以上的高手都吃惊的盯着小银，眼神之中那贪婪之色昭然若揭！

    杀了萧寒，把疾风巨狼王据为己有，几乎每一个人脑海中都闪过这一个念头！

    就连如同老僧入定似的云霄也不禁动容了，自己好歹也是一神级高手，可魔宠的等级才是八级闪电豹，圣阶魔宠对神级高手同样有着致命的诱惑！

    尤其是风系的圣兽对武士来说更难能可贵，风系魔法的加持下，使得武士的攻击速度更加快，威力也大为增强，况且疾风巨狼王的攻击能力比闪电豹只强不弱，自己是不是该换一个厉害的魔宠呢？

    更重要的一点，圣阶的疾风巨狼王是会飞的，虽然比不上巨龙，却也只稍逊一筹而已！

    云霄眼神之中闪现一丝贪婪，他想要这只疾风巨狼王，估计在场的没有人敢跟他争！

    只是云霄等人并不知道，小银跟萧寒签的契约是“自然血契”，还是以风神名义签订的，萧寒一死，小银也难存活，除非萧寒自己主动解除血契，否则就算杀了萧寒，也得不到小银！

    圣兽之所以称之为“圣兽”，不仅仅是它有着媲美人类圣阶的实力和能口吐人言之外，更重要的是它的智慧，所以大陆上没有一个高手不想拥有一只圣阶魔宠，但是圣阶魔兽何其稀少，而且多生活在一些险恶之地，就连圣阶的高手进去都未必能活着走出来，所以尽管大陆上圣阶高手，但绝大多数人拥有的只是七八级的高级魔兽，拥有圣阶魔兽的人无一不是一方绝大势力之主！

    神级高手对魔宠要求更高了。但他们想要一只圣阶魔宠也不是那么容易的，尤其是适合自己地就更少了，像云霄这样踏入神级不久的高手，拥有一只八级魔宠并不少。

    由于小银的缘故，居然没有一个人抢先对萧寒出手，在萧寒一双杀气腾腾的狼眼狼视耽耽下，成辉带来的手下的圣阶高手们都不由自主的吞咽了一口口水，实力不济的就不做他想了！

    而此时，战斗已经进入白日化的雪影似乎已经支撑不了多久了。不得已放出自己地魔宠七阶地地行冰龙。地行冰龙虽然属于高级魔兽，但相对于圣级来说，它起码低了两个等级，只能替雪影担任扰敌的作用，怒吼连连，冰系魔法不断的朝希林和安德烈二人身上招呼着！

    七阶地行冰龙的加入似乎缓解了雪影的一点逆势，因为大量冰系魔法的缘故，原本炎炎的夏日下，温度陡然降下了许多。衣衫单薄的歌舞团众人都感觉到一丝丝冰凉的寒意。

    “萧侯爷，不要做无谓地抵抗吧，束手就擒，或许本团长还会给你留一个全尸？”这时候成辉骑着战马当众向前跃出一步，以胜利者的姿态冲着萧寒不无得意的道。

    “阁下认识本侯？”萧寒与成辉怒目相视。冷冷的道。

    大概是认为自己稳操胜券了，成辉哈哈一笑，伸手摘去自己左眼上的黑色眼罩，露出一张得意洋洋地笑脸道：“萧寒。你看看我是谁？”

    “本侯杀人无数，仇家太多，若是一一都记在心里，岂不是每晚都要睡不着觉，你这样狗脸请恕萧某记性太差，认不得！”萧寒阴损不已道。

    “***，死到临头，还这么嘴硬！”半道上拍马屁拍到马腿上的那位大剑师想要在主子面前表明自己的忠心。冲着萧寒便是一个厉声喝吗道。“三殿下，看属下替你教训这个无知地病夫！”

    大剑师仗着自己身后高手众多。胆气大涨，居然手中大剑一挥，猛的冲向了站立在十丈开外的萧寒，紫色的斗气破体而出，一往无前的攻势显得异常的凌厉！

    小银一见之下，狼眼之中闪过一丝阴狠，待要纵身出击，心底却传来萧寒命令它原地待命的命令。

    “自不量力！”萧寒冷笑一声，缓缓的朝那紫色地斗气锋芒挥出了一拳。在众人地眼里，萧寒这一拳太慢了，慢的连七八岁地小孩子打的一拳都不如，但是高速行进中全身紫色斗气充盈的大剑师猛的一顿，紧跟着“嘭”的一声爆炸开来！

    爆炸后，大剑师人已经不见踪影，而那那把大剑却掉落在地上，已经弯曲变形！

    而挥出这一拳的萧寒身躯也猛地摇晃了数下，脸色惨白如新月纸。

    这一拳让成辉等人都错愕不已，一拳就杀死一个大剑师，便是剑圣也不见得能轻易的杀死一名大剑师，能做到这一点的，或许只有神级高手才能。

    云霄瞳孔猛的一收缩，别人看不出来，不等于他看不出来，踏入神级其实就是领悟到一些法则，萧寒这一拳看上去缓慢无比，其实快的令人肉眼难辨，在场之中也只有他和那个始终躲在黑衣众不敢见人的那个家伙能看清楚萧寒的动作，这也是云霄忌惮之处，若不是没有那个黑衣人，他早已出手先将疾风巨狼王抢到手再说了！

    “黄玉邪！”云霄沉吟了一下，心中一动，遂沉声道。

    “云老请吩咐！”黄玉邪收起邪气的笑容，忙恭敬的道。

    “去把这个人抓过来，我有用！”

    “是，云老！”黄玉邪眼神之中闪过一丝阴邪，对手越是强大，对他的来说越是兴奋，因为只有强大的对手才能让他更进一步。

    成辉见云霄的人出手，自然是站在一旁观战，心道，反正这个人造反是死，死在你手中更好！

    就在黄玉邪缓步走向萧寒之时，云霄忽然感觉到有人在窥视自己的感觉，还不止一处，等到他放出神识朝着几个方向去探查的之后。发现的却是几个没有生命气息的金属物品。

    什么东西？云霄眉头微微一皱，这时候黄玉邪已经跟萧寒交上手了，他的注意力也分散到两个人地战斗当中！

    黄玉邪已经是圣阶顶峰的实力，他的剑法之中透露出一丝诡异阴森之气，别人圣阶斗气的颜色是银白色，而他的斗气居然是银灰色，萧寒几次接触之下，发现他的斗气居然有点死气，萧寒故意的受了一点皮肉之上。却发现伤口上居然盘绕着一丝这样的死气。若不是萧寒体内新得改造之力存在，定要吃个闷亏！

    黄玉邪看自己伤了萧寒，虽然因为小银的关系，他仅仅是刺破了萧寒地一点皮肤，但嘴角地邪笑已经缓缓的扩散开了，没有人比他还清楚自己修炼的这种斗气的效果，只要中了一点点，便会侵蚀人体之中，非常难以除去。便是光明圣教的牧师来了，也没有用！

    萧寒暗暗心惊，苍茫大陆果然是藏龙卧虎，不但隐藏着无数的神级高手，连圣阶高手也不容轻视。今次如果不是自己以外的得到改造之力，恐怕真的是着了对方的道儿了！

    小银见萧寒伤了，大怒之下接连施展了三个风系准禁咒“裂空气旋斩”，在暴怒地小银施展下。产生了巨大的威力，尤其是三次叠加之下，威力更是成倍的增长，小银在萧寒的引导下，对魔法的微控更加精妙，原本它现在地一身魔力最多可以支持他释放三个这样的准禁咒，但在微控下，他释放这种准禁咒的魔法的次数可以多出一倍来。而且将群攻地魔法变成单体攻击。威力更是巨大无比！

    黄玉邪托大，以他圣阶顶峰的实力。准禁咒的群体魔法攻击应该伤不了他的，哪里知道小银的准禁咒“裂空气旋斩”已经被它改的面目全非了，而且间隔释放的速度也超过他的想象，几乎没有给黄玉邪任何空气，三声剧烈地碰撞之后，黄玉邪被小银轰上了半空，重重地落下！

    本着痛打落水狗的原则，黄玉邪还没有落地，小银发出地密集风刃几乎将黄玉邪淹没其中。

    千刀万剐之下，黄玉邪惨叫不已，身体不断的向外喷发出血雾，但是小银还是不打算放过他，继续用风系魔法支撑黄玉邪下落的身体，不断的释放风刃割着他的皮肉。

    等到黄玉邪落地之时，整个人已经被剐成一副骨架，眼珠子瞪的老大，死不瞑目！

    所有这一切都在极短的时间完成，就连神级高手的云霄对自己手下的惨死都救援不及，眼睁睁的看着黄玉邪变成一副银白色的骨架。

    成辉等人看到黄玉邪的惨状，都倒吸了一口凉气，黄玉邪的实力可是圣阶顶峰，这样的实力只是在对方一只魔宠下没有走出十个回合就玩完了，实在是难以置信！

    “小银，做得好，不过我们的目的是要当俘虏，下面你要装作魔力不足被俘，知道吗？”小银露出嗜血的神情，正要兴奋的再一次发威，心底却传来萧寒的命令！

    “知道了，小银明白。”小银不明白萧寒为什么要这么做，但是这是主人的命令，身为魔宠，只能听从了！

    黄玉邪的死云霄仅仅露出了一丝惋惜，旋即恢复了冷漠，仿佛黄玉邪的死跟他没有任何关系一般，只不过眼神之中对小银的贪婪之色更重了。

    “少爷，那个神级高手的神识锁定了我，怎么办？”小银忽然感觉到一阵强大的压力临身，便知道是对方那位神级高手出手了。

    “别怕，看这样子，那个人是看上你这头小色狼了！”萧寒表面上脸色苍白如纸，眼神甚至有些涣散，一副到了强弩之末的模样，心里却忍不住调侃小银几句！

    “少爷，我该怎么办？这个人我可打不过！”小银委屈道。

    “没事，他要是抓你，稍微反抗一下，不要让自己受伤太重就行！”萧寒早有定计道。

第一百七十三章：萧寒的报复⑥

    “畜生，敢伤我的人！”云霄突的暴喝一声，如山岳般的压力朝昂首挺胸的小银扑了过去，因为黄玉邪的死亡，恐怕没有再敢与他争这只疾风巨狼王了！

    所以云霄毫无顾忌的放心大胆的出手了，而且一出手就显示了强大的力量。

    神级的力量中蕴含着对天地规则的领悟，不管是什么智慧种族，只要他还没有突破自身，掌握规则领域，那么在规则下都是蚍蜉蚂蚁！

    在云霄神级的威压下，除了还在激战中的雪影等三人受到的影响较小之外，其余诸人，包括成辉身边一品院和供奉堂的三位圣阶高手都脸色大变，惊恐的望着已经悬在半空中的云霄剑神，眼神之中既有害怕，又有一丝羡慕！

    小银苦苦硬撑着，等级的差距让小银有心反抗却无力施为。

    小银在萧寒身边，若不是萧寒这个败家子不计成本的喂它吃风系魔核，小银也不可能成长的如此之快，连剑圣都不是其对手了。

    但是圣阶与神级那是本质的区别，十个圣阶顶峰也未必是一个刚踏入神级之人的对手，这也是一种规则！

    “畜生，你若是愿意臣服于我，我就饶你一命！”云霄就没有想过要杀小银，这样厉害的圣兽，谁舍得就这样杀死呢？

    “嗷！”小银仰天长啸一声，一身亮银色的鬃毛根根竖起，那散发出来气势居然不下于圣阶顶峰的高手，须知小银才进化到中级圣阶的实力而已！

    “居然能力抗我地神威，果然不愧是圣兽！”半空中的云霄剑神见小银居然能力抗自己的神威不屈服。对小银的必得之心顿时增加了不少！

    对任何一个武士或者魔法师来说，魔宠从来都是越厉害越好的，没有人会嫌弃自己的魔宠太厉害了，理论上，只要有契约的约束力在，圣阶魔兽哪怕听命于一个手无缚鸡之力的人都行。

    隐身在战场外不远出地亡灵巫妖费立国透过望远镜这种神奇地东西，两只死鱼眼珠子死死的盯着躺在草丛中黄玉邪的骨架，这可是圣阶高手的骨架。如果交给他这个亡灵巫妖祭练一下的话。那可以绝对能发挥出超越圣阶的实力，尤其是这个圣阶高手显然修炼了一种近乎亡灵死气地斗气功法，骨头泛银灰之色，与一般圣阶高手地亮银之色不同。

    若非萧寒早已吩咐，说不定他早已按耐不住冲过去抢了这副骨架了。

    “冥神在上，千万不要让萧寒这个败家的玩意儿毁了这宝贝！”费立国心中不住的祈祷着。

    就在小银苦苦的对抗云霄地神威之时。只看到歌舞团中一阵更大的骚乱，一彪人马护卫着宁馨儿的马车在护卫队长的黄云的指挥下迅速的向包围圈的一处薄弱之处冲了过去。

    他们的目地很简单，就是企图冲散对方地包围，护送宁馨儿突围出去！

    成辉见状。大吃一惊，忙指挥手下道：“快，快派人给我拦住，不能让一个人逃出去！”

    “三殿下，小心这是对方的声东击西！”成辉手下地智囊薛亮提醒道。

    “薛先生多虑了，眼下这些人早已是瓮中之鳖，声东击西？声那个东，击哪个西呀？”火系大魔导师安德鲁道。

    “安德鲁大人……”薛亮涨红了脸。正要申辩。却被主子成辉一个眼色，愤恨不已的咽下这口气！

    火系大魔导师安德鲁既不贪财。又不好色，不过有一点却是他的短处，太护短了，他的众多学生多数被成辉拉拢效力，而安德鲁这个老师自然无比避免的被打上了三皇子派的烙印，安德鲁好名，而且脾气火爆，跟一般人还真过不来，成辉有心计，也能忍，所以能将安德鲁招揽到身边，几次甜言蜜语之下就换的了这位没什么心机的火系大魔导师的效力。

    “雪影，别管我，你快走！”萧寒眼见歌舞团中突然发生这样的变故，再也冷静下不去，尤其是看到雪影被希林和安德烈二人压制的处于下风，频频被压着打，连忙高喊一声道。

    雪影闻言，知道这是计划行动的暗号，奋力发出威力巨大的一击，迫使希林和安德烈两大剑圣向后退了一步，脱离战场，跳上七阶地行冰龙，手持雪影大剑向外突围冲了过去！

    “小美人，哪里走！”眼看到嘴的肥肉就要溜走，希林剑圣当然不肯就这么放弃，当即催动斗气追了上去。

    安德烈剑圣也觉得在两大剑圣的围攻下，居然能让敌人安然逃走，自己这张老脸也挂不住，随后也催动斗气朝希林的身影追了上去！

    黄云那边根本没有几个高手，未几还没有冲到包围圈之前，就失手被擒，黄云被抓，护卫队的人终有些抵抗，都不是成辉那群属下的对手，很快都被控制了起来。

    眼看宁馨儿乘坐的马车落入成辉的手中，萧寒急怒攻心，一口鲜血凌空喷洒，眼神无比不甘的望着得意洋洋的成辉等人。

    “成辉，本侯没有想到你堂堂紫金帝国的三皇子，居然做出如此卑鄙无耻的事情来！”萧寒愤怒的指着成辉大骂道。

    “那又怎么样，今天的事情没有人会说出去，就算传出去，那也不是本殿下干的，哈哈……”成辉眼见局势完全被自己掌控，雪影剑圣虽然逃了，但以希林和安德烈两大剑圣的实力，根本不需要太过于担心，而萧寒的圣兽魔宠还在云霄剑圣的神威下苦苦挣扎，发挥不出一点实力。

    “人在做，天在看，成辉。你会为今日之事付出巨大的代价的！”萧寒冷笑道。

    “哈哈哈，萧寒，死到临头还这么嘴硬，等你死了，本殿下再去将你的风城接管了，还你那几位娇滴滴地美人儿，她们一定没人疼，本殿下替你疼了！”成辉放肆的大笑不已。

    “成辉。风城可是大月国的土地？”萧寒冷哼一声。

    “那是本殿下的事情。你是看不到了！”成辉叹息了一声，摇头道。

    看着成辉一副小人得志的嘴脸，萧寒在心中冷笑不已，路已经替你选好了，就等着身败名裂，万劫不复吧！

    小银终于抵挡不住云霄的神威。眼神带着无比的不甘。屈服了！

    “好畜生，还不解除与你主人的契约，更待何时！”云霄大喜过望，冲在身为下趴在地上浑身颤抖地小银大喝一声道。

    “我解除不了！”小银瓮声瓮气地道。

    “胡说。怎么解除不了！”云霄大怒，圣兽的契约一般都是圣兽自己主动愿意签订，所以在一般的情形下，只有有人能隔断它与主人的神识联系，便可解除契约。

    “不信，你替我解！”小银索性放开自己，将自己完全暴露在云霄面前。

    云霄心道，你在我的神威下根本不能动弹。当下发动一丝神识进入小银的脑部。找到契约维系地精神域，刺探了进去！

    “嗷！”小银痛苦地嚎了一声。

    “什么。竟然是自然血契！”云霄惊呼一声！

    自然血契可是魔宠契约中最高的契约，就算隔断了神识联系，也不能接触这种契约，如果要接触契约的话，也不是没有可能，那就是让主人主动解除，而且解除契约后，主人从魔宠身上分享过去的一些特殊技能将会完全消失，主人地实力也会大幅度下降！

    自然血契最大的特点就是主人与魔宠之间是同生共死的，主人一死，魔宠必亡，反之魔宠死亡的话，主人也会实力下降，技能消失，自然血契其实是一种对魔宠不公平的契约，只是这种事情很少会发生在几乎拥有无尽生命的圣兽身上，一般只有在中低级魔兽身上发生的概率大一些！

    不过被魔兽一旦与人类签订自然血契，那就可以随着人类本身实力的增长而成长，也就是说一只原本不是成长行地魔兽，一旦跟人类签订自然血契，那它就变成了可成长性地了，至于能成长到什么程度，就要看主人的实力如何了！

    得知这一点，云霄既是羡慕又是嫉妒被成辉手下紧紧包围在当中地萧寒！

    不过他并没有放弃小银，毕竟这可是一头圣兽，如果他得到小银，那实力便可增长一个档次，在供奉堂中的地位自然也是水涨船高了！

    而且这头疾风巨狼王明显是一头成长性的魔兽，成长型圣兽并不多见，魔兽成长可不是简单喂一些魔核，那没用的，一是靠机缘，二就是魔兽本身的可成长性，机缘性的东西虚无缥缈，唯有这魔兽本身的可成长性是实实在在的，所以一头可成长性的魔宠对一个高手来说那是可遇不可求的！

    一瞬间，云霄做了一个决定，那就是不能让萧寒现在就这么死了，起码也要等他跟自己魔宠解除了自然血契，才可以死！

    另外一边，得意洋洋的成辉已经在想怎么让萧寒死了。

    面对一名剑圣，两名圣阶的大魔导师，重伤未愈又动手杀人，伤上加伤的萧寒只能束手就擒！

    成辉抓到了宁馨儿，有擒住了萧寒，自然是踌躇满志，得意洋洋，将兽人联盟的事情忘记到脑后了！

    等到他想起来的时候，那兽人联盟黑衣人长老想要的狐人少女却被啸龙帝国供奉堂的人走在了一起！

    萧寒的目的很简单，他不但要这些人死，还要让啸龙帝国跟紫金帝国对上，还甩掉了一个包袱，一箭三雕，何乐而不为呢？

    自己不过演了一场戏，稍稍受了些委屈而已！

    而且可以预见，那希林和安德烈剑圣怕是永远都回不来了！

    成辉那边合作的兽人联盟要的是那名狐女，而供奉堂要的是宁馨儿，现在两方要的人掉了一个，稍稍挑拨一下，两方人就能彻底的打起来。

    既然你们一个争先恐后的向黄泉路上挤，那不推你们一把，实在是对不起老天爷给的这次机会！

第一百七十四章：谁是螳螂，谁是黄雀？

    “三殿下，能否卖个人情给老夫，我想带走这个萧寒！”因为需要萧寒主动解除小银身上的自然血契，为了圣阶魔宠，云霄不得不拉下脸来找成辉索要萧寒！

    萧寒早已明白云霄想要干什么，只是想不到的是自己居然也变成了双方可能反目的导火索！

    “云霄大人，这是何故？”成辉一愣，若是云霄前来索要宁馨儿，他丝毫不会觉得惊奇，眼见他居然前来索要的人居然是已经是废物一个萧寒，就有些不解了！

    “三皇子殿下，我要的人在云霄的手里，你就拿这个姓萧的跟他换！”这时候成辉耳边传来一道清冷的声音，不用说，他已经知道，是兽人联盟的那个黑衣人，也不知道隐身在何处。

    “这个人与敝国的龙堂有些关系，还请三殿下能个老夫一个面子！”云霄自然不会对成辉说实话，龙堂跟供奉堂一直不对付，供奉堂的人又怎么会为一个跟龙堂有关的人求情呢，他还巴不得龙堂找上成辉了，一品院与龙堂，无论胜负对供奉堂来说都没有坏事！

    云霄这么说，就是将来龙堂的人找上供奉堂，他也好说话，龙堂也不会因此而迁怒供奉堂！

    成辉可不惧龙堂，毕竟他是紫金帝国的三皇子，紫金国内太子呼声最高的人，除了与龙堂差不多地位的一品院，还有兽人联盟，龙堂虽强。却也不敢把他怎样，所以他对云霄所言一点都不忌惮，而且啸龙帝国龙堂是供奉堂之间的那点破事全大陆都知道，供奉堂地人会替与龙堂有关系的人求情，除非是太阳打疾风大草原方向出！

    “此人是我紫金帝国的通缉要犯，还请云霄大人原谅，本殿下不能将人交给你！”除了供奉堂跟龙堂之间的恩怨，成辉更想知道云霄想要萧寒的真正原因。莫非这萧寒身上有什么令云霄动心的东西，神器？还是其他？成辉不想轻易的放人，于是信口胡诌道。

    “三殿下，此人与龙堂堂主龙五有些关系，就算他是贵国的通缉要犯，能否看在老夫地面上，由老夫将人交给龙堂处置。到时候必定给三殿下一个交代！”云霄知道成辉拿乔，不过萧寒对他实在是太重要，所以自然不可能轻易的放手。

    “三殿下，不管云霄他想要干什么，你必须用他将那狐女换回来，这是我们的协议！”成辉眼珠子乱转，正要出口，耳边又传来一道声音。

    这是一个可是杀死萧寒的最好机会，成辉不想就此放弃。但兽人联盟要求更加迫切，他与兽人联盟合作已经越来越深，可以说荣辱与共。兽人联盟十分强大，所以，为了这个强大的盟友，成辉不得不暂时放下私人恩怨，转而朝云霄道：“给云霄大人一个面子也不无不可，但是本殿下曾闻自由商盟的柳会长赠送给萧寒一个绝色狐女，本殿下想要那个狐女？”

    “这个？”云霄有些为难，他们这一次受命协助成辉。皇帝司马圣杰可是给过他们密令，除了宁馨儿之外，萧寒身边的那个绝色狐女也是目标之一！

    至于是什么人将萧寒拥有这么一个绝色狐女地消息捅给司马圣杰的，就无从得知了！

    “三殿下既然得了宁馨儿大家，那狐女还是让老夫带回宫中交差吧，这样吧，老夫愿意出一柄圣器与三殿下交换？”云霄沉吟了一下，一咬牙。换了一个条件道。

    “不行！”成辉一口拒绝。虽然他并不清楚兽人联盟要的那名狐女是什么身份，干什么的。但可以肯定这名狐女一定是兽人部落中大有来头的，不然兽人联盟也不会千方百计的营救她，并且不不惜与龙堂对上！

    “三殿下，区区一个狐女，也就一个玩物，一件圣器的珍贵难道还比不上一个女人吗？”云霄有些生气道，他肯拿出一柄圣器出来交换已经是够给你面子了，如此不识抬举的人怎么能当上紫金帝国的太子储君呢？

    地确，拥有一件圣器，成辉自己本身的实力也有大大增长，自保能力也加大不少，就算自己不用，一件圣器绝对能收买一个圣阶的高手为其效命，跟一个玩物似地狐女的价值相差实在是太远了。

    “对不起，云霄大人，除非那名狐女，否则请恕本殿下得罪了！”成辉背后有兽人联盟的神级高手长老撑着，自然是底气充足，说话也硬气起来！

    云霄正待发作，忽然发现成辉队伍中一道似晦还明的强大气息朝自己压了过来！

    “神级高手！”云霄心中大吃一惊，心道，我说这成辉怎么忽然这么强硬起来，原来背后有神级高手撑腰！

    那股强大的气息只是稍稍的与云霄碰撞了一下，见好就收，很显然是警告他不要轻举妄动，这里并非就你一个神级！

    云霄也不是吃素的，成辉队伍隐藏的神级高手地气息最多只比他高出一筹，真的拼斗起来，谁输谁赢还没有人知道，因此他完全没有必要退缩！

    那股强大的气息萧寒也感觉到了，晦涩难明的气息，萧寒一下子就记住了这个人的特征，同时也差不多猜到了这个神级高手的身份，心中有些焦急，如果这两大高手互相克制的话，那自己的计划可就失败了一大半了！

    不行，一定要让这两方内讧，最好是干一仗，两虎相伤才好！

    自然血契是灵魂深处地至高契约，它与一般地魔宠契约不同，自然血契的联系是根本割不断地，除非在不同地空间才有可能。云霄若是将小银关入自己的领域，领域是一种类似于空间的存在，说不定萧寒还没有本事联系到小银，但是现在，萧寒虽然被人捆住双手双脚，被两名大剑师架着，却实力未损，自然就可以与小银进行灵魂交流了。并且还可不必被云霄发现！

    “小银，听少爷的话，待会儿给那云霄透露一些那个狐女的身份消息，记住要说的似是而非，让那云霄产生怀疑！”萧寒道。

    “明白了，挑拨离间这是俺的拿手好戏！”小银虽然耷拉着脑袋，可心里却是兴奋不已。臭屁不已的给萧寒回了一句！

    “自己小心，不要给云霄发现破绽！”萧寒叮嘱一声道。

    “嗯。”小银满不在乎地朝萧寒方向给了一记飞眼，好在所有人都把注意力都集中在云霄与成辉的对话上，没有人瞧见这被俘的一人一狼主仆居然还如此默契的用眼神来了一次对话！

    “云霄老大，那个狐女身份来历不小，我的前主人，也就是那个萧寒是个好色如命之徒，但从来没有对这狐女动一次手脚！”小银暗损萧寒一句，却也道出了一些真实的情况！

    小银的声音很小。而且还是聚音成束送入云霄地耳朵中，这下令云霄更加惊喜了，从来没有听说过圣兽会聚音成束的本事。就连人类中的圣阶高手会这门绝技的人也不多，想不到魔兽也能学会这个本事，而且施展的极为纯熟，这下他对小银是更加势在必得了！

    惊喜归惊喜，小银的话还是提醒了云霄，他几乎忽视了那名狐女的身份和来历，以成辉的地位和财富，一个狐女算不得什么。他原先还以为成辉背后的神级高手是紫金帝国一品院地，但是现在他开始怀疑成辉背后还有一股势力，这股势力可能才是成辉真正的实力，也很有可能是这股势力在利用成辉，原因很简单，他们可能不能曝光！

    不能曝光，又跟兽人部落有关系的秘密组织，整个苍茫大陆只有一家。别无分号：兽人联盟！

    三皇子成辉为了皇位。居然胆子这么大，居然跟人类地大敌兽人合作。这消息要是传了出去，那是要翻天的！

    成辉身败名裂那是肯定的！

    这名狐女一定是不是兽人联盟中的重要人物，也可能是兽人部落中的地位显赫！

    狐女？狐族？地位显赫？云霄剑神在脑海里飞速的思考着，供奉堂的情报一向落后，但它的背后可是啸龙帝国地皇室，而皇室跟龙堂是相互享用情报互通的，所以供奉堂情报不怎样，但因为他们与啸龙帝国皇室的关系，他们的情报虽然不是自己搞到的，但也只是比龙堂慢一拍，晚一点知道而已！

    莫非是失踪的狐女族天才少女先知紫韵？如果真的是，那可更加不能将人交给成辉了！

    “怎么样，云霄大人考虑的怎么样了？”成辉有些焦急地道，其实隐藏在他队伍中地那位兽人联盟的神级高手比他还要着急，若不是一身黑色地魔法师袍遮掩，便可以看到那一双纤纤玉指紧紧的攥在一起，紧张的全身都绷紧了，如同一根被压到极限的弹簧，随时会达到临界点，会弹了出去！

    “三殿下，你与陛下约定宁馨儿大家到手之后，前面三天归陛下拥有，不知道这个约定三殿下是否愿意遵守？”云霄突然转移话题道。

    成辉一愣，他没有想到他与司马圣杰这样一个秘密的私下约定居然被云霄当众给捅了出来，这就如同狠狠的煽了他一记耳光，让他在属下面前丢尽了脸面，脸顿时铁青了起来，怒道：“云霄大人，你这是什么意思？”

    云霄哈哈一笑道：“没有什么意思，老夫知道三殿下有所倚仗，但是老夫若是想强夺的话，也并非难事！”

    成辉脸色微微一边，紧张的戒备道：“云霄大人，你这是想干什么，过河拆桥吗？”

    “哼，是你们过了河，而老夫的皇命还没有完成，又何来拆桥之说，要说拆桥，也是三殿下你不信守承诺在先！”云霄怒道，神级高手可是有尊严的，自己若是就这样空手而归，他还有脸待在供奉堂，享受那极其丰厚的俸禄和荣华富贵吗？

    “为了一个小小的狐女，云霄大人至于吗？”成辉有些害怕道，毕竟对方可是神级高手，只要他一个人，就能将他们这些人都给灭了，如果那位兽人联盟的高手不出手的话！

第一百七十五章：天狐一族

    “如果是一个普通是狐女也就罢了，可三皇子殿下故意的隐瞒其身份，欺骗陛下，老夫实在是难以相信三皇子殿下合作的诚意！”在云霄的心中一个宁馨儿大家远不如一只圣兽魔宠来的重要，虽然他接受司马圣杰的调遣，可这种事情，司马圣杰也不会公开追究什么，就算任务失败一次也无所谓！

    “三殿下，云霄这个老鬼是为了收复那只圣阶的疾风巨狼王才索要萧寒的，三殿下大可答应他，换回狐女！”成辉正要发作，耳边又传来自己这边兽人联盟神级高手的传话！

    “本殿下确实不知道那狐女还有什么特殊的身份，云霄大人，这样吧，本殿下要狐女，您呢，要这个半死不活的风魔，我们平等交换如何？”成辉得了己方神级高手的指点，顿时掌握了先机，提出互换的办法来！

    “这个嘛？”云霄沉吟了一下，狐女对他来说，除了献给皇帝之外，获得一点赞赏之外，什么好处都没有，但圣兽却是实实在在的利益，啸龙帝国离兽人部落还很远，就算这个狐女是什么通天的身份，来人类社会有什么巨大阴谋，也暂时牵扯不到啸龙帝国，换一个半死不活的人也没有什么。

    萧寒萎顿在地，透过眼睛的一条缝隙暗暗观察云霄的表情，发现他有些被成辉说动的表情，如果他们达成交易的话，他要挑动他们狗咬狗就难多了！

    怎么办？萧寒心中一阵焦急！

    就在这时空中突然传来一声娇喝，只看到成辉身后一群属下之中一个娇小的黑衣人被一股巨大无比的力量抛了天空！

    半空中洒下一口鲜红的血雾！

    “什么人，敢偷袭本长老！”那吐出一口鲜血的黑衣人正是兽人联盟中的那位长老，这个时候已经露出了本来的面目，一张倾国妩媚的一张俏脸露了出来！

    “天狐族！”云霄看到黑衣人额头上那银色的标志，惊呼出声道！

    一道紫色地人影出现在半空中，冷月那张冰冷的俏脸死死地盯着被自己击伤的天狐族女子，她风风火火的赶过来，看到云霄等人与成辉等人对峙。还以为成辉等人要对云霄不力，龙五命令她来就云霄。让她发现了成辉队伍中那神级高手的黑衣人，她素来行事只凭自己喜好，当下就出手偷袭了黑衣人！

    云霄看到来人，当下眉头紧蹙了起来，心道，怎么会在这儿碰到这个女煞星？这下要有大麻烦了！

    萧寒也不禁有些好奇，偷偷的看了一眼浮在半空中的冷月，刚一触碰那道冰冷的眸子，就不由的在心中打了一个激灵，心道。好冷的女子，比之前的雪影还要冷上三分！

    “云霄，这些是什么人？”冷月一上来就自然而然地将成辉等人当成了云霄的敌人！

    “冷副堂主，这位是紫金帝国的三皇子殿下！”云霄知道冷月实力还在他之上，而且这个女煞星。喜怒无常，他是不敢招惹，忙介绍道。

    “哼！”冷月正眼都不瞧成辉一眼，随后又问道，“谁是萧寒？”

    云霄闻言，顿时觉得要遭。这萧寒若是真的跟龙堂关系深厚的话，那自己还要夺了人家地圣兽魔宠，那岂不是要跟龙堂的人死磕上了！

    冷月一上来就将成辉最为依仗的神级高手击伤，就连云霄这等眼睛长在额头上的人都似乎有些惧怕，成辉心中紧张的不得了，觉得自己似乎辛辛苦苦策划了近两个月的计划就要彻底地泡汤了！

    这就是实力的差距。在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是无效的！

    对实力的渴望之心深深的刺激了三皇子那颗巨大地野心，同样也令装伤被擒的萧寒在心中不断反思！

    “这位前辈，这里没有萧寒！”成辉撒谎道。

    冷月确实没有见过萧寒，她也相信在绝对的力量下，没有人敢欺骗一个神级的高手。

    而一边云霄眼神坦然，似乎也佐证了成辉的回答，她怎么也不会想到供奉堂的人会伙同外国的一个皇子欺骗自己！

    冷月相信了成辉的话语，而萧寒则现在非常希望冷月能把自己带走。因为只要自己一置身事外。那成辉就没有了筹码，除非他肯交出假的宁馨儿。成辉地目地也许是宁馨儿也许是萧寒，但最重要的怕还是那个狐女，没有了筹码，云霄又不敢单独对抗龙堂，说不定连在他神威小屈服地圣兽疾风巨狼王也要拱手送出，那狐女就成了他最大的筹码，尤其他还知道了一点关于狐女的真正身份的秘密！

    退而求其次，云霄不但要宁馨儿，也绝不会放过狐女！

    “既然这里没有萧寒，那云霄，你们可以回供奉堂了！”冷月冷冷的朝云霄道。

    “冷副堂主，云霄是奉陛下旨意外出办事的，事情还没有办好，请恕云霄不能从命！”云霄争辩道，龙堂主外，供奉堂主内，这是千百年来约定俗成的规矩，在外龙堂的人有权指挥供奉堂的人，而皇宫大内，若没有陛下的旨意，龙堂的人是不能随意进入皇宫的，否则供奉堂的人可以当场击杀！

    “陛下年轻不懂事，云霄，你两百多岁的人了，也不懂事吗？”冷月已经很不高兴了，这等为了逞自己一时淫欲而行掳劫的行为实在是为人不耻，若非云霄等人是奉命行事，她说不定早就将其击杀了！

    更何况，她冷月也是一种孤芳自赏的性格，与宁馨儿甚是相合，神交已久，怎么的也不能让其落入这等肮脏的男人之手！

    “陛下之事，我们不敢妄评，不过供奉堂向来只照圣旨办事，还请冷副堂主见谅！”云霄态度强硬道，供奉堂虽然实力比不上龙堂，可也对抗了上千年，龙堂也没有从供奉堂身上讨到什么好处！

    “哼。既然如此，那你就继续完成你的任务吧！”冷月冷哼了一声。身形一展，便消失在半空中！

    消失了近万年的种族“天狐族”居然出现了，这可是一件大事，冷月要赶紧回去告诉龙五这件事！

    天狐族的特征很容易辨认，正是她们最容易辨认，所以才在万年前的神魔大战中几乎被杀到灭绝，这个种族男的俊美，女的妖娆，不论男女都是祸国殃民级别的人物，尤其她们还拥有绝顶地智慧。万年前神魔大战中，天狐族投靠了魔界的魔族，成为魔族地附庸，凭借他们出色的才智和天生的丽质，为魔族的入侵立下了巨大功劳。当时大陆上许多国家都非亡在魔族之手，而是天狐族之手，她们虽然双手没有沾染人类的鲜血，但她们却是那魔族屠杀人类的帮凶，所以神魔大战后，愤怒的人类联军几乎屠杀了所有的天狐族人。上万年来，屡屡有天狐族人现身的消息，但都一一被证实是传闻，而真正的天狐族意外地出现在眼前，这足够令冷月惊讶的了！

    天狐族人最拿手的本领就是“魅惑”，这种魅惑的技能几乎是天生的。种族传承，几乎每一个天狐族人在觉醒之后都会领悟这项技能，而一旦天狐族人修炼至神级，她们地领域“魅惑天下”号称连主神都要沉迷之中不能自拔。

    因为她能勾起一个心理面潜在的欲望，并且引导着你不断的在她的领域中达到自己的欲望，最后在欲望顶峰的时候，将你推下万丈深渊，然后就是死亡！

    魅惑地最令人恐惧的是，她不是在用精神魔法控制你。而是在不断的对你施加一种暗示。而人也会不知不觉中被其所控制，然后自愿的做出一些自己无法想象的事情。曾经有一个帝国的皇帝为了博天狐女一笑，荒唐地下令焚烧狼烟，让京城周围的城市的将领率军勤王，军令大事如同儿戏，仅仅为博女人一笑，几次之后，将军们再也不相信了，结果京城被起义的大军攻陷，帝国灭亡！

    尽管这件事看起来非那位天狐族女子的事情，但若非如此，帝国也不会灭亡，所以天狐族自那以后就成了被人歧视的对象，这种歧视最终将天狐族推到了魔族的怀抱，他们帮助魔族侵略人类大陆，以自身的优势获得各种各样的情报支持魔族地大军，在天狐族地帮助下，魔族曾经统治大半了苍茫大陆！

    销声匿迹后的天狐族再现大陆，这岂不是意味着魔族可能又有什么大地举动了，万年前，天狐族可是魔族的附庸，这一点没有人能否认！

    就在冷月凭空消失之后，刚才重伤吐血被掀开真面目的天狐族女子也紧跟着消失了。

    萧寒却暗暗心喜，就凭刚才发现这一点，就足够成辉身败名裂，勾结天狐族，那可是与整个大陆的人类为敌，比勾结兽人联盟可要严重的多了。

    得知自己依仗的神级高手居然是天狐族的时候，成辉的脸色刷的就白了，他明白这是什么性质，与兽人联盟合作就已经让他成为众矢之的了，若是再跟天狐一族扯上关系，那自己就完蛋了！

    狐女也不要了，萧寒也扔给了云霄，宁馨儿也留下了，成辉带着自己的人仓皇离去，他现在要做的是找给大陆上所有人都找不到他的地方，然后隐藏个十年八载再出来，不然铁定死无全尸！

    上升到整个大陆的问题高度，就是四大帝国的皇帝也不可能身免！

    人类虽然喜欢内斗，可当对付外来敌人的时候，那聚集起来的力量绝对是可怕的。

    成辉可不像自己被全大陆的人追杀！

第一百七十六章：游戏结束了①

    因为天狐一族的出现，迫使萧寒不得不提前结束自己黄雀的身份，这个变故的出现让萧寒没有必要处心积虑的去挑起两方的争斗，甚至还可以反过来让那个躲在深宫中不出来的司马圣杰不太好过！

    眼看成辉仓皇遁走，云霄有心阻拦却无力为之，因为成辉走之时，将整个歌舞团都扔给了他！

    虽然供奉堂的人不多，却有他这个神级高手坐镇，还有一个冰系大魔导师一旁照看，所以歌舞团在没有任何反抗的情形下被移交到云霄的手中。

    “云老，现在怎么办？”冰系大魔导师夏言冰向云霄讨主意道。

    成辉跑了，虽然截住了宁馨儿大家以及歌舞团，其实整个行动已经失败了！

    本来计划周密的行动已经暴露在人的眼前，说不定这件事明天就会哄传整个苍茫大陆！

    成辉勾结天狐一族，已经是过街老鼠，而他们就要背上劫掠宁馨儿歌舞团的黑锅。

    供奉堂沦为皇帝达到私欲的爪牙，啸龙帝国皇室将会是留下一个巨大的污点，皇帝司马圣杰好色荒淫的称号是坐定了！

    在所有歌舞团中人眼中，成辉与啸龙帝国皇帝司马圣杰是主谋，供奉堂则是帮凶！

    反正成辉等人已经逃逸，何不将所有罪名都栽赃到他的身上，反正整件事也都是他策划的，云霄心里想着，如同拨开云雾见晴天的感觉！

    “萧寒，若非老夫念你与龙堂主之间的关系。执意要换你。此刻你早已是一具尸体了！”云霄一副高高在上地模样，斜着眼睛朝仍然装重伤倒地地萧寒道。

    萧寒听了心中冷笑不已，若非你看上了我的魔宠，想让我主动解除契约，你会这么好心的救我？

    “萧某多谢云老救命之恩！”既然对方这么无耻且贪得无厌。这场戏还得继续唱下去，得让人家把自己的目的说出来才是！

    “救命之恩刚才还跟成辉一会儿劫杀自己，一转眼功夫就成了救命恩人了，这世界变化实在是太快！

    就不必了，老夫很喜欢你这头魔宠，未知你能否割爱？”云霄摆出一副救命恩人地模样。却开口直接索要圣兽魔宠。样子有多无耻就有多无耻！

    “云老喜欢，萧某本不应拒绝，不过……”萧寒假装沉吟了一下。

    云霄急道：“不过什么？”

    “不过嘛！”萧寒突然从地上站起来，一副没事人的模样，朝云霄笑了笑道，“不过你这老东西还不配拥有一只圣兽魔宠！”

    “竖子无礼！”云霄见萧寒突然站起，一丝受伤的痕迹都没有，顿觉有些吃惊，不过倚仗自己的实力。一股凝集如实质的神压冲萧寒奔涌而出！云霄的神威比龙五地龙威还有些差距，萧寒能在龙威之下尚能活动自如，区区一点神威自然是奈何不了他！

    “你地伤是假的？”云霄看萧寒居然在自己全力施展神威之下，还能一脸的轻松，吃惊的问道。

    “你很聪明，不过可惜的是，你知道的太晚了，游戏快要结束了！”萧寒微笑的看着云霄，与叶浩一战之后。除了认识到实力的差距之外。同时也知道了一点，神级并不可怕。可怕的是心理上畏战，只要不惜一战，神级也是可以撼动地！

    “就凭你一个区区圣阶顶峰的实力，悟到了一点规则就可以战胜一个神级高手吗？”云霄哈哈一笑道，实力的差距可不是人多和技巧可以弥补的！

    “小银，回来！”萧寒冲站在云霄身旁的小银轻喝了一声道。

    “是，少爷！”小银闻声便跨步朝萧寒走了过去。

    云霄见小银居然听萧寒的话过去，大怒一声，冲小银喝骂道：“孽畜，你想干什么？”

    “老东西，小银是我兄弟，你居然骂他！”萧寒锐利的眼神陡然冲云霄射出一道凌厉的杀机！

    “骂它又如何，老夫还想杀了它呢！”云霄眼中杀机陡涌，一道无声的斗气悄悄地划破空气，冲向奔跑中小银地后背袭去！

    “小银，小心后背！”萧寒惊呼一声，揉身向前，一道风刃默然生成，闪电般的击向云霄发出地斗气斩！

    “噗！”空气中只听得一丝闷哼，斗气斩和风刃在空中相撞，爆炸，形成了巨大的气浪，将修为低的人都推出了好远的距离！

    神级毕竟是神级，即使是只有小神阶的云霄，力量也远在萧寒之上，不过萧寒一开始就十分戒备，权力施为，而云霄仓促为之，进而还有些轻视的意思，故而居然斗了一个旗鼓相当！

    一息的时间，小银已经回到萧寒身边，得意洋洋的朝云霄呲牙咧嘴的露出一个笑容。

    小银的笑容彻底的将云霄激怒了，身形骤然发动，浑身金色的光芒陡涨，宛若一具金甲巨神一般，刺的眼睛都有些生疼！

    “萧寒，老夫杀了你！”云霄咆哮一声，一柄巨剑瞬间完成了从空间戒指到手中的转换，绽放出一道耀眼的金色光芒，宛若一道天火射向全神戒备的萧寒！

    神级的力量！果然令人心颤，萧寒感觉到那一道金色光芒蕴含的巨大的令人恐惧的能量，饶是现在他实力大进之后，也不敢轻易与其硬碰！

    就在萧寒以自己的速度优势躲开这恐怖的一剑之后，只见自己刚才立身之处“轰”的一声巨响，一个巨大的深坑出现在视线之内，洞口烟雾灰尘迷茫，隐隐的透过迷雾还能看到里面被炸开的花岗岩变成了黑色！

    “真火！”萧寒吓了一跳，云霄这一剑中居然施展了真火。真够阴险的。假如自己托大迎接地话，那被真火烧到地话，那可就有好果子吃了！

    “卑鄙！”只听得半空中一身愤怒的娇斥，雪影那湛蓝色的身影出现在萧寒面前，手中的雪影剑携带着无比的愤怒递想正好对萧寒出第二剑地云霄！

    “当当当！”

    两柄巨剑相交。闪电的三次交锋，恐怖的剑罡将四周的人吹出老远，清理出一块巨大的场地来！

    云霄一下子被打懵了，不知道从哪儿蹦出来一个神级高手，虽然修为只比自己弱上一筹，可剑招精妙。自己差点就招架不住收了点小伤了！

    可当云霄看清楚雪影的真面目只是。吃惊地张大嘴巴能塞进一只鸵鸟蛋，惊呼一声道：“是你！”

    迅即云霄明白了，希林和那个安德烈剑圣已经完蛋了！

    这两个笨蛋还不知道人家已经是神级高手，有多少不够杀地！

    同时朝一方已经气定神闲的萧寒瞄了一眼，心中居然产生了一丝害怕，这个弱弱的，表面上看上去人畜无害的年轻人实在是太可怕了！

    明明身边有个神级高手，却要自己装出一副重伤的模样，还要这个女人故意落败。将那两个笨蛋剑圣引走，甚至他一恢复真身，歌舞团所有人都聚集到他的身边，包括那个与他产生内讧的歌舞团护卫队长黄云此刻如同一只小猫似的的乖乖地站在他身后！

    云霄怒道：“萧寒，你是故意的！”

    “云霄，你现在才明白是不是已经晚了！”萧寒见雪影现身，就知道自己现在完全掌握主动权了。

    云霄也是个聪明人，脑海中回忆了一下先前的情景，马上就明白萧寒的目的。人家早已洞悉自己的所有的阴谋计划。故意的钻进去，目的根本就是想挑拨供奉堂与紫金帝国地争斗。谁都知道供奉堂是啸龙帝国皇帝地私人保镖，这岂不是意味着两国就要起纷争！

    “萧寒，你想挑起两国之间的战争吗？”云霄厉声喝问道。

    “不，不，啸龙与紫金打地再热闹，对我来说没有任何好处！”萧寒摇头道，“我的目的只有一个，谁要对我不利，我就要将这不利的因素彻底的扼杀于萌芽之中！司马圣杰想动我的女人，那他就要有被我报复的准备，那个紫金三皇子成辉也一样！”

    “你想怎么样，如今你已经赢了，那个成辉现在可能已经变成过街的老鼠！”云霄思量一下，自己可敌那雪影，但手下那些人可敌不过萧寒一人，就算冰系大魔导师夏言冰也不是萧寒的对手，所以整体实力，他已经处于弱势一方了！

    “司马圣杰那个昏君有你们保护，本侯很难杀了他，但是本侯可以一一斩断他的爪牙，等到他变成孤家寡人的时候，本侯可轻易的要了他的性命！”萧寒露出一丝邪恶的笑容道。

    “你想刺杀陛下！”云霄惊道。

    “不，刺杀这种事情本侯还不屑于干，不过他既然想动本侯的女人，那就休怪本侯不客气了，只有死人才不会有想法的！”萧寒道，其实他清楚，要少司马圣杰不是那么容易的，如今是更加困难了，但是向司马圣杰这样的皇帝是不可能放过像他这样让他难堪的人的，尤其是得不到的女人，更加想要得到！

    云霄暗忖了一下，自己这边纵然打不过，但脱身却是不难，想到这里问道：“你莫非想要把老夫留下？”

    “本侯正是这个意思！”萧寒微笑道。

    “哈哈哈，就凭你们，还留不下老夫！”云霄仰天大笑道，纵然整体实力向萧寒倾斜，可他却是修为最高的一个，要脱身不难！

    “如果再加上我呢？”空中一道人影浮现，正是清叔邓肯那张矍铄的一张脸。

    云霄一见，笑声戛然而止，眼神之中顿时露出一丝惊恐之色！

    “咯咯，这么好玩的事情怎么能少得了我龙十三呢？”一丝银铃般的笑声传来，龙十三一身金黄色的软甲，巧笑兮兮，顾盼生辉的出现在半空，正好与雪影、邓肯将云霄困在正中央！

    云霄骇然了，清叔邓肯的修为他大致可以看出来，与自己也就是伯仲之间，倒是这个美丽的金甲少女居然看不出深浅来，难道说她的修为还超过了自己不成？

    “云霄，现在你有两条路可走，一是臣服于本侯，本侯可以给你一个家臣的位置，二嘛，本侯喜欢将麻烦扼杀在摇篮中，尤其是不想再遇到你了！”萧寒淡淡的道。

    云霄沉默了，自他突破神级以来，还没有像今天这样窝囊过，三大神级高手，还有一个修为远高于自己，突围还不如自杀来的好呢！

    云霄心中的那份苦涩是可想而知的了，早知道不该答应那司马圣杰出来办这趟倒霉的差事了，事情没办好，还把自己搭进去了！

    越老的人越不想死，尤其是踏入神级之后拥有几千年生命的人来说，更不想死，云霄不想死，若不是看中皇室能够给自己带来不错的收益，加上皇室收藏的各种武技秘籍能有帮助自己修炼，他也不会加入供奉堂了！

    “我可不可以选择第三条？”云霄无奈的问道。

    “本侯的原则就是可一，可二，不可三，云霄，你自己选择吧！”萧寒身边虽然那有神级高手，可雪影是老婆，他可舍不得拿出去冲锋陷阵，清叔邓肯与那费立国只是合作关系，一旦宁馨儿突破神级，帮他们解除诅咒之后，他们也许就离开了，龙十三是龙岛的人，他指挥不动，原本他想杀了供奉堂的人，嫁祸给成辉的，但是现在出现天狐一族的变故，这也让萧寒改变了主意，发展才是硬道理！

    所以萧寒便想着能否有收服这个云霄的可能，还稍带一个冰系大魔导师，这买卖实在是太划算了！

    云霄思考了一会儿，自己留在供奉堂已经没有什么意义了，这个萧寒拥有如此强大的实力，却秘而不宣，看来所图不小，形势比人强，不想死，就不得不低头。

    “云霄见过萧侯！”

    “好，很好，云霄，你识时务，跟着本侯，你会发现比那个昏君好百倍的！”对待神级高手，萧寒不想逼的太紧，慢慢的调教才是正理，等到自己实力强大了，他就是想反抗也难了！

第一百七十七章：游戏结束了②

    云霄这一低头，直接将冰系大魔导师夏言冰心中的那一丝侥幸彻底的掐灭了。

    “萧侯爷，我与管平潮院长已经三十年未见了，这一次不知道能否与侯爷一路前往新月学院？”要夏言冰主动说出卖身投靠的话，铁定拉不下面子，一咬牙，想起三十年前见过一面的管平潮，便以此为借口，至于卖不卖身投靠，再说就是了！

    云霄暗骂自己一声，不仅郁闷，还有些沮丧，自己怎么就没有夏言冰这份急智呢，一点余地都没有留给自己！

    “好，夏老这一次可以跟管老院长好好的叙一叙旧情了！”萧寒微微一笑，夏言冰的心思他明白，不过这个时候不宜点破，毕竟人家好歹也是一圣级高手。

    “多谢萧侯！”夏言冰忙谢道，人家既然保全了他的面子，日后还要在人家手底下混饭吃，自然要恭敬些！

    “你们呢？”萧寒指着夏言冰身后的四个人道。

    四个人中两个大剑师，两个高级魔导师，实力在一般人眼里算是高手了，但是在萧寒眼里，他们还不够看！

    四个人你看看我，我看看你，都看到对方眼里的无奈，他们心里都清楚，今天如果不低头臣服的话，那么博望坡最美丽的落日就会看不到了！

    “张龙、赵虎、王朝、马汉参见萧侯！”

    四人一报姓名，萧寒一愣之下，顿时乐了，而且是肆无忌惮的大笑了起来！

    四个人有些惴惴不安，他们哪里知道萧寒发笑的原因是他们四个人的名字居然跟地球上戏文里包青天身边那四大捕快的名字相同！

    不知道有没有一个叫“展昭”地人。如果再有一个“包拯”和“公孙策”，这一世就可演一出异界版的“包青天”了！

    “你们四个很好，本侯身边正确人才，若是有能力，忠心的话，本侯定会重用你们！”萧寒笑道。

    四人皆有些尴尬，齐声道：“多谢侯爷！”

    这四人在供奉堂内没有什么根基，这才被派来跟云霄和夏言冰、黄玉邪办这件见不得人的事情，其实他们早就有心离开供奉堂。不过没有一个好的机会而已，再说他们实力虽强，在供奉堂却是打杂的存在，想要离开却非易事，若非待遇还好。他们才坚持忍了下来。

    绝对的实力下，萧寒几乎不费任何力气就收服了供奉堂的人，这让原本还以为有架可以打的龙十三郁闷不已，小嘴不住地往上翘，嘴里还嘟囔着道：“不好玩。一点都不好玩，老家伙也不知道反抗一下。害的本姑娘手刚痒起来，却没办法动手！”

    云霄听了之后，嘴角泛起一丝苦笑，我的姑奶奶，你一个人都能将我们这些人全放倒了，我反抗岂不是自己跟自己过不去？

    “我回来了！”一道阴冷刺骨的声音蓦地在众人耳边响起，费立国那鬼气森森的身形电射而至，转眼就出现在萧寒面前。

    又一个神级高手！实力还在自己之上！还是亡灵系地！

    云霄彻底的翻白眼了，这个萧侯身边到底有多少神级高手呀。他看到的就有四个之多了，啸龙帝国供奉堂也比不上人家呀！

    太恐怖了，这些人要是杀上供奉堂，能把供奉堂给夷平了！

    只是云霄不知道的是，这里也就雪影和他这个新归附的神级算是萧寒地班底，其他人都不是萧寒随意可以指挥得了的。

    费立国地出现给云霄的震撼性更大，亡灵系的神级高手那绝对是十分恐怖的人物，尤其亡灵魔法可以炼制骷髅大军，一个亡灵系的魔法师有的时候能单独对抗一个国家。更别说一个神级的亡灵巫妖了！

    这都什么人呀？云霄心里不住的呻吟着。这是他这辈子他见到最多神级高手的一次！

    而一旁地夏言冰心有戚戚，暗道幸亏自己没有出手。不然自己恐怕要走黄玉邪的老路了！

    可怜昔日的同袍，如今变成了一副骨架，被亡灵巫妖一挥手收进了空间戒指，他知道亡灵系的巫妖的手段，圣阶骨架的难得，凭借这副骨架，就等于多出了一个圣阶高手！

    不过等一下夏言冰跟云霄一样，两眼一翻，他看到的又是两具圣阶的骨架，不过这一次是两具尸体。

    原来是雪影看到费立国迫不及待的收了黄玉邪地骨架，这才想起自己空间戒指里还有两具，这还是萧寒特意吩咐地，否则她是绝对不肯用自己的空间戒指装死尸地。

    可怜的希林和安德烈两位剑圣若是泉下有知的话，说不定气的再死一次！

    接连三具圣阶高手的尸体或者骨架，对亡灵魔法师来说诱惑是致命的，尤其是这种刚死的圣阶高手，如果以亡灵秘法祭练的话，不但可以保留原主人的一身修为，甚至还可以将圣尸练成神尸！

    “多谢雪影夫人！”费立国从未对任何人说一个谢字，但是因为两具珍贵异常的圣阶尸体，心情激动的他居然对雪影说了一声谢字！

    “费老要谢谢我夫君吧。”雪影神色淡淡的一笑道。

    费立国一愣，待要对萧寒感谢，却看到萧寒摇了摇手道：“不必了，费老帮了本侯这么多，区区两具尸体而已，对本侯来说根本无用，说起来本侯还要多谢你才是！”

    费立国知道，萧寒这是在拉拢他，而且是他没有办法拒绝的拉拢，而且萧寒的气度和胸襟绝非一般人所能拥有，算的上是一个好的主子，值得别人为他卖命！

    “费老，事情一切顺利吗？”萧寒问道。

    “还算顺利，成辉一个人逃出去了。其他人都解决了！”费立国道。

    “很好，那咱们就等着看这位三皇子殿下身败名裂，成为过街老鼠，人人喊打吧！”萧寒哈哈一笑。

    这一笑对云霄等人来说确实不寒而栗，那可是两百多人，还有两名圣阶魔法师，就这样全部报销了？这亡灵巫妖实在是太恐怖了，日后得离着他远一点！

    “游戏结束了，咱们该启程回家了！”萧寒大声宣布道。

    歌舞团中人闻言。顿时露出狂喜的笑容，“回家”，这是多么美妙的词语呀，出来大半年地歌舞团，思乡的情绪越发的浓了！

    雪影悄悄的交给萧寒两名空间戒指。显然是从希林和安德烈剑圣手指上抹下来的，主人已经死了，精神印记消失，变成无主的了，自然成了战利品。

    没有什么特别珍贵的东西。倒是空间戒指本身还不错，挺高级的货色。一想起伊芙娜等人还没有空间戒指，便决定回去之后送给她一个，还有一个送给矮人卡洛斯，整天扛着两柄巨大的斧头也听吃力地，他手上还有一枚是那个黄玉邪的，这枚空间戒指有些古怪，人虽然死了，但精神印记却还没有完全消失，一时间萧寒也没有办法将其打开。只得将其放在身上，以后再作打算！

    当西边的一缕残阳缓缓的被黑幕替代之时，萧寒等人已经走出了博望坡，来到一座小城镇。

    小城镇的名字非常奇怪，黄泉镇。

    小镇给人地感觉非常阴森诡异，当他们一队人进入小镇之时，居然没有发现一个人，除了小镇主干道路上一排昏黄的魔法灯，几乎看不到任何一家有灯火。

    “这是一座死镇。镇上的人在日落之前全部都死亡了！”费立国死鱼眼珠子中爆射出一道精光。在仔细观察了镇子一下才道，“你们自己嗅一嗅。空气中是不是有的淡淡的血腥味？”

    反应很快就出来了，几乎所有人都闻到了空气中一丝血腥味道。

    “不好，这里有亡灵魔法师，修为还很高，起码是高级魔导师以上！”费立国惊呼一声。

    “你们快看，血……”歌舞团中有人惊恐地指着地上道，鲜红色的血液从地底渗透了出来，眨眼间，大家脚底下一片血红之色。

    队伍开始了骚乱，大家从来没有见过如此诡异地情景，有的胆小的女孩子已经吓得失声痛哭起来！

    “快，退出小镇！”费立国一脸的郑重，大声的吩咐道。

    “究竟是怎么回事？”萧寒镇定的问道。

    “没时间解释了，快退出去，不然的话有大麻烦了！”费立国显然不愿意跟萧寒过多的嗦，急促的道。

    萧寒也知道这个时候费立国绝对不会拿自己开心，忙下令全团人马按部就班地迅速的朝小镇口退去！

    就在这时，一轮血色的圆月缓缓升起，那红色的月光照射下，众人的身上都蒙上了一层血雾，渐渐的整个小镇都被包围在这种血雾当中！

    “桀桀，诸位既然来了，就留下来陪陪我最尊贵的客人们吧！”一道如同夜枭一般的声音骤然响起，在众人耳边回荡着！

    “什么人，鬼鬼祟祟的，给本侯滚出来！”萧寒大喝一声道！

    “桀桀，想不到里面还有一位贵族先生，真是太好了，听说贵族吃地好，穿地好，身上的血肉最是鲜嫩了，正要用来宴请今晚我最尊贵地客人！”

    “萧侯，我们碰到大麻烦了，这是亡灵天降，是亡灵魔法中最邪恶的一种，这个小镇起码有一万人以上，再配合今夜是血月月圆，亡灵天降的威力更大，如果我所料不差的话，今晚我们将会要有一场前所未有的大战！”费立国郑重的道。

    “难道以你们神级的身手也……”

    “如果今晚对方召唤的仅仅是死亡骑士的话，那还好，凭我们的力量，完全可以杀死所有的死亡骑士，但如果是堕落骑士甚至是毁灭骑士的话，那今晚可就有大麻烦了！”费立国解释道。

第一百七十八章：亡灵天降①

    “什么是亡灵天降？”求知欲极其旺盛的龙十三抢在萧寒之前问道，知道有架可打的她兴奋不已，真不明白号称最懒的龙族为什么会出现这么一个极其好动，又好勇斗狠的女黄金巨暴龙来！

    “亡灵天降是亡灵系中邪恶的魔法之一，它是以人类或者魔兽的鲜血为祭品，从冥界召唤出强大而邪恶的亡灵生物来，血液越多，召唤的亡灵生物越强，这座小镇差不多有一万多人，一万多人的血液为祭品的话，起码可以召唤出十个到二十个死亡骑士。”费立国解释道，龙十三虽然一副活泼可爱的样子，可没有多少人知道，她是一个比恶魔还可怕的龙族问题少女，加上她实力太强，费立国也不敢在她面前太过拿架子！

    “什么是死亡骑士？”雪影皱眉问道。

    “死亡骑士只是一种统称，其实是具备与死亡骑士同等实力的亡灵生物，相当于人类圣阶！”费立国郑重的解释道。

    众人听了之后，皆倒抽一口凉气，十几二十个圣阶这是何等的概念？若是普通的商队或者佣兵团遇上，铁定有死无生。

    “邪恶骑士与毁灭骑士呢？”萧寒身为队伍的主心骨，这个时候别人能慌，他不能慌，十几二十个圣阶还不至于让他感到害怕。

    “邪恶骑士的实力与小神阶的高手相当，而毁灭骑士是冥神的御林军，全部都有上神阶甚至更高的实力！”费立国继续解释道。

    “为什么说会出现邪恶骑士或者毁灭骑士呢？”宁馨儿不解的问道。

    “小姐，如果镇子中有实力的人死亡之后，他们血液中蕴含的能力远高于普通人，比如说，此刻若是一个圣阶高手血液死亡的话，那么他就直接能召唤出一个死亡骑士出来！而不等量高手的血液地总和也能召唤出来，只是这个数字不定。还有要看施展死亡天降的亡灵魔法师地能力！”费立国回答道。

    “这么一个小镇，应该不会有什么高手。最多也就是高级魔导师或者大剑师之类的人物！”身为神级高手，云霄在萧寒等人面前低头，可不等于对任何人低头，对于亡灵生物，云霄是深恶痛绝的！

    “云老头说的对，费老头的话有些危言耸听了！”龙十三深以为然的道。

    费立国神色凝重。望着四周越来越红地血雾和天空中那殷红如血的雪月，喃喃自语道：“待会儿，你们就会知道我是不是危言耸听了！”

    血雾渐浓，浓烈的血腥味令歌舞团中许多女子皆呕吐不已，好在人心齐。队伍还没有乱，即使雪影这样的神级高手脸色也有些难看。

    “不能让血雾靠近！”费立国轻喝一声道。“快。大家释放斗气、魔法，阻挡住血雾！”萧寒当即立断下达抵御命令道。

    很快，五光十色的罩子出现在众人面前，血色地迷雾中煞是好看，斗气、魔法修为差的主动地进入修为精深一点的人的保护罩子里，龙十三等神级高手的护罩最大，都容纳了不少人，歌舞团中没有斗气魔法修为的众多，所以成了众人的累赘。为了节省实力以应付即将发生的战斗，所有人都保留了大半的实力！

    萧寒一面指挥歌舞团的人慢慢地向小镇外退去，一边仔细的观察血雾的变化，他甚至已经嗅到了空气中大战即将爆发的味道。

    浓浓的血雾不仅仅将整个小镇子都覆盖了，甚至连镇外都笼罩在其中，延伸到十数里开外才逐渐转稀！

    “大家小心，不可掉队！”萧寒小声命令道，并命人一个挨着一个的传下去。

    队伍在有条不紊的撤出镇外，但是谁都清楚。对方不会轻易的让歌舞团安然的撤出去地！

    “骷。骷髅，救命呀……”

    这一声不知道是谁喊出来地。但是却如同爆竹一样点燃了，整个歌舞团恐惧的临界点一下子就被打破了，没有了秩序，人人只想着逃命，争先恐后，慌不择路地朝小镇外涌去！

    好在歌舞团人并不是很多，逃命的队伍虽然凌乱，到也没有拥挤，只是恐怖的情绪迅速的蔓延整个歌舞团，局势显得有些失控！

    最先被召唤出来的只是一些骷髅士兵，这些看着令人毛骨悚然，其实实力一般，如果歌舞团不是不战自乱的话，完全可以击败这些该死的亡灵生物！

    “卑鄙的亡灵，让你见识一下我龙十三的怒火！”龙十三一双愤怒的凤眸圆瞪，一抬手，数百道魔法火焰向张牙舞爪的骷髅士兵席卷了过去！

    火焰所过之处，成百上千的骷髅兵皆被燃烧成为齑粉，发出凄厉的惨叫之声，弥散的血雾也为之一空！

    众人眼看龙十三强行动手之后，也纷纷出手，霎时间斗气纵横，蕴含着强大力量各色魔法纷纷涌向自己面前的骷髅士兵！

    这些低等级的骷髅士兵实在是太弱了，众人一通好杀之后，便如同摧枯拉朽一般将其扫灭干净！

    实力差距和魔法师与武士的区别在混战中得到了验证，龙十三的实力最强，骷髅兵在她的眼里虽然有些恶心，但是如同蚂蚁一般的存在，一把火下去，就是成百上千的伤亡，不费任何气力，其他人，邓肯、云霄还有雪影一剑下去，剑气纵横千丈，百八十个骷髅兵不成问题，这还是因为地形受困，威力锐减十几倍，如果在一片开阔的平地上，战果起码要超出十倍之上！

    萧寒等人也不弱，他是神级高手之下第一人，风魔刺下近身无人能挡，速度更是连神级高手都自叹不如，若非骷髅士兵没有自我意识，否则没有一个敢靠近他！

    骷髅士兵杀不胜杀，因为它们是不死的，除非向龙十三那样将它们烧成灰烬！

    只有一个人战斗最为诡异，这就是同为亡灵魔法师的费立国，他的战斗不是杀伤骷髅士兵，而是跟夏言冰这个冰系大魔导师合作，夏言冰施展冰系魔法将骷髅士兵冰封，然后他过去将其收起，扔进空间戒指，这可是冥界的骷髅士兵，等级可比一般亡灵魔法师祭炼的要高一些，所以这些都是宝贝！

    在他的眼里，龙十三的战斗方法简直就是败家的玩意，只是他也只敢在心里说说而已！

    所以这一场混战骷髅士兵，唯一的收获的人是他，而付出的却是萧寒等和歌舞团的护卫队中人！

    大概是背后施展“亡灵天降”的魔法师发现骷髅士兵奈何不了萧寒等人，而且萧寒等人表现出来的实力确实令对方惊讶，骷髅士兵很快差不多消灭干净了。

    亡灵高级魔导师詹姆斯半年前在一间古洞得到一张兽皮卷宗，上面除了亡灵系修炼的至高秘诀，还记载着亡灵系的高级魔法“亡灵天降”，得到卷宗的詹姆斯欣喜若狂，便着手开始修习，短短的半年，让詹姆斯从一个高级魔导士升级道高级魔导师的境界，强大的力量令他野心不断的膨胀，性格也在不知不觉中发生了巨大变化，残忍好杀，并且酗血，尤其是学习了“亡灵天降”之后，更加变本加厉，从一开始杀一人，到百人，然后再到千人，直到现在屠杀了一个小镇，其中不乏圣阶以下的高手。

    只是他郁闷的是，本想试一试“亡灵天降”的威力，却没有想到这一群看起来只有两百多人的孱弱队伍中居然有如此之多的高手，而且多数都是自己看不清楚实力的。

    詹姆斯觉得自己有些骑虎难下了，尤其是刚才自己把话说的太满了，不给自己留一份余地。

    詹姆斯更加不知道的是，有人认出了他施展的是亡灵系失传已久的邪恶法咒“亡灵天降”，更加不知道对手中有一个亡灵系的神级高手亡灵巫妖存在，否则借他一个胆子也不敢对萧寒一行人施展“亡灵天降”的魔法！

    令詹姆斯欲罢不能的是，“亡灵天降”一旦施展开来，那就不能停止，否则就会反噬自己，将他自己彻底的变成一个亡灵！

    詹姆斯不想自己变成亡灵，所以他不得不将“亡灵天降”继续维持下去！

    詹姆斯不知道的是，“亡灵天降”并不是他一个高级魔导师可以驾驭的，他虽然有能力开了头，但接下来的发生的事情完全不受他控制了！

    冥界之中，沉睡了近万年的冥神大人善水突然睁开了双眼，漆黑的眼眶中跳动这一种令人心悸的黑色火焰，强大无比的力量和气势一下子覆盖了整个冥界！

    冥神苏醒了！所有冥界的子民们都得到这一令他们狂喜的消息！

    “一万年了，好，终于有人施展本尊遗留下来的亡灵天降的秘法，还是用一万人鲜血为祭品的，好，好，太好了！”冥神善水放肆的大笑道，他的笑声几乎传遍了整个冥界！

    “我的子民们，人间界将会是属于我们的！”冥神善水现身在冥神殿，接管了冥皇的所有权力，开始了全面备战！

    一万年前的耻辱和失败，他要用一万年后的胜利和辉煌证明，他冥神善水是这片空间至高无上的神明！他要把这片空间变成亡灵和不死生物的天堂！

第一百七十九章：亡灵天降②

    由于四面八方的骷髅大军的阻拦，众人撤出小镇的速度慢了不少，加上血雾弥漫，不熟悉小镇道路，慌不择路的缘故，十几个人走散了，成了亡灵大军的血食祭品了！

    “萧小子，亡灵天降关系到一个传说，你想不想听一下？”打退消灭骷髅大军之后，众人得到一丝喘息的机会，费立国凑到萧寒跟前道。

    “费老头，你快说，到底是什么传说？”龙十三实力最高，也最为轻松，而且还是一个唯恐天下不乱的主，而且最喜欢的就是抢萧寒的话，有机会一次都不肯落下！

    宁馨儿曾笑称他们会不会是前世的冤家，萧寒则惊的差点跳起来，看到龙十三不在身旁，才抚着心口有些后怕的告诫宁馨儿，这些话千万不能让那头母暴龙知道，不然他不被龙十三揍死，也会被烦死！

    费老头这个称呼也只有龙十三敢这么放肆的称呼，其他人若是这么叫的话，铁定会被他吓的第二天大小便失禁，从此再也不敢正眼看他！

    费立国虽然是天机楼顶级的杀手之一，但有些时候他并比喜欢杀人，而是喜欢整人，并且以整人为乐，萧寒也又一次不知道哪里说错了话得罪了他，一觉醒来，发现房间里却是五颜六色的毒蛇，差点没把他吓得心脏骤停！

    事后才知道，这费老头忙活了大半夜，将方圆百里之内的毒蛇都抓了扔进了萧寒的房间，好在那夜萧寒单独一个人睡的，第二天他下令杀死了所有毒蛇，请了全部歌舞团的人吃了一顿全蛇宴！

    萧寒什么都不怕，唯独怕蛇，那种长长的。全身没有骨节，软绵绵的东西，吐着猩红地星子，因为他小时候被毒蛇咬过。有道是，一朝被蛇咬，十年怕草绳，尽管以他的实力，这些东西伤不了他，但心里的畏惧还是在的，就如同女孩子一样。天生地害怕蜘蛛、蟑螂一类的小昆虫一样！

    “大约一万年前，神魔大战期间，精灵、人类还有大陆上的所有智慧种族与神族联合对抗魔族与冥界以及一些大陆上邪恶的种族，最后神族联军战胜，神魔两界以及冥界的空间之门被毁，冥界之主冥神重伤之后只身逃回冥界。冥神虽然逃回了冥界，可也遗留下亡灵魔法一系，当时人类联军中有部分魔法师为了研究亡灵魔法用于对付冥神的死亡大军，这些人后来在大战中存活了下来，由于他们的修习亡灵魔法，样貌与性情都产生了巨大地变化，甚至不容于自己的亲人和妻子。他们本来是大战胜利的功臣，但是因为他们修炼了冥界的亡灵魔法，使得他们逐渐为人类和其他智慧种族所不容，加上他们都是有大毅力，坚持的人，渐渐性格越来越偏激，至此亡灵魔法师成了大陆上人人所不喜的对象，但还念着当年神魔大战地功劳，没有直接要把他们怎么样。直到一个传言发生了！”费立国似乎在缅怀当年一群亡灵魔导师为了人类的胜利甘愿卧底学习亡灵魔法，以至于弄得自己人不像人，鬼不像鬼的，到最后却不容于世，这种怨恨和悲愤是何等的巨大！

    因为他费立国的祖先当年也是亡灵一系的魔法师！

    战隐一族并非是一个单纯的种族，本来有很多不同本领地人共同组成，只不过万年来变迁太大了，只剩下他与邓肯这一脉了，至于其他还有没有战隐的传人。他们自己都不清楚！

    “什么传言？”众人皆被费立国所说的亡灵魔法师的故事吸引。如果真的向费立国所说的那样，他们就应该汗颜。人类不应该对待这样的英雄！

    “当大陆上有人施展亡灵天降的时候，就是冥神重临大陆之时，介时，冥神将会率领自己的死亡军团将整个大陆变成亡灵地过度！”费立国沉重的道。

    “什么！”众人皆惊的张大嘴巴。

    “冥神重临大陆？”萧寒眉毛拧成一条线，直觉告诉他，这个传言跟风神所说的三界空间隧道即将自动修补完好有着极其紧密的关联！

    冥界虽然是神魔大战中的配角，可绝对是最重要的配角，尽管它是失败的配角。

    “这个传言一出，整个大陆都在追杀亡灵魔法师，其中以光明教会最为厉害，他们派出了实力恐怖的裁判所地两位副裁判长，亡灵魔法师在追杀之下被迫反击，当时亡灵魔法师并不是很多，但个个实力强大，光明圣教也不能将其完全消灭干净，至此之后亡灵魔法师从公众眼神之中消失，转而进入地下，以后数千年，亡灵魔法师一直遭光明圣教追杀，而亡灵魔法师们也开始联合组织起来对抗光明圣教，其中有一个亡灵系魔法师十分厉害，大家都不知道他地来历，只知道他的修为不在光明圣教地教宗之下，在他的带领下，亡灵魔法师终于击败了裁判所，光明圣教才在明处结束了对亡灵魔法师的围剿！”费立国似乎对亡灵魔法师的一段历史相当的熟悉，趁对方更厉害的死亡生物还没有出现之前，迅速的给所有人扫一下关于亡灵魔法师的盲，让众人心中有些底，对敌的时候不至于心慌不知所措！

    “那亡灵天降又是怎么回事？”萧寒一语便问出了关键之处道。

    “亡灵天降是一种极其邪恶的亡灵魔法，这种魔法只是在神魔大战之中出现过，后来就一直没有人能施展，因为没有咒语，所以在亡灵魔法师中也是传说中的存在，今天若不是我看到了那血雾的形成与典籍记载中的亡灵天降很相像，也不会想起来。”费立国摇头苦笑道。

    “那会不会是你看错了呢？”云霄有些不服气的反问了一句道。

    “刚才的骷髅大军你们看到了？”费立国知道有人会提出怀疑，紧跟着问道。

    众人皆点头，不仅仅是看到了，还亲手斩杀了不少骷髅士兵呢！

    “这些与亡灵天降施展的情形一模一样，典籍记载，亡灵天降一旦施展便不可停止，不可逆转，一直到消耗掉施法之人的所有魔力或者杀掉所有敌人为止！”费立国冷冷的瞥了云霄一眼，继续解释道。

    云霄被费立国这一记冷眼看的有些发毛，索性闭上嘴巴不再说话了。

    “那这亡灵天降与冥神重现大陆又有什么关系呢？”龙十三关切的问道，当年龙族与冥界也曾发生过大战，对于能让自己祖父辈都深深忌惮的冥神很是敢兴趣！

    “冥神当年退居人类大陆实在是因为他辛苦培养的一批人类亡灵魔法师的背叛，并且从背后狠狠的插了他一刀，这才致使他重伤返回冥界修养，但是冥神并不甘心失败，他在人类中留下了不少修炼亡灵魔法的法诀，尤其是召唤冥界不死生物的召唤魔法，其中就以亡灵天降最为神秘，传说中这是冥神为自己再临大陆准备的，施展这个魔法的人可以将冥神自己从冥界召唤道人间界来，虽然可能停留的时间很短，但足够无敌了，所以，当年为了对抗光明圣教裁判所的追杀，无数的亡灵魔法师都在寻找亡灵天降的咒语，但没有一个能找到，想不到找了数千年的咒语，今朝居然被我们以外的撞见了！”费立国似有些感慨叹息道。

    “这么说，这个亡灵魔法师能够召唤出冥神来？”众人闻言，皆感觉有些毛骨悚然，那可是万年前神魔大战中凶名赫赫的人物，能够跟神王魔尊叫板的绝顶高手，只要一挥挥手，自己这些人便可立刻化为灰烬了。

    “不，要召唤出冥神，绝对不是一件容易的事情，空间压力何其庞大，需要的能量也不是我们能够想象的，除非空间隧道修复，否则冥神想要来人间界，起码需要千百万人鲜血为祭品才能做到！”费立国的话让众人悬着的心暂时落了下来，只要不是冥神亲自过来，那还不至于没有一丝反抗的力量！

    费立国继续道：“这个亡灵魔法师最多也就是高级魔导师的修为，他最多能越级召唤出高出他两级的亡灵不死生物，再高的话，铁定会魔力枯竭而亡！”

    “高级魔导师上升两级，那不是神级？”队伍中有人扮开手指头算道。

    “不，应该是小神阶！”费立国纠正道。

    “小神阶，那不是堕落骑士？”萧寒接话道。

    “是的，如果一两个堕落骑士，我们这么多人到还好应付，但若是一队堕落骑士的话，我们应付起来就稍嫌吃了，而且很难兼顾歌舞团的人！”费立国话中的意思非常明显，万一出现这种情况，他的意见就是放弃歌舞团的其他人了！

    “一队是多少？”萧寒焉能听不出费立国话中弦外之音，他没有表态，任何时候妇人之仁都会将自己拖入险境，他是个自私的人，如果能将所有人安全的带出去，他也不会不带，但如果不能带，那他肯定会做出一些舍弃的。

    “不知道。”费立国做了一个摊手的动作，苦笑道。

    “那就准备战斗吧，本侯保证我们一定会明天最美丽的日出！”萧寒深吸了一口气，冲着身后的队伍大声道。

    在这个时候，勇气和士气就是战斗力，身为首领，萧寒要做的就是鼓舞士气和将所有人勇气都激发出来。

    狭路相逢勇者胜！

第一百八十章：堕落骑士

    战斗往往都是在没有预料的情况下开始的！

    沉重的马蹄声骤然响起，浑身乌黑的一队亡灵骑士冲破层层血雾出现在众人面前，黑色的铠甲，漆黑的死亡镰刀，这是死亡骑士的特有标志！

    死亡的气息如同实质一般笼罩着整个歌舞团，大略数了一下，居然有一百多个！

    “圣阶以下护住歌舞团，圣阶以上迎敌！”萧寒当机立断，下达迎敌命令道！

    黄云自己知道自己有几斤几两，对手是护卫队的能够对付的，听到命令立刻组织护卫队在王朝、马汉、张龙、赵虎四人协助下，将歌舞团围成一个圆圈护了起来。

    他们一行人正好退到了镇子边上一个小型的菜市场，空间不小，两百多人集中在这里，也不显得拥挤。

    龙十三率先冲出，醋钵大的拳头带起可焚烧一切的真火砸向死亡骑士。

    死亡骑士们挥舞着手中的死亡镰刀，骨节交错发出“桀桀”的声音迎上了龙十三的拳头！

    死亡骑士手中的死亡镰刀不但带有亡灵之气，还有腐蚀的效果，只要碰上就会肌肉速度腐烂，然后变成和他们一样不人不鬼的不死怪物！

    因此除了龙十三这个胆子大到可以忽略不计这一点的女暴龙，其他人都抽出自己的兵器，就连魔法师们也将自己珍藏许久的魔法杖取了出来，全神对敌！

    等级的差距令龙十三对上死亡骑士如同一只猫进入了老鼠群中，蕴含真火的拳头打中任意一个死亡骑士，沾着一点真火的死亡骑士迅速的化成一堆灰烬！

    龙十三战绩彪炳，萧寒等人也不弱，舍弃了风魔刺的他，亮出了自己的新造兵器：陌刀。

    陌刀一出，谁与争锋！

    陌刀本来就是属于战场厮杀地长兵器。配合萧寒为之创出的三招刀法，杀入死亡骑士之中，如同一只猛虎进入了群羊之中，所向披靡！

    在他身前身后只见残臂断肢铺了厚厚的一层。虽然不死生物有自动恢复的能力，但每重组一次。实力就会降低一分，所以除了将这些死亡骑士打成齑粉之外，别无他法！

    施展亡灵天降需要地魔力可是极为庞大的，而詹姆斯最多只能支撑一个死亡骑士地降临，而现在一下子来了一百位，需要的魔力多出了一百倍，一下子将他抽成了人干。但是亡灵天降却没有因为詹姆斯的死而停止，反而运转的更加快了！

    死亡骑士对萧寒等人来说没有什么威胁，不过接下来他们发现危险并没有解决，反而一种更加不妙的感觉出现在众人的心头！

    “夫君，我有一种不安的感觉？”雪影与萧寒背靠着背，并肩作战，小声地道。

    “我也差不多。一次能召唤出一百个死亡骑士，除非这个亡灵魔法师是神级高手，否则难以支撑住这么庞大的魔力！”萧寒也有一丝担忧道。

    “这个小镇是我们西归的唯一一条路，我们一定要走过去！”萧寒神色转而坚定道。

    费立国对死亡骑士的贪婪已经超过他对危险的预知，明知道接下来可能遭受的打击会更大，要多保存一下实力，他还是非常卖力气的抓了好几个死亡骑士，准备搞一对死亡骑士小队做为亲卫！

    “费老头，死亡骑士后面应该是堕落骑士吧？”龙十三高亢地声音不但震醒了沉浸在拥有一对死亡骑士骑士美好未来的费立国。也提醒了所有人，接下来他们面对的可是实力与他们差不多的堕落骑士了！

    堕落骑士可不必死亡骑士，他们是拥有坐骑的，它们的坐骑可是亡灵魔法师梦寐以求的骨龙！

    要想在苍茫大陆上拥有一直骨龙，那几乎是不可能的，龙族是绝对不允许自己族人的尸骨流落在外，甚至成为亡灵魔法师手中地亡灵魔宠的。

    而冥界的骨龙则不同了，它们不一定就是龙族的尸骨而来，可以是由亡灵生物进化而来。所从冥界获得一只骨龙要比从龙岛容易的多了。前提是能召唤出骨龙这样的实力的存在！

    死亡骑士只是听从命令行事，虽然有些智慧。却只能简单的判断，而堕落骑士就不同了，它们的智慧可媲美苍茫大陆上任何一个智慧种族！

    同等实力地人类圣阶和死亡骑士，那最终地结局是人类圣阶会取得最终的胜利，但是同等实力地人类和堕落骑士，胜负只能五五开！

    冥神若不是手下拥有数量庞大的堕落骑士军团，给他一个胆子也不敢与神魔两族叫板！

    众人突然感觉到一阵强大到令人心悸的能量波动出现在小镇上空，血色的迷雾不断凝集成实质，众人周围日渐稀薄，已经能清晰的看到小镇上的建筑。

    异变陡生，凝集成实质的血雾突然在半空中缓缓的旋转起来，那血红色的月光射出一道光柱就照射在旋转的中央，虽然血雾旋转的速度越来越快，形成了一个巨大的漩涡流！

    “昂！”

    一声低沉的龙吼之声从那漩涡的正中传来出来，经跟着一头全身黑气缭绕的巨大龙头骨伸出漩涡，仿佛那漩涡有这绝大的牵引力一般，龙头拼命的朝漩涡外挤出，随着骨龙的身躯一点一滴的挤出漩涡，骨龙上一个黑色猩红披风的巨大骑士手握一杆长长漆黑长枪出现在众人眼前！

    “卑微的人类，为什么见了伟大的瓦伦西大人不下跪行礼？”锵锵刺耳之极的声音在众人耳边响起，刺激的众人神经严重衰弱，不堪忍受。

    “冥神手下，堕落骑士军团第一军团军团长瓦伦西！”费立国闻言，顿时惊的跳将起来，有些恐惧望着骑在骨龙上的黑色铠甲骑士，骑士带有面罩，看不清楚里面是何种模样，但冥界规矩森严，没有人敢随意用别人的身份，既然他说自己是瓦伦西，那他一定是瓦伦西！

    来头还不小，萧寒暗忖道，今晚怕是要苦战一番了。

    “桀桀，想不到一万年后大陆上还有人知道我瓦伦西的名字！”瓦伦西显得异常的兴奋，骑在骨龙背上张牙舞爪道。

    “瓦伦西，堕落骑士军团第一军军团长，一万年前在落枫峡一战侥幸逃回冥界，有名的逃跑将军！”费立国传音给众人介绍道。

    “噗嗤！”龙十三听到费立国的解释，顿时失声笑了出来，亡灵不死生物中还有逃跑将军，它们不是从来都是不怕死的吗？

    萧寒也觉得有些以外，这个瓦伦西突然出现在这里，恐怕并非没有原因的，很有可能他已经变成了一个刺探人类大陆实力，并可随时牺牲的棋子！

    不得不说在这战斗爆发之前的临前一线的猜测具有惊人的准确性，这位逃跑将军回到冥界之后，虽然实力下降，但冥界之中除了留守的数人，便没有多少是他的对手，真要露出一点野心的时候，冥神从人间界拖着遍体伤痕回来了，绕是重伤的冥神，也能轻松的灭了瓦伦西，所以他只能再一次臣服，位置还是那个第一军团的军团长，因为他是逃跑将军，故而在冥界，也遭受高级的亡灵将军的排挤，就连冥皇也不喜欢他，这一次显然是被发配到人间界，说的好听一点先锋大将的身份，说的难听一点就是被抛弃的弃子！

    因此说，瓦伦西也算得上是冥界中的一个异类，一个怕死的堕落骑士！

    “瓦伦西大人，就你一个人吗？”萧寒绝对行险一搏，这个瓦伦西毕竟曾经是一军的军团长，事隔一万年，实力就算没有增长，也不可小觑。

    瓦伦西吭叱一声道：“就凭我瓦伦西大人还对付不了你们这些孱弱的人类吗？嘎嘎！”

    “是吗？”萧寒心中笃定不少，看来自己的猜测是对的，就来了瓦伦西一个，当下微微一笑道，“瓦伦西大人，你们冥界的人是不是都喜欢说大话呢？”

    “放肆，既敢侮辱我们冥界的人！”瓦伦西怒了，作势朝萧寒劈出了一剑，剑尖上黑色的亡灵之气吞吐，巨大的力量令人胆战心惊！

    萧寒赶紧施展身法从原地消失，这瓦伦西的实力还在龙五之上，怕是这里没有一个人是他的对手，也许龙十三可以相抗一会儿吧！

    “吼！”龙十三看到实力相当的对手，还不是龙族，当吓大吼一声，兴奋不已的冲了上去，不知道从哪里掏出一根巨型的狼牙棒，冲天就是一棒朝助纣为虐的骨龙龙头砸了下去！

    “嗷！”骨龙虽然是亡灵生物，但已经有些灵性，产生了一点意识，被龙十三一记狼牙棒巨大的力量打中，吃痛不已，厉嚎一声，实力强大的瓦伦西大人差点就被从自己坐骑上给掀了下来。

    “你是什么人？”瓦伦西大吃一惊，这人间界还有人轻轻松松的击伤自己的骨龙，难道说现在的人间界高手遍地走，他这个军团长都不如狗了？

    “本姑娘是你家姑奶奶！”龙十三得势不饶人，挥舞着手中的狼牙棒口中“霍霍”的怪叫着，像极了街头打架的小太妹，那份狠劲身后观战的萧寒等人看了都有些自叹不如！

    “胡说八道，我瓦伦西大人哪来的姑奶奶？”瓦伦西大怒道，催使坐骑骨龙与龙十三大战起来！

第一百八十一章：瓦伦西

    瓦伦西虽然是冥界有名的逃跑将军，可毕竟实力还是很强大的，不然一切以实力为尊的冥界也不会让一个实力低下，只会逃跑的人当上堕落骑士军团的第一军团长了！

    龙十三强悍的实力也只能跟瓦伦西拼个旗鼓相当，战斗异常激烈，小镇几乎所有的建筑都毁在二人能量外溢的情况之下。

    明早人们肯定会发现，昔日热闹繁华的黄泉镇一夜之间变成了废墟，一万多镇民死于非命！

    神级的战斗不是普通人可以围观的，稍微从露出一点能量都能杀死一大片的普通人，所有歌舞团的人在萧寒的命令下，不计速度的向小镇外撤出！

    等歌舞团脱离血雾的范围，差不多到了安全之地的时候，萧寒等人才松了一口气，有时间观看龙十三与瓦伦西的惊世大战！

    瓦伦西手中的一杆黑枪虽然并非神器，却也与神器的威力相差不远了，这是由冥界特有的寒冥铁打造，枪重千钧，通体黝黑泛红，这把枪在瓦伦西手上数万年的历史，枪下不知道亡魂，千锤百炼，早已超出了它本来的境界了！

    龙十三手中的狼牙棒也是有些来历的，神魔大战之中，人类智慧种族之中还有巨人一族，巨人一族不能修炼斗气也不能修炼魔法，但天生神力，一个成年的巨人可以力抗一个剑圣而不露下风，而矿化后的巨人可以对抗神级高手，狼牙棒就是巨人最喜欢的武器。巨人一族稀少，当年全族也不过两千多人，神魔大战中，力战魔族，奋勇争先，结果被魔族灭族，龙十三手中地狼牙棒就是来自巨人一族，还是巨人一族中被奉为“神器”的兵器。只有历任族长才能使用，代代相传。

    两件不是“神器”的神器激烈的碰撞在一起，火花四射，气浪翻滚，修为浅的只能看到一团烈火跟一团黑气从天上打到地上，又从地上打到天上，惊天动地的声音不断的传来，两个人居然没有一个打开自己的领域，因此战斗所发出地声音和动静惊动了几乎方圆千里所有的圣级以上的高手！

    “夫君。有不少高手正在赶来黄泉镇。”雪影小声提醒全神贯注观战中的萧寒道。

    萧寒眉毛一皱，人多事非多，他可不想过早的暴露自己所有的实力，当即下令道：“吩咐下去，谁也不准将今晚的事情说出来，还有不准泄露龙十三的身份！”

    “嗯。”雪影转身下去对宁馨儿说了，宁馨儿闻言是萧寒的意思自然是言听计从。给歌舞团下了十分严厉地禁言令！

    众人没有想到的是第一个到达的居然是那个冷月，冷月一看到萧寒等人，有些讶然，又看到云霄，更是惊讶，自己才回转一趟，怎么好像事情大转变了呢？龙五这个死龙好像知道这些。还不告诉自己，这就把自己又赶过来了。

    “云霄，你没有死？”冷月吃惊的问道，因为龙五笃定的跟她说，云霄若是落到萧寒手中，必死无疑，因为以萧寒睚眦必报的性格，他是不会放过对付他的人地。

    云霄面皮上有些挂不住，他这条命可是捡回来的。想想看，在四个神级高手的围攻之下，还有一个高出他两级的高手，他反抗岂不是等于自杀？他又没打算将命卖给啸龙帝国皇室，没有必要为了这么一点龌龊的小事送了自己的性命！

    “多谢冷副堂主记挂，云霄如今已经脱离供奉堂了！”云霄讪讪一笑，朝冷月行礼道。

    “哦！”冷月性子冷淡，不喜欢追根刨底，不像龙十三。遇到这种事情。肯定要把对方今天折腾的连自己内裤什么颜色都交代出来！

    她们两个简直就是两种不同地极端，还好雪影即时的被萧寒收为私宠。不然以雪影的趋势发展，迟早也会是另一个冷月！

    不一会儿，又有不少高手过来，多是些剑圣和魔法师，也有一两个神级的高手，他们一看到冷月，个个都脸色微微一变，再看冷月身后的萧寒等人，却神色恢复了正常。

    邓肯和费立国都收敛了自己的气息，同等级别的人是看不出他们的实力的，只当他们是普通人，就连雪影也悄悄地将敛息决运起，将实力维持在圣阶，这样自然不会惹人注目了，至于云霄，他就不需要掩藏了。

    神级的高手还敢上前跟冷月打个招呼，圣阶可就没那个胆量上来跟冷月这么一块万年寒冰说话了！

    冷月也不说话，只是点头，那些赶来的高手便都以为这里是龙堂在办事，在啸龙帝国，龙堂办事，没有人敢插手，否则就等着龙堂兴师问罪吧！

    冷月心情很糟糕，那些不知道的人把与瓦伦西拼战的人当作是龙五，但是她却知道，那人是龙十三，龙五的所谓妹妹，一头实力不下于龙五的母黄金巨龙！

    霎时间，一股巨大的威胁在冷月心中形成了，龙十三是来抢走自己的龙五地，这样地想法越来越不可遏制起来。

    偏执起来的女人是相当可怕地，尤其是拥有绝大实力的女人更加可怕。

    萧寒悄悄的扫过冷月的脸庞，发现其眼神死死的盯着战斗中龙十三，目光之中似有刻骨的仇恨一般！

    这是怎么回事，龙十三不是第一次从龙岛出来的吗，她怎么会跟冷月结仇呢？

    萧寒哪里知道冷月居然在重重误会中，将龙十三当成了自己的情敌，若非龙十三实力太强，又跟那堕落骑士瓦伦西大战，说不定她早就忍不住冲上去与龙十三厮杀了。

    最冷静的女人往往在某些时候是最不冷静的！

    战斗已经进入了白热化了，两个人都打出了真火，他们身下的小镇早已在强大的力量下化成齑粉，黄泉小镇若是重建的化，可以不需要清理废墟了，直接在上面建一座新镇好了。

    “瓦伦西，看姑奶奶打你屁股，让你不听话！”龙十三爆吼一声，她的战斗宣言跟人有些与众不同！

    瓦伦西气的是七窍生烟，自己好不容易从冥界出来，虽然知道自己是棋子的身份，但凭借他强大的实力，在人间界起码也能混一个风生水起，想不到一出来就遇到一头变态的女暴龙，几乎实力与自己不下上下，更变态的是，说上居然拿着的是灭亡了的巨人一族的狼牙棒，还是以人类形态与自己战了一个旗鼓相当！

    若是对方用黄金巨龙的本体，那这仗就别打了，瓦伦西不禁萌生退意，他是有名的逃跑将军，打不过就逃这已经成了他不死之身的本能了！

    龙十三说要打屁股，还真的一挥手中的狼牙棒冲瓦伦西的屁股上打去，贴着骨龙的脊背，带起呼啸的旋风，还有一丝奸奸的笑声。

    “嗷！”瓦伦西痛苦的悲号一声，从骨龙背上飞了起来，浑身骨架差不多在那一棒之下打散了。

    “你这只女暴龙，我瓦伦西诅咒你一辈子嫁不出去！”瓦伦西悲呼一声，带着无尽的怨毒落下了地面。

    “靠，你这个不人不鬼的东西，居然敢诅咒本姑娘？”龙十三爆火，因为这个脾气，龙岛上不知道有多少龙族都说过她嫁不出的话，可说这话的巨龙都被她修理过了，而且下场都很凄惨，而瓦伦西正好犯了她心中的那一丝忌讳，暴怒的龙十三霎时间变身一头约三千丈的黄金巨龙，金色的身躯，巨大的龙爪，吼声连连的冲向瓦伦西，现实一巴掌将那头骨龙坐骑的头颅给拍飞了，骨龙一下子就散了架！

    “不要，救命呀！”瓦伦西恐惧万分的居然高喊着“救命”来，这可是他瓦伦西大人一生之中的头一次！

    “救命，姑奶奶看谁能救你的命！”恢复本体的龙十三适应了一下自身力量的变化，带着一丝狰狞的微笑，冲着不断躲闪的瓦伦西道。

    瓦伦西活该倒霉，谁让他说了一句不该说的话呢，这些彻底的惹怒了龙十三。

    要知道龙十三可是龙族年轻一辈高手之中的前三的人物，若不是有这样的实力，龙皇也不放心这样一个性子跳脱的母爆龙去苍茫大陆上行走了！

    原本势均力敌的战斗在龙十三现出本体之后，变成了一面倒的局势，这让闻讯前来的人类高手们看的个个都胆战心惊，龙族的力量实在是太强大了，祈祷自己以后千万不能跟龙族为敌！

    冷月看到龙十三现出本体之后更加强大的实力，却没有一丝的沮丧，因为她不过才修炼三百多年，而龙十三已经三千多岁了，人类的自身的潜力应该还在龙族之上，只是在寿命上比不过龙族，所以龙族才能以大陆强者姿态出现，如果人类有媲美龙族的寿命，那人类早就一统三界了！

    “龙十三，龙五是我的，他是不会喜欢你的！”冷月在心里默默的念道。

    “我的姑奶奶，不打了好不好？”瓦伦西在疾风骤雨的攻击中完全处于了下风，手中的冥铁枪丢了，猩红的披风也被扯烂了，一身铠甲也破损了十几处，冥界资源贫瘠，这可是他凑了几万年才凑齐的冥铁宝甲呀，居然一战之后，就成了破烂废铁了，那个心疼呀，要不是不能流泪，此刻他早就眼泪哗哗地了！

第一百八十二章：投降将军

    亡灵其实也是一种生命体，只是这种生命体大异与人类与其他智慧种族而已，神族和魔族也是一种生命体，只是他们都能生活在阳光之下，而亡灵则先天性的被光明克制，所以人们才把他们与生活在黑暗之中的生物归拢在一起，但由于亡灵不死生物的数量众多，比其他所有黑暗生物加起来还要多，因此亡灵不死生物就成了黑暗的代名词，冥界也成了邪恶之地！

    亡灵几乎拥有不死之身，所有又被称之为不死之物，而瓦伦西更是修炼到了上神阶顶峰的亡灵，不但拥有智慧和强大的实力，而且再进一步可以重铸血肉，变得跟正常人没有什么两样！

    “不打了，不打了……”瓦伦西拼命的大叫，可龙十三却不打算就此放过他，变成本体的她一口气还没有出来，就这么放过他太便宜了！

    龙十三虽然强悍，可也不能杀死瓦伦西，除非她的实力达到主神阶，否则她最多凭借本体的力量压着对方，将对方痛打一顿。

    而且龙十三没想过要杀瓦伦西，她甚至有想收服对方的想法，有这样一个沙包小弟也不错，以后出气就有地方了！

    “瓦伦西，你服还是不服？”龙十三一路追着瓦伦西一顿暴锤，若不是狼牙棒坚固异常，这一通下来估计早就成一堆废铁了！

    瓦伦西一边逃跑，一边连声大叫道：“姑奶奶，我服了，彻底的服了……”

    瓦伦西知道，自己若是跟龙十三继续打下去的话，受伤的肯定是自己，好不容易才将万年前的伤养好了。修为有些进步。本想到人间界来威风一下子的，却没有想到，美好的愿望一下子就被扼杀在摇篮之中。

    “瓦伦西与十三公主地实力最多在伯仲之间，他们继续打下去地话，短时间内是分不出胜负的。”费立国身为亡灵巫妖，自然对冥界的人事最熟悉不过了。

    还有一点费立国没有说，其实大家都清楚的事情，那就是两人都没有施展出绝招来，因为一旦他们施展出威力绝大魔法或者武技，那肯定天地变色。区区一个小镇大的地方不够让两个人破坏的。

    若是瓦伦西真的不顾后果施展的话，那绝对在他还没有施展之前，就会被冷月等神级高手联手轰杀至渣！

    瓦伦西当了这么多年的逃跑将军。逃命和保命的本领早已经出神入化了！

    况且他向一位强大地龙族低头也不是什么丢脸的事情！尽管他活的时间要比龙十三长多了！

    “姑奶奶我缺少一个跑腿地小跟班，不知道你肯不肯……”龙十三眼珠子一转，忽然想到一件十分好玩的事情，心情顿时好了起来。

    “肯，肯……”瓦伦西不迭的道，既然自己都已经是冥界的弃子，何必再去为那冥神卖命呢？况且自己一万年没有来过人间界，不熟悉情况，若是到处都是龙十三这样的高手。那他一个亡灵不死生物岂不是步步危机？

    背靠大树好乘凉，都是万年成精的人物了，这点道理还是明白的，不就是暂时委屈一下，给这龙族的小丫头使唤几下吗？这有什么，给小丫头使唤跟给冥神使唤又有什么两样呢？

    “发誓！”龙十三大喜之下，厉声喝道。

    “发誓，发誓，我发誓！”瓦伦西忙手指向天道。“我瓦伦西，冥界堕落骑士军团第一军团长瓦伦西，以冥神陛下……”

    “错，是龙神陛下！”龙十三纠正道。

    “这，这……”瓦伦西一愣，不知所措的看着龙十三，他一个亡灵以龙神地名义发誓，这未免太张冠李戴了吧？

    “就是龙神陛下，警告你。瓦伦西。别耍花样，不然。姑奶奶我，哼！”龙十三变回人类模样，冲着瓦伦西恶狠狠的挥了挥粉拳道。

    “好，我瓦伦西，冥界堕落骑士军团第一军团长瓦伦西，向冥神陛下，不，龙神陛下，愿意追随十三公主殿下，成为其忠实的仆人！”

    “很好，从现在你就是我的人了，谁欺负你，记得报我的名号！”龙十三得意洋洋的望着指天发誓的瓦伦西道。

    当龙十三带着浑身破破烂烂的瓦伦西来到众人跟前之时，大家眼球掉了一地，吃惊的望着龙十三。

    龙十三得意洋洋地朝萧寒飞了一个白眼道：“从现在起，小瓦就是本姑娘的仆人了，你们不可欺负他，知道吗？”

    瓦伦西垂头丧气，哭笑不得，堂堂一上神级高手，冥界堕落骑士军团第一军团的军团长就这样成了一个龙族小丫头的跟班，虽说是自愿的，可也用不着将他说的那么不堪吧？

    “十三公主，你怎么将瓦伦西收为仆人了？”费立国惊问道。

    “小瓦很可怜的，他被冥界抛弃了，所以我决定收留他！”龙十三语不惊人死不休的道。

    瓦伦西满肚子的冤屈，可是没有地方伸冤，这龙十三太能瞎掰了，虽然事实上差不多了，可他这么一说，也差不多堵死了他再回冥界地路了，冥界是不会欢迎叛徒地，一万年前冥界就是因为一些人类的叛徒才损失惨重地！

    龙十三自己也没有注意，他的一句话就彻底的改变了瓦伦西的命运，在场不仅仅是萧寒等人，还有远到赶来的高手，都听到了这句话，众口铄金之下，瓦伦西就算不是叛徒也是叛徒了！

    谁说龙十三胸大无脑的？

    有了这样一个得意洋洋的资本，龙十三日后在萧寒面前头抬的更高了！

    “十三，你是龙族，瓦伦西是冥界之人，你收他为仆人，这合适吗？”宁馨儿担忧的问道，龙十三说什么也是自己的一个学生。做为老师在心理上总有一点维护的担心。

    “老师放心好了。小瓦只是我的仆人，跟龙岛上地龙族没有任何关系地！”龙十三思索了一下，随即大手一挥满不在乎道。

    像龙十三这样的问题学生，做为老师的宁馨儿只能尽一尽自己的本分，其他的就无能为力了。

    瓦伦西从“逃跑将军”变成了“投降将军”，这一次还做了龙十三的仆人，尽管在他看来这只是权宜之计，但这名声算是再也改变不过来了。

    瓦伦西的投降，释放“亡灵天降”的高级亡灵魔导师詹姆斯也被人找到，只是他已经变成了一只被吸干的干尸。骷髅上包着一张皮，早已认不出人来了！

    冷月走了，临走前还冷冷的瞥了龙十三一眼。

    血雾在凌晨左右终于完全消散。但是空气中地血腥却还要需要很长一段时间才会完全消失，黄泉镇没有了，镇上根本找不到任何一个幸存者，加上后来的龙十三与瓦伦西的大战，整个镇子以及事情地真相都被掩盖了下去，而知道真相的人在第二天一早就离开了这里，这座小镇也许他们这辈子都不会再来了！

    瓦伦西是神级高手，自然不像一些不死生物一样惧怕太阳，不过在阳光下。他的实力锐减到只有平时的五成，可以说现在的他，龙十三可以轻轻松松的收拾掉！

    萧寒对冥界的情况很感兴趣，只是瓦伦西是龙十三的仆人，萧寒也不愿意拉下脸来求她，所以一路上只有旁敲侧击的从龙十三和瓦伦西地谈话中得知一些自己想要知道的。

    “亡灵天降”的出现加上“天狐一族”再现大陆，许多强者在得到这两个消息之后开始秘密的串联起来，国之将亡，必有妖孽。这是更古不变的道理！

    既然搅进了这个乱世，还成了一个不能置身事外之人，萧寒自己也不得不未雨绸缪起来。

    首先是自身实力的提升，这不仅仅包括自己本人，还有身边的人以及风城，所以必须尽快的提升自己的实力，魔兽森林是必须要去地，因为那里是快速提升实力的最佳所在，其次。就是人才！

    没有人比萧寒更清楚人才的重要性。他需要的人才可不仅仅是武技和魔法修为高超之人，更多的是各行各业的人才。经商、行政、情报等等，只要是有才之人，萧寒都想要！

    啸龙帝国已经到了大厦将倾的地步，凡是有见识或者有抱负的人才在这个时候一个个都成了隐士，萧寒在三江阁的情报支持下，每到一城一镇，坑蒙拐骗偷，什么手段都使唤上了，只要是人才，他都要，哪怕是偷鸡摸狗之辈，只要有用他都带上了！

    这么一来，两百多人地队伍，等要走出啸龙帝国只是，人数已经激增到上千之数，就连歌舞团地护卫队也扩大了不少，从原来的五十多人增加到两百多人，把黄云乐地天天点名！

    不过萧寒有些失望的是，这些人中并没有什么大才，多是些不得志的小才，大才难舍故土，要他们不远万里的去大陆的最西部，一辈子都恐难回来，这些人又不能用强，否则搞不好会给自己招惹麻烦，所以人才虽然带回去不少，但真正的大才很少，或者说还需要历练一下子才能成为真正的大才！

    瓦伦西算是倒了八辈子血霉，摊上龙十三这么一个主子，除了洗澡、捏肩捶背和洗内衣这些事情不假手他之外，其他所有的事情都让他去做，谁让龙十三就他一个仆人呢？

    堂堂神级高手，冥界堕落骑士军团第一军团长大人沦落到端茶递水、洗衣做饭、刷锅洗碗的凄凉境地，说出去怕都没有人相信！

    就是黄世仁也没有龙十三这么刻薄！

    “小瓦，姑奶奶我饿了！”

    “小瓦，姑奶奶我渴了！”

    “小瓦，姑奶奶我累了！”每天宿营或者住店，几乎都能听到龙十三中气十足的声音，天知道她是不是在折磨可怜的小瓦伦西！

    瓦伦西也不知道是心甘情愿还是有点受虐狂，在龙十三这样的压迫下还能甘之如饴，一对奇怪的主仆！

第一百八十三章：一滴黄金心血

    “十三公主，我们就要离开啸龙帝国了，有你一路护送，本侯十分感激，宴席总有散的时候，我们暂且别过吧！”萧寒可不愿意龙十三就这么跟着回风城，再说她身边还有一个神级亡灵，加上她自己本身就是一个惹祸精，这一路上他尽是给她擦屁股了，所以一到啸龙帝国的边境，他就主动的下了逐客之令！

    对于龙十三拜宁馨儿为师的目的，萧寒也知之甚详，一直在装聋作哑而已，他不会主动的说出来，宁馨儿虽然知道，却不敢对萧寒说，也不敢向龙十三传授，所以一直拖到了现在。

    萧寒虽然很想与龙族搞好关系，可并不于他愿意给龙族当保姆，龙十三实在是个麻烦，尽管她武力很高，但萧寒需要的可不是这种随时可以捣乱和不听话的高手，有龙十三在，对他来说，弊大于利！

    “萧寒，你既敢不要姑奶奶了！”龙十三现在一口一个“姑奶奶”的，逮着谁她都是人家姑奶奶，似乎是当别人“姑奶奶”当上瘾了！

    不过龙十三对萧寒这句话可是歧义大了，有点像是萧寒娶了一个泼妇一般，而现在这个彪悍的泼妇跑过来兴师问罪来了！

    清叔邓肯等人想笑却又不敢笑出来，就连费立国这等万年看不到笑容的人嘴角也微微的浮起了一道弧线，笑容甚是怪异的很。

    龙十三还没有觉察到自己言语中有什么不对的，双手叉在腰间，朝萧寒一双龙目。杏眼圆瞪道。

    “十三公主，我们就要回家了，你又不是歌舞团的人，所以你不能跟我们一起走了！”萧寒平静地望着龙十三道。

    “本姑奶奶可是宁馨儿大家的学生。学生跟着老师，这是天经地义的。”龙十三尽管心中气愤，可并没有立即发作。

    “学生总有出师的时候，你总不能一辈子跟着老师吧？”萧寒淡然一笑道。

    “可我本姑奶奶还没有出师呢！”龙十三大声道。

    “师父领进门，修行看个人，十三。我已经没有什么可以教你地了，我想我们的师生之缘也该结束了！”宁馨儿款款而至。立身于萧寒身子一侧平静的道。

    龙十三闻言，顿时有些惊愕，进而一双龙目霎时间红了起来，相处数月来，宁馨儿虽然对她比较冷淡。倒也倾囊相授，丝毫没有藏私。确实是做到了一个老师的本份。

    “十三公主，天下无不散的宴席，你我将来终还有相见的时候，回去吧。”萧寒看龙十三地样子，也清楚她不是一个轻重不分的任性少女，只是被人惯坏了而已。

    此次回去，短时间内是不会前来东部大陆了，离龙岛又远，所以不能带龙十三回去，以她三言两语不和就开打地性格。惹起麻烦来。没有人天天帮她处理后事。

    “夫君，十三的性子执拗。如果你硬是要赶她走，恐怕会在我们走后悄悄的跟过来，如果出了什么事，以龙族护短的性子，恐怕会迁怒到我们的身上。”雪影小声地在萧寒耳边提醒道。

    “那你说怎么办，总不能带着她回去吧？”萧寒为难道。

    “夫君不如给龙五发个魔法讯息，请他过来将龙十三带回去。”雪影想了一下道。

    “这个办法不行，龙五约束不了龙十三的，要管早就管了！”萧寒皱眉道。

    “那怎么办？”雪影一呆道。

    萧寒突然脑海中灵光一闪，他想到了一个绝好地主意，不过却不敢贸然说出来，此事还需转个弯子才行！

    “十三公主，你还是快回去吧，免得龙五堂主担心。”有了想法的萧寒继续道。

    “姑奶奶我要是不回去呢？”龙十三把心一横，冲着萧寒大声道。

    “嘿嘿，你不回去是你的事，从现在起我们各走各的路！”萧寒一笑道，也不理呆立在当场的龙十三，招呼人手继续上路！

    “喂，萧寒，你别走！”步子还迈了不到三步，就听见龙十三急促的声音道。“十三公主，我们之间早已分道扬镳了，你叫住本侯什么事呢？”萧寒停了下来，扭过头去问道。

    “本姑奶奶知道你刚才眼珠子乱转，肯定没有安什么好心，说，要姑奶奶我怎么做，才能带上本姑奶奶一起走！”龙十三以用恨不得将萧寒吞下的眼神问道。

    “说了，不能带公主走，就是不能带……”萧寒说道。

    “屁话，你的小子有几根花花肠子本姑奶奶不知道，是不是要本姑奶奶跟你签什么契约什么的，才肯带上本姑奶奶？”龙十三杀人的眼神更甚了！

    “嘿嘿，十三公主果然聪明，不过并非本侯要跟十三公主签什么契约，要签契约地是你地老师，宁馨儿大家！”虽然被人看穿了心思，可萧寒一点没有恼羞的意思，既然龙十三这么上道，那就再好不过了，如果龙十三成了宁馨儿地契约魔宠的话，那他就不怕龙十三给自己捣乱了，自有宁馨儿约束与她！

    宁馨儿被萧寒推到龙十三跟前，有些不知所措，她从来就想过这个问题，跟一个神级的龙族签订契约，哪怕是平等的契约，也足以傲视整个苍茫大陆。

    “我，龙十三以龙神的名义……”龙十三十分干脆的伸出手指放入嘴中咬破，一滴金黄色的心血从手指端渗出。

    “慢着！”萧寒突然大喝一声！

    “你又想干什么？”龙十三恼羞道。

    “十三公主，你可是想要了，签订这个契约你很有可能暂时失去自由。本侯可没有逼你！”萧寒提醒道。

    “这个不用你提醒，本姑奶奶比你清楚！”龙十三恨死萧寒了，怒道。

    “那就好。”萧寒露出一丝满意的微笑！

    其实龙十三也算不得委屈，她还不知道宁馨儿继承的是战神地血脉。与未来的战神签订平等契约也不算辱没了她这个龙族天才少女。

    龙族的一滴黄金心血不但可以改善一个人的体质，还可以提升一个人修为，宁馨儿实力太低了，跟这样一个实力低下地人签订平等契约，说出去也丢她龙十三的脸，所以龙十三选择的用自己的一滴心血来改造宁馨儿的体质和提升她的修为！

    金黄色地血珠随着龙十三签订契约的咒语缓缓地飘向宁馨儿的额头。直至没入眉心正中！

    接受到黄金心血和契约的宁馨儿缓缓的闭上了双眼，吸收起心血中强大的力量来！

    黄金心血地力量一定是要在极端的时间内吸收。不然就只能改造身体，而不能增加修为！

    龙十三心血地能量十分的巨大，足够将一个普通人提升只圣阶高手的能量一下子没入宁馨儿的身体当中，当然如果所有的能量都能被吸收的话，那就能瞬间造就一个圣阶高手。事实上，心血的能量的吸收能有一半就不错了。剩下的基本浪费了！

    除了龙族自己，至今还没有一个人类能承受心血一般以上的力量，并且能吸收成为自己力量地，所以龙十三一方面能量给了多了一些，一方面又控制了能量，不能将宁馨儿给撑爆了！

    宁馨儿经过萧寒地地狱式魔鬼训练，身体强韧度远超过同等实力的武士，而且萧寒结合异界斗气和魔法修炼方法首创地循环修炼之法更是神奇无比，龙十三一滴心血的能量居然让宁馨儿截留了将近七层，这七层的能量足以将宁馨儿推向圣阶顶峰的实力！

    宁馨儿的斗气已经修炼至普通的绿色。吸收了龙十三一滴黄金心血之后。斗气很快就有绿色向深绿色转变，紧跟着突破绿色到达蓝色斗气。再由蓝色转深，变成淡紫色，深紫色，然后又看到宁馨儿脸上闪过一丝痛苦，深紫色的斗气慢慢变淡，一丝银白色的斗气悄悄的跑了出来，随着银白色的斗气越来越多，知道紫色的斗气安全转变城银白色，但是宁馨儿还没有苏醒过来，直到斗气的颜色变成亮银色，宁馨儿才缓缓的睁开了双眼，凤眸之中闪过一个精光，脸上露出欣喜若狂的眼神！

    “这样就圣阶了？”这让黄云等人苦苦修炼数十年的人嫉妒的快要发狂了，宁馨儿才修炼多长时间？一年不到，这就是圣阶高手了！

    虽然一时间还比不上几十年苦苦修炼出来的实力，但假以时日，将眼前的境界巩固下来，宁馨儿的实力肯定不比那些圣阶高手差，尤其她现在还拥有一个签订平等契约的神级魔宠！

    换句话说，宁馨儿已经成为这个大陆上有数强者的存在！

    没有人比龙十三还要清楚自己那一滴心血所蕴含的能量，在她的估计，宁馨儿能凭此冲破圣阶已经是她最大的愿望了，想不到她居然能达到圣阶顶峰，心血的能量不但被她吸收了将近七层，还有些被她截留下来，继续的改造着她的身体，假以时日，她的身体就算坚韧度不如龙族，起码也强与一般圣阶高手的。

    “馨儿姐姐，你是怎么做到的？”龙十三已经将萧寒逼她与宁馨儿签订平等契约的事情丢到脑后了，转而好奇宁馨儿为什么能将自己的心血吸收至七层，人类之中还没有人能做到这一点，就算龙族，资质不好的也不能做到这一点。

    宁馨儿实力大进，自然是感激龙十三，可她修炼的功法学自萧寒，没有萧寒的允许，她也不敢随意的告诉任何人。

    “馨儿，你就告诉十三公主吧，既然大家现在已经是一家人了！”萧寒见宁馨儿实力大进，又多了一个实力强劲的帮手，自然是喜笑颜开。

    “十三妹妹，姐姐这功法是从萧大哥那里学的。”宁馨儿小声说道。

    “他？”龙十三惊的长大嘴巴，不敢相信的指着萧寒道。

    “怎么，十三公主很惊讶吧？”萧寒得意的哈哈一笑道，“馨儿一身武技差不多都是本侯传授的，你是不是觉得一开始就拜错了老师呢？”

    “你……”龙十三气的差点昏厥过去，绕了这么多弯子，原来是自己把对象搞错了，难怪宁馨儿一直不肯教她所学的精妙武技，原来她是有师承的，没有萧寒这个师父点头，她自然是不敢教了！

    “既然是一家人，十三公主如果想学的话，可以让馨儿教你！”萧寒淡淡的一笑继续道。

    “你早说嘛！”龙十三一翻白眼，心说道，对萧寒的恨意在无形之中减少了不少。

第一百八十四章：雪影害喜了①

    一滴黄金心血的作用超过众人的想象，最惊喜的当属宁馨儿自己了，因为突破圣阶之后，她体内的战神血脉便觉醒了一部分，脑海中也多了一大段的信息，其中就包括《战神图录》的修炼功法。

    《战神图录》上的修炼功法确实高级，宁馨儿修炼了一夜就感觉到自己境界有稳固下来的迹象，当下欣喜的将这个消息告诉萧寒。

    萧寒听了之后也非常高兴，宁馨儿实力稳固对他来说就少了一点后顾之忧。

    对于《战神图录》里面的功法萧寒却是十分的感兴趣，雪影也不避讳，反正这是属于她的东西，因此也就说给萧寒听！

    《战神图录》的功法确实很深奥，而且威力奇大，不愧是神界最有战斗天赋的战神创造出来的功法！

    萧寒没有什么门户观念，最佩服的就是那种采纳百家之长，创出属于自己修炼功法的人，这样人无一不是惊采绝艳之辈，成就也异于普通人。

    所以萧寒并不排斥《战神图录》，更加不会恪守这个世界所谓的独门武技不可外传的门户观念，须知闭门造车永远造不出车来的！

    一番缠绵之后，宁馨儿气喘吁吁的窝在萧寒的怀中，紧紧的贴着萧寒宽阔的胸膛之上，虽然两个人还没有到那一步，但这一天的日子已经不远了！

    感受着男人在自己身下那样火热的坚挺，宁馨儿俏脸之上浮现出动人的红晕，那双明眸之中水汪汪地一抹深蓝更是散发着柔柔地情意。

    “萧大哥。等过些日子境界稳固下来。馨儿就把自己交给萧大哥！”宁馨儿羞怯的将臻首悄悄的躲进男人的肩窝之中，声音如同蚊虫一般。

    萧寒心里也是火热火热的，刚才一番肌肤相亲，早已将一腔熊熊欲火给勾引了出来，偏偏现在宁馨儿刚入圣阶，境界不稳。不能与之欢好。以免得不偿失，所以一直强忍着。

    “真的？”耳闻宁馨儿有主动献身之意，萧寒喜地以为自己听错了，宁馨儿从来不是个主动地人，这样的话显然不像是出自她之口的。

    “萧大哥。你坏死了，这种话哪还能有假的吗？”宁馨儿粉脸腮红。轻轻的在萧寒胸脯锤了一下，那一眼中万种风情霎时间就让能男人化为绕指柔，萧寒也不例外！

    “馨儿，你真美，美地令人窒息，我今生能得你垂青，一定不会辜负你这一番情意！”萧寒动情的道。

    至今为止，他拥有好几个女人了，除去叶珂和璃儿不算，碧落就像一朵紫色地玫瑰。神秘而高贵。舒宁就是一朵洁白莲花，清白而不妖。雪影如同一只雪莲，外冷内热，傲雪绽放，而宁馨儿则是一朵盛开的牡丹，国色天香，分外妖娆。

    “妾身也希望寒郎能够怜惜！”宁馨儿无双妙目之中满是深情，一双纤纤玉指在萧寒胸膛上轻轻拂过，低声呢喃道。

    “除非我死了，否则我绝不让任何人伤害你半分！”萧寒万分坚定的道。

    “呆话，妾身怎么舍得你死呢！”宁馨儿连忙掩住萧寒的嘴唇道。

    “那我就不死，一辈子陪着你！”萧寒呵呵一笑，深情的眼神将宁馨儿彻底融化了。

    “寒郎，馨儿恨不得现在就融进你的身体里去！”宁馨儿动情的道。

    这世上还有什么话比这句话还煽情呢？萧寒闻言，立刻俯下身来，朝那双鲜红欲滴的柔嫩双唇吻了下去。

    且说萧寒与宁馨儿正在柔情蜜意之中，住在隔壁的龙十三却是有些受不了，小旅馆隔音效果太差了，以她神级高手的听力，除非她不想听，萧寒与宁馨儿那些肉麻地话语一字不落地进入她的耳朵中，还有那伴随而来地亲热的声音更是如同魔音入脑一般深深的扎进她的脑海之中。

    龙十三虽然已经三千多岁了，可在男女情字上面还是白纸一张，以她跳脱爱闹的性子，纵然是黄金巨龙一族女性极少的情况下，也没有那头没有婚配的黄金巨龙敢追求这样一位姑奶奶，致使这位美若天仙天才级别的十三公主至今还没有尝过情爱的滋味！

    “馨儿姐怎么跟这么一个自傲自大的人在一起呢，不行，身为她的学生和朋友，本公主不能就这么袖手旁观！”龙十三做起来，紧捏拳头道。

    待她要站起来朝外走去的时候，却立刻又颓丧的坐了下去，若是那萧寒不肯让馨儿姐教我那神奇的武技，那我岂不是学不到那精妙的武技了？

    哎，本公主该怎么办呢？龙十三再也睡不着了，双手支着脑袋趴在床上冥思苦想起来。

    另外一边雪影也有些睡不着，习惯了萧寒在身边的日子，雪影发现自己越来越离不开萧寒了，没有他的怀抱自己居然睡不着了！

    短短的几个月，雪影早已忘记了当初她嫁给萧寒仅仅是为了想要一个孩子的目的，不知不觉间她已经深深的爱上了这个有些霸道，还有些小气温柔的男人！

    跟萧寒有过肌肤之亲的女人也有五个了，碧落、舒宁、叶珂、璃儿和她，宁馨儿也很快了，就是不知道谁会怀上萧寒的第一个孩子，照理说他的机会最大的，因为这大半年来，除了养伤的那两个月，几乎是她一个人霸占着萧寒，但是自己的肚子就是不争气，到现在还没有动静！

    苍茫大陆上人类寿命比较长，从怀孕到分娩也略长与地球，大概在十二个月左右，一般怀孕到三四个月左右才会出现一些轻微的生理反应，当然多数女子并不清楚这些的。只有有生育经验地女子才会知道。雪影虽然活了六十七年了，可对这些知道并不多。

    其实雪影完全可以用内视地办法确定自己有没有怀孕，不过她刚踏入神级，有些方面还只是在摸索之中，这种事她又不好向清叔等人发问，连萧寒都没有提起过。只能闷在自己肚子中！

    萧寒是不能在宁馨儿房间过夜的。事关宁馨儿的名声，这会给人闲话的，所以温存了一会儿，萧寒便悄悄的返回雪影的房间。

    雪影一见萧寒返回，自然是欣喜万分。被宁馨儿激起地欲火，全部都发泄在雪影身上。不一会儿床板就“咯吱”地响了起来！

    “夫君，你今天怎么这么勇猛？”良久之后，雪影让萧寒折腾的一丝气力都没有了，慵懒的面容带着一丝满足的微笑，甚是不解的问道。

    “还不是馨儿，把为夫地欲火勾上了了，却不能动真格的，这不，雨露都让你给占了！”萧寒嘿嘿一笑，勾起雪影洁白地下额道。

    “馨儿妹妹真坏。她怎么能这样呢？”雪影翘起可爱的嘴唇大为不满的道。

    “你呀。得了便宜卖乖！”萧寒打趣道。“哼，便宜还不是让你这臭夫君给沾光了。”雪影面皮薄。受不了萧寒的打趣道。

    “呵呵！”萧寒不好意思的笑了笑，最终得便宜的还真的是他，想想也是，无论碧落、舒宁还是雪影与宁馨儿，哪一个不是钟灵毓秀般的女子，能得一个相伴就已经大幸了，何况四个人都归自己一个人的了。

    “雪影，为夫要去魔兽森林去一趟，我想你带着歌舞团先回风城，怎么样？”萧寒道。

    “怎么，夫君去魔兽森林干什么，那里很危险的！”雪影吃惊地抬头望着萧寒道。

    “修炼，为夫地修炼到了一个瓶颈，如果安安静静的修炼，恐怕需要几年地时间才能突破，但是时间不等人，为夫的极限修炼法就是为了短时间突破存在的，所以我打算去魔兽森林一趟，大约半年左右，最多不超过一年时间！”萧寒双目中射出一道坚毅的神色。

    “夫君是一个人去吗？”雪影知道萧寒已经下了决定，她想改变已经不可能了。

    “是的，这一次修炼之旅，我打算谁都不带，血儿和小银都跟着你回去！”萧寒道，这一次他决定摒弃所有的外力依靠，一个人来一次真正意义上的潜修，就跟当初他决定去疾风草原一样，结果收获巨大，让他得到了风神之心，还改变了他的命运！“血儿你可以不带，但是小银，夫君你还是带上吧。”雪影劝说道。

    “雪影不要说了，我已经决定了。”萧寒不容置疑的语气道。

    雪影默然不吱声了，他知道自己这个小男人的脾气很执拗的，认准的事情不会轻易改变，再说只要不遇到神级高手，以萧寒的实力，安全应该是不会有大问题的。

    “夫君打算什么时候离开？”雪影问道。

    “我打算在三天之后悄悄的离开，不惊动任何人。”萧寒道。

    “那歌舞团？”雪影担忧道。

    “你与馨儿商量着办，至于那几个新依附的人，让费老先监视着，等到了风城之后交给舒宁，至于那个云霄，让他先呆在城主府，有什么要求尽量满足！”萧寒沉吟了一下道。

    “夫君，还有一个麻烦？”雪影忽然想到了什么，提醒萧寒道。

    “你是说那个狐女？”萧寒心思一动，明白了雪影话中的意思。

    这还真是一个麻烦，原本在他的计划中，这个狐女根本就是个祸根，无论交给成辉还是啸龙帝国供奉堂，就与自己撇清了关系，现在虽然解决了成辉和供奉堂的人，可这个麻烦却还是给自己留了下来！

    沉吟了一下，萧寒抬头道：“这好办，安排一场戏，咱们故意的放走她就是了！”

    萧寒虽然有些实力，但是还不想这么早就介入大陆上几大势力的斗争，“高筑墙，广积粮，缓称王”这才是王道。

第一百八十五章：雪影害喜了②

    “雪影，为夫刚才与你欢好之时好像发现你腹中似乎多出了一个东西？”萧寒突兀的对雪影道。

    “什么东西？”雪影害怕的有些惊慌道。

    “我也不知道，你内视一下不就清楚了？”萧寒皱了一下眉毛提醒道，虽然进入神级等于说拥有了数千年的寿命，可也不等于神级高手不会死亡，尤其是在这个医学不是很发达的空间！

    “对，内视！”雪影忙镇定下来，闭上眼睛，全神贯注的施展内视之术探查自己的腹中。

    这一探查下去，雪影先是闪过一丝惊愕，继而露出一丝惊喜，再接着睁开双眼，露出狂喜之色，甜甜的妩媚的朝萧寒一笑道：“夫君，你猜猜看，我小腹中的是什么？”

    望着雪影那由内而外的笑容，萧寒张大嘴巴道：“雪影，不会是你有了吧？”

    “夫君，你太聪明了。”雪影主动的在萧寒脸颊上香了一口道，“雪影已经怀上夫君的骨肉了！”

    “真的？”萧寒激动的拦住雪影的双肩道，虽然有些突然，可一股子难言的喜悦从心底升起，自己要当父亲了，他这是要做父亲了，父亲这个词是多么神圣的存在，自己也有这么一天了。

    “哈哈哈……”萧寒一把搂住雪影狂笑起来。

    歌舞团众人本刚刚睡下，听到这令人毛骨悚然的笑声，都被惊的从各自的房间内跑了出来，有的手中还提着武器。

    “没事，都回去睡觉！”清叔邓肯一声冷喝在众人头顶炸响，积威犹在。众人闻言皆乖巧地返回自己的房间，蒙头睡觉不迟！

    心急地萧寒想要与别人分享自己即将要做父亲的喜悦。拉着只穿了睡衣的雪影就冲进了宁馨儿的房间，冲着刚躺下的宁馨儿就道：“馨儿，我要做父亲了！”

    宁馨儿还当萧寒发什么神经呢，一听话中的内容，立马就坐了起来，吃惊的盯着被萧寒扯进来的雪影道：“萧大哥，你说的是可是真的，雪影姐姐怀上了你地宝宝？”

    “这还有假！”萧寒一股自豪油然而生，拉过雪影走近宁馨儿地床边道，“你看。都三个月大了！”

    宁馨儿仔细端详了一下雪影那白皙滑嫩的小腹。疑惑的抬头道：“没看出来呀？”

    “你当然看不出来呀！”萧寒得意洋洋的道，那神情就好像自己已经当了父亲似的。

    雪影露出一丝幸福地微笑解释道：“才三个月大，外面看不出来的。”

    “雪影姐，你地愿望终于实现了。”宁馨儿羡慕不已的道。

    “馨儿妹妹，你也会有这一天的。”雪影笑道。

    雪影有喜给萧寒带来了巨大的惊喜。可并没有改变他心中的计划，雪影腹中的胎儿起码还需要三个月才会成型。到时候才知道是男是女，到了那个时候她们也差不多回到了风城，半年之后生产，只要能在魔兽森林有所突破，他必会在最快的时间之内返回风城，希望能看到自己的第一个儿子或者女儿出世！

    仿佛心有灵犀一般，雪影朝萧寒投过去一丝希翼的一瞥，萧寒自然明白雪影的想法，忙微笑地安慰道：“放心好了，我尽量地在咱们的孩子出世之前赶回去地。”

    “怎么。萧大哥要离开吗？”宁馨儿惊愕的看着两个人道。

    “我要离开一阵子。去魔兽森林。”既然都说出来了，没有必要再对宁馨儿隐瞒了。

    “去魔兽森林干什么？”宁馨儿大惑不解的问道。

    “修炼。”萧寒淡淡的一笑道。

    “修炼哪里不可以。为什么非要去魔兽森林，哪里可是十分的危险，还有精灵一族，她们对人类是很排外的。”宁馨儿有些激动的道。

    “我不会有事的，精灵一族虽然排外，可也不是一个不讲理的种族，她们可是最崇敬自然的。”萧寒给出一个宽心的微笑道。

    “可是雪影姐姐已经怀孕了，萧大哥你……”宁馨儿瞥了雪影肚子一眼，继续劝说道。

    “我会在雪影生产之前赶回去的。”萧寒道。

    两女皆默然了，雪影知道自己劝说不了萧寒，希望加上一个人能令其改变主意，但是现在希望还是破灭了，没有人能轻易的改变萧寒的决定。

    “我不在的时候，馨儿你要多约束一下那个龙十三，可别惹下什么麻烦，歌舞团现在与风城差不多是一体的了，回到风城之后，尽量的不要外出演出，当然，你们也不会闲着的，到了风城，你们自然就会知道做什么了！”萧寒卖了一个关子，神秘的一笑道。

    二女皆轻轻的点了点头，她们对萧寒层出不穷的花样已经是见怪不怪的了，既然他说有事情让她们做，肯定不会让她们闲着的，养这么一大群人，可是一笔不小的开支！

    对于龙十三，虽然萧寒已经给她的头上加了一层金箍，不过金箍的作用还难说，不过以她好动的性子，想要学好“太极”的精要恐怕要比常人还要多一份毅力才行！

    或许这也可以磨砺一下她的性子，免得总是惹祸生事！

    第二天一早，歌舞团便继续上路，一路向西，回家！

    走走停停，中午休息选在了一个山坡下的树林之中，火辣辣的阳光透过斑驳的树叶间隙，照射在地上，形成了无数个不规则的光点。“天气太热了，不如我们歇两个小时再上路吧？”宁馨儿看自己歌舞团中安歇乐师和舞者们个个都汗如雨下，有些不忍的想萧寒建议道。

    萧寒看看了，确实是如此，于是点了点头道：“好吧。就多休息两个小时，带最火的太阳过去。咱们在上路！”

    萧寒这一决定得到所有人的热烈拥护和支持，大家顿时四散开来，寻找最好的阴凉之处。

    萧寒要暂时离开地消息只有歌舞团中的几个核心才知道，其他人还不知道此事，对于离开之后，萧寒都已经做了详细地安排，有龙十三这样的高手坐镇，等闲人是不敢招惹歌舞团的，所以一路安全也算是有保障，萧寒也能放心的离开。

    雪影和宁馨儿两姐妹除了修炼就是大谈“育儿宝经”。萧寒觉得无趣。便与清叔等人坐到一边谈论男人自己的话题！

    “侯爷真打算将那个狐女偷偷的放掉？”清叔算是除了二女之外第一个知道这个消息的人。

    听着意思，邓肯似乎不愿意放走那狐女，道：“依清叔的意思，本侯该怎么办？”

    费立国做出一个斩首的姿势。

    “杀一个狐女容易，但是她背后的兽人联盟乃至整个兽人部落呢？”萧寒反问道。

    邓肯有些沉默。费立国咧嘴笑了笑，比哭还难看。没有说话。

    “兽人联盟跟天狐一族走在了一起，你们看，这意味着什么？”萧寒继续问道。

    “天狐一族是魔族地走狗，兽人联盟以及他背后地兽人部落是人类的敌人，如果魔族跟兽人部落结盟的话，那大陆人类危矣！”清叔邓肯叹息一声道。

    “清叔说的不错，苍茫大陆上已经开始暗潮涌动，现在一切都在地下进行，以我们的力量还不足跟魔族或者兽人部落为敌，但全天下地人类联合起来就不一样了。杀一个狐女很简单。杀了之后怎么办？”萧寒扫过两人一眼道。

    “狐女的重要性不言而喻，不然兽人联盟也不会冒着暴露天狐一族地秘密前来营救。不过如果营救不了的话，为避免狐女泄露更多的秘密，以兽人联盟的手段，救不了人，那就是杀人灭口了！”邓肯道。

    “那清叔你看，咱们把人交给哪一方势力为好呢？”萧寒问道。

    “若是侯爷你的身份，自然是光明圣教，不过侯爷却得不到任何好处，就看这一次侯爷差点被叶家的人杀死，光明圣教居然连谴责的只言片语都没有，只是在事后说了一通废话！”邓肯道。

    “光明圣教与本侯只是相互利用关系，若是他能出的起价钱，本侯就是把人交给他们也不无不可，不过，他们太贪婪了，给他们不划算！”萧寒摇头道。

    “天机楼是杀人的，对人质应该不感兴趣，盗贼公会更加不行，他们看中的只是消息，剩下地就是拂晓了！”邓肯逐一分析道。

    “拂晓地背后可是精灵族。”费立国忍不住提醒萧寒道，这一次他去魔兽森林，那里正是精灵一族的地盘，虽然只是占了不到十分之一。

    “最神秘地，才是最可怕的，就拂晓了，精灵族可是兽人部落的死敌，当年受精灵一族压迫最深的就是兽人了！”萧寒笑笑道，谁说最爱好和平的和最喜欢自然的精灵一族不喜欢记仇的呢，精灵一族可是大陆智慧种族中最小气的一个！

    “可你怎么才能将人交到拂晓的手上呢？”清叔下意识的问道。

    “这个很好办，萧小子不是去魔兽森林吗，这一路向南就是拂晓的势力范围了，只要人到了，拂晓就该找上你了，到时候你假装落败将人交给他们不就结了！”费立国轻描淡写的道。

    “那本候岂不是要带上一个累赘上路？”萧寒不太情愿的道。

    “悄悄放人的主意是你出的，执行的人自然是你了！”清叔邓肯与费立国一齐翻了一记白眼道。

    “可万一不是拂晓的人呢？”

    “那可就不关我们的事情了！”邓肯和费立国各自打了一个哈哈，闭上眼睛假寐了。

第一百八十六章：神魔传说①

    三天后，萧寒离开队伍，将身上的东西基本清空了，只留了一些金币和衣物还有两件武器，其余的都塞给了雪影带回了风城。

    他实在不忍心看到两女泪眼婆娑的离别伤感，一个人悄悄的在夜里偷偷的吻别了心爱的女人，带着狐女紫儿就这样独自踏上了去南方魔兽森林的路。

    “雪影姐姐，寒郎走了！”宁馨儿身披一件薄薄的睡衣，掀开了雪影的帐篷，看到的是同样神情郁郁的雪影，开口便道。

    “他是怕我们不开心，才悄悄的走的。”雪影幽幽的一声道。

    “我知道，可他这一走，我觉得心里空落落的。”宁馨儿走过去，坐到雪影的床边，幽然所感道。

    “我又何尝不是呢，真不知道没有他在身边的日子，我们该怎么过？”雪影本想说自己怎么睡的着的，一想宁馨儿就在这里，便不好意思没有说出口！

    “我也是！”宁馨儿深表赞同的与雪影对视了一眼，两个人在不同程度上都对萧寒产生了依赖性，仿佛萧寒就是一个无所不能的人，将她们牢牢的护在他的羽翼之下，不受风雨的一点伤害，就连萧寒重伤沉睡的时候，她们的心也都系在他的身上，以至于歌舞团被人有机可趁，差点酿成巨大的后果！

    “雪影姐，寒郎暂时离开了，不如以后我们姐妹一起睡吧？”宁馨儿忽然提议道。

    有个人说说话，排解一下气闷也好，萧寒不是让她们齐心协力的将歌舞团带回风城的嘛。于是道：“馨儿妹妹肯过来陪雪影，雪影自然石求之不得了！”

    “雪影姐，你说寒郎带走了那个狐媚子，会不会？”宁馨儿秀眉微微蹙起道。

    “夫君虽然好色了一点，但人品还是让人放心地。纵然夫君对那狐女做了什么，这也没有什么的。”雪影淡淡的道。

    “雪影姐。难道你一点都不担心他的女人会越来越多吗？”宁馨儿吃味的问道。

    “有能力地男人才能拥有更多优秀的女人，有地时候。就算男人不主动，优秀的女人也会如同飞蛾扑火一般，甘愿投入他地怀抱的，夫君就是这样的一个男人！”雪影眼神之中满是柔情的道。

    “难道他就不可以自律一点吗？”宁馨儿纵然对萧寒倾心，但对萧寒那种到处留情的行为甚是有些看法。不过却也没有办法，谁让她自己本身就只是萧家女人之一呢？

    “感情地事情并非人力所能控制的。馨儿妹妹，夫君不是一个喜新厌旧地人，纵然日后又有什么姐妹加入，他也不会少了对你我的疼爱的，又这一点就足够了！”雪影看的极为透彻的道。“嗯。”宁馨儿干脆直接上了雪影的床，两姐妹就这样相对的侧躺了下来，说了近半宿的贴心话。

    萧寒只身向南，还带着一个行动缓慢的狐女，因此半夜功夫并不曾走得多远，也就二三十里的样子。

    狐女地外貌太过于柔媚了。这样地美貌被人看到。萧寒想低调一点都不行，所以早就给她准备了斗笠和面纱。这样看起来倒像是一个破落的贵族小姐和仆人一类地组合，因此也就不甚惹人注意了。

    快要到天亮的时候，萧寒寻摸了一处比较干净平整的宿地，苍茫大陆地大物博，荒山野岭没人烟的地方多的是，往南去魔兽森林可是有好几千里的路程，要以现在的脚程，起码也走一两个月以上，还要不能有任何停顿。

    “你叫什么名字？”萧寒找了些干树枝，生了火，抓了一只肥硕的山鸡烤了起来，这荒山野岭的，前不着村，后不着店的，只有靠山吃山，靠水吃水了！

    “主人，奴婢的名字叫做紫儿！”狐女清脆乖巧的应了一声，声音如同黄莺出谷一般清纯柔美。

    人说“闻香识美人”，他要说“闻音识美人”，光听着声音就知道是个大美人了，萧寒心道，看来以后在人前的时候还是让这狐女少说话为妙！

    “真名！”萧寒沉声道。

    “奴婢的真名就叫做紫儿！”狐女一口咬定道。

    萧寒也知道狐女是不会轻易的告诉自己的真名的，不过这并不重要，他看重的是能用这个狐女换到多少利益，经营和壮大风城这是他首要的目标，只有实力壮大了，才在强者如林的大陆上拥有话语权，不能只能陪着别人玩了！

    “你可以不说，不过本侯却也能猜到几分。”萧寒没有继续追问下去，不在乎的语气问道，“你可知道，我们这是去往何方？”

    狐女沉默了一会儿，才道：“奴婢不知道。”

    一路上的行动，她都是被关在一个铁质的车厢里，四周用兽皮蒙着，根本看不见外面的景象，更别说辨别方向了。

    “听说你们兽人一族与精灵是世仇？”萧寒好奇的问道。

    狐女紫儿道：“不错，我们兽人于精灵仇深似海！”

    虽然看不到紫儿的脸上的表情，但萧寒依然可以感觉到狐女情绪上有些激动，话音虽然清脆却也有骨子杀伐决断的气概！

    萧寒暗赞了一句，不愧是指挥十数万大军进攻紫金帝国的军师，此女隐忍和杀伐决断端的是十分厉害，只不过阅历经验尚浅，还能找到些破绽，假以时日，兽人大军若是由此女统帅的话，人类之中恐怕与之能匹敌的不多！

    其他人的死活他完全可以不管，不过自己那安生立命的风城可不能抛下，倾巢覆下焉有完卵。无论谁将一统苍茫大陆，都不会容忍一个独立于世外，不被自己所控制的势力！

    合久必分，分久必合，大陆已经分裂了近万年。该到了合地时候了。

    精灵一族曾经是这片大陆的主人，几乎与神魔两族同时存在的。那时候苍茫大陆上被一片森林覆盖，陆地平原之后很稀少的一点点。其余的就是幽深不可测算地海洋了。

    成千上万年过去了，崇尚自然，热爱和平的精灵一族一直统治着这片大陆，没有战争，虽然魔兽众多。但都能和平共处着，

    直道人类地出现。形势发生了更本的变化，没有人知道人类是怎么出现地，现实一两个，他们跟魔兽一样繁衍，寿命相对来说比较段短暂的人类繁衍的速度惊人无比，就连通知着整个大陆的精灵一族当时也不过才三四亿精灵，几乎没千年才增加一千多万，还不算寿命终结死去的精灵，精灵一族地人口增长十分缓慢，而人类则不同。一千年人口便达到上亿的。这样疯狂地增长速度必定要耗费更多的资源来养活，于是成片的森林不见了。由于精灵一族的爱好和平，人类同样也是生命，出于对生命的尊重，况且大陆上还是森林居多，精灵一族就算让出一些地方，也足够令他们生活的了。

    平静的日子度过了上万年，随着森林的不断缩小，人类的数量越来越多，人类经过万年的发展，人口达到了上百亿，加上神魔两族纷纷在人类中培植亲信，叫他们修炼，人类中就产生了无数地强者，当精灵一族发现自己地生存坏境越来越小，并且连主宰大陆的权力也逐渐被人类取代，但是人类当时已经足够强大，并且背后还有神魔两族支持，精灵族虽然强者如云，可基数太少，所以他们就想出了一个极其恶毒地想法，掠夺人类，让他们跟魔兽交合，诞生下人类与魔兽的杂合体，这便是兽人的前身。

    那个时候的魔兽十分强大，而且都有智慧，它们大多数听命于强大的精灵一族，就连龙族当时也是精灵一族的附庸，兽人的繁衍能力与人类旗鼓相当，甚至是有过之而无不及。

    又过了上万年，精灵一族驱使自己培样出来的兽人一族与人类争夺地盘，接连发生大战，这一站，打的大陆上到处都是残壁断垣，兽人和人类都死伤无数，人类相对来说在武力上远远不如精灵一族精心培养出的兽人一族，因此被杀的大败，丢弃了无数的城池，伤亡差不多七八成，最后在神魔两族的干预下，人类才守住的阵脚，与兽人展开谈判。精灵一族也觉得自己做的有些歹毒了，便同意谈判，于是兽人占据了原来人类百分之九十的土地和资源，剩下的十分之一让人类休养生息，并且精灵族还要求人类将人口控制在十亿一下，不准出现任何一个神级的高手，一旦人类突破神级高手，精灵一族就会命兽人进行猎杀！

    神魔两族当时还只是一族，因为人口稀少，他们更加看中人类的繁衍能力以及潜力，所以千方百计的帮助人类，这一次是真心的帮助，于是人类在神魔一族的帮助下，诞生了无数的强者，并且被神魔一族接到神魔界中修炼，而不被精灵一族发现。

    而就在这时精灵一族已经为他们先前造下的无边杀戮还债，精灵一族是不事生产的，也就是说他们可以随时随地的取用天地灵气滋养自己的身体，不需要通过进食等，而兽人却需要，一开始兽人的供给尚能有精灵一族维持，战争中通过掠夺，由于他们骨子里的潜藏的兽性，根本不知道生产为何物，坐吃山空，还要为精灵一族卖命，替他们抢夺人类生产出来的各种精美的东西，尤其是美酒，精灵一族的精灵果酒实际上并非精灵一族的自己拥有的，这是他们从人类手中抢夺过去，自己改良之后的。

    虽然兽人与精灵一族还有人类的矛盾日渐加深，昔日两大仇敌为了对付更加强大的兽人一族，渐渐的走上了联合之路，加上神魔一族的推波助澜，最终再一次大战爆发。

    兽人与精灵一族从此成了死敌！

    风神瑞根就诞生在那个时期，神魔两族之中好多的神魔都是那时候的人类，只不过他们与现在的人类已经完全不同了，几乎被神族同化融合，与原先的神魔界的原住民成为一体了，并且早已是神魔两族最中坚的力量了！

第一百八十七章：神魔传说②

    风神瑞根的记忆中有不少是关于精灵一族与人类联军跟兽人大战的情景，不过这些记忆有些支离破碎了，可能是年代久远的缘故，风神本人也有些遗忘了。

    当狐女紫儿略微分析了一下萧寒的意图，当下原本娇媚可人的粉脸刷的一下变得惨白无比。

    兽人族和精灵族现在分居在苍茫大陆的南北两端，兽人族被人类赶到了北部的荒原，而精灵一族则在南方的魔兽森林中苟延残喘，兽人一族起源于精灵一族，兴也于精灵一族，败也于精灵一族，本来兽人族对精灵族的情感应该是相当复杂的，不过现在的兽人族大多数人早已忘记了自己祖先有何而来，他们只知道自己现在的被歧视的尴尬地位是精灵一族带给他们的，所以他们对精灵一族的恨要远远的大过感激，而精灵一族的衰败固然是因为人类的崛起，但也很大程度上也是自己搬了石头砸了自己的脚，造出了兽人一族，结果反过来几乎差点伤了自身，几百万精灵族人只能在魔兽森林深处苟延残喘。

    拂晓的背后是精灵一族，这也是从他们对待兽人的态度上推断出来的，兽人联盟在拂晓组织控制的明岚帝国境内，几乎没有兽人联盟的势力存在，拂晓如此的排斥兽人联盟，若是背后没有精灵一族的影子那是任谁都不会相信的。本侯对你的目的没有任何兴趣，只要别惹到本侯头上就行，如果你坦诚一点，本侯说不定会改变主意的。”萧寒幽幽的道。

    紫儿掀开斗笠下遮在面前的面纱，露出一个极其魅惑地笑容，水汪汪。紫色风情万种的一双眸子凝视着萧寒道：“主人，您看紫儿美吗？”

    “心神魅惑”这是狐女一族特有的技能，还带有一丝精神暗示，令人不知不觉的就着了道，尤其是对男人。

    萧寒的眼神仅仅迷离了一下便清醒了过来，冷冷的道：“收起你的魅惑，这对本侯没有用！”

    紫儿顿时花容惨淡，眼神之中闪过一丝凄然。那幽然而泣的神情哪个男人见了不暗生怜惜之意。

    勾引不成，改装可怜。这小狐女还真是不死心呀！

    “说与不说在你，本侯只想把你卖个好价钱！”萧寒当真是那辣手摧花地硬心肠。

    紫儿终于明白眼前这个男人虽然好色。可却是一个意志十分坚定之人，这样的男人虽然有弱点，却是十分地难对付。

    “侯爷需要什么条件，才肯放过紫儿？”狐女低头思索了一下，神色一正的对视着萧寒问道。

    “嘿嘿。你能给本侯什么呢？”萧寒微微一笑反问了一句道，他已经于兽人联盟间接地结了怨了。虽然还没有到不死不休的地步，却也不容易化解，尤其是他毁掉了他们的合作对象三皇子成辉，虽然只是一个无足轻重的角色，可却也是一个关键，不然兽人联盟也不会如此帮他，甚至还在上一次兽人入侵之后还帮他躲过一劫。

    “金钱，侯爷坐拥新月纸这么一大座金矿，金钱对侯爷来说只是早晚的事情，权势。侯爷虽然地位不高。却拥有独立地一座坚城，麾下人才济济。连光明圣教都向侯爷抛出了橄榄枝，侯爷得到光明圣教的支持，相比今后地发展一定会一番风顺！”紫儿平静道。

    萧寒仿佛没有听出紫儿这话中的讽刺之意，笑了笑道：“继续！”

    “至于说美色，紫儿自负还有几分姿色，却在侯爷眼里被视作粪土，侯爷数个红颜知己个个都是天姿国色，艳绝天下之辈，甚至连龙女都可以成为侯爷的禁脔，所以财、色、权侯爷都不差，紫儿实在不知道侯爷还需要什么？”紫儿一双紫色的魔瞳之中闪过一丝妖异的光彩道。

    “哈哈，照你这么说，本侯这辈子就偏安于一地就满足了？”萧寒一副野心勃勃的模样道。

    “侯爷重情，若想问鼎大陆，定然只有失败一途！”紫儿重重的道。

    “哦，是吗？”萧寒眉头一皱，他没想过要问鼎大陆，当什么皇帝霸主之类的，前一辈子虽然短短的二十几年，但活的够累，这一辈子，他想活地自由开心点，所以他所做地一切只是为自己，从来就没有想过为别人，所以他对大陆上任何一个智慧种族都是一样态度，不是朋友就是敌人！

    “若是本侯一定要走这条路呢？”萧寒问道。

    “紫儿不希望看到侯爷穷途末路的下场！”紫儿道。

    紫儿地身份就是紫韵，而紫韵的另一层身份则是狐族最年轻的天才先知，先知是一类有预知未来能力的人，与人类中的预言师差不多，他们号称是最能接近神的意志的人，这种特殊的能力给他们也带来了特殊的地位，也带给了他们更大的危险，不管是人类和兽人族，能够拥有预言和预知未来能力的人都是至关重要的，尤其是如同紫韵这般天才级别的人物！

    拥有这样一个人物比拥有一个神级高手还要重要，所以预言师基本都是各大势力争夺的人物，而这一类人通常都会被各大势力重重的保护起来，轻易的不会发出预言的。

    预言师是极其稀少的，亿万分之一的概率，这种天赋的人一旦被发现，就会被各大势力争夺过去，然后秘密的培养，所以预言师是整个大陆上最神秘的职业，所以紫韵对兽人一族的重要性也就不言而喻了。

    萧寒并不认为紫儿看到了自己未来，虽然预言师珍贵无比，但对萧寒来说，那就跟地球上的算命神棍差不多，他始终相信一句话“我命由我不由天”，命运天定的屁话，他是决计不会相信的，因为事情的一切起因结果都是有原因的，规则可以被制定，也是可以被打破的，一切都是因为力量而存在！

    在这一刻起，紫韵先知在萧寒心中已经被定位成一个妩媚诱惑的漂亮女神棍！

    所谓预言不过是综合分析得出的一些大致趋向，这也是一种天赋，可上升到玄而又玄的高度，这不过是世人的一种无知，或者是这本是预言师自己搞出来的，把自己搞的更神秘一些罢了。

    不过对于这样一个处处都是神秘莫测的大陆，萧寒还始终保持着一种戒心，因为不了解，所以才没有那种敬畏之心，有些时候还是不能沿用地球上的眼光来看到这个世界的事情的。

    “听说你们狐女一族的花冠珍贵异常，不知道这花冠究竟是何物？”萧寒也不愿意在这个问题上与她纠缠下去，索性换了一个话题道。

    紫儿闻言，一张粉脸瞬间如同涂满了鲜艳的胭脂，红润异常，眼眸之中更是羞涩不已，粉颈泛红，微微垂下了头来道：“我们狐女一族的花冠就是你们人类的处子之身！”

    萧寒一愣，老脸微微泛红，有些尴尬的道：“呵呵，原来是这样，难怪非常珍贵！”心中却暗骂邓肯那个老不修的，说什么狐女一族每个人都有一样珍贵的东西，叫做花冠，男人得到了，一定会妙不可言，他还以为是什么催情壮阳的东西，却没有想到居然是狐处！

    紫儿羞涩妩媚的轻声的道：“若是侯爷能答应解除紫儿身上的奴隶契约，紫儿愿意以身伺候侯爷！”

    萧寒闻言，没来由的一阵口干舌燥，狐女本来媚骨天生，紫儿更是当中极品，紫儿的腰身纤细狭长，富有韧性，线条极其优美诱人，露出的半截粉颈皮肤白腻如玉，柔嫩光滑，微微起伏的脊椎和光滑圆润的曲线透露着女性特有的柔和美。臀部圆润丰满，双腿浑圆结实，修长优美。整个人充满了无与伦比的美感，那双透射着无限媚意的双眸更是让人心动。

    这是一个不折不扣的动人尤物！

    “侯爷是紫儿这辈子第一个主动愿意将身子交给的男人！”紫儿轻咬樱唇道。

    “为什么是第一个？”萧寒闻言，似有些不满的问道。

    “侯爷是个重情重义的真男人，在别的男人眼里，他们看到的只是紫儿的美貌，却并非真的爱紫儿，等到紫儿年老色衰的那一天，他们肯定会另结新欢，而将紫儿抛诸脑后，但是侯爷却不会，紫儿一路行来，看到的是侯爷对雪影夫人的款款爱护，绝对是出自真情，还有侯爷的铮铮铁骨，面对强敌却不自危，反而迎头而上，置之死地而后生，若非一贪生怕死之辈，焉能做到？”紫儿一字一句的评价道。

    “想不到本侯在你的眼里居然有这么高的评价？”萧寒微微一笑道。

    “最令紫儿佩服的是侯爷的驭下的手段，恩威并重，雷厉风行，一下子就将快要一盘散沙的歌舞团揉成一个有力的整体，非常人所能为。”紫儿叹息一声，自己居中谋划了一个多月，萧寒一醒来就掌握了局势，将自己苦心的布局破坏的七零八落。

    “你也不错，差点将歌舞团给整没了！”萧寒冷冷的一笑道。

    “紫儿那点小道根本不是侯爷您的对手。”紫儿虽然口中服气，但内心却并未服气，若不是她是萧寒奴隶的身份，而且被软禁，诸多计划进展过于缓慢，所不定在萧寒还未苏醒之前，歌舞团就已经土崩瓦解了！

    堂堂狐族最年轻的天才先知其实那种轻易的认输之辈！

    萧寒自然不会相信，对于这个狐女萧寒始终都保持着一颗警惕之心。

第一百八十八章：第一个男人

    “如果可以的话，紫儿希望侯爷您是紫儿的第一个男人！”

    这一句话一出口，瞬间在两人之间形成了一种异样的磁场，紫儿羞涩的紫色眸子中脉脉含情，萧寒则有些惊诧，又有些怦然心动的感觉，明知道对方的话中一分情意都没有，但是面对这样一个绝世的妖娆，如同平静的湖面上投下了一粒石子，呼吸和心跳不由的加快了不少！

    这一刻紫儿稍稍占了一点上风，心中不禁有些得意，天底下没有猫儿是不吃腥的，对付好色的男人，哪怕意志再坚定，也是有破绽的。

    伸出红润的小香舌轻轻的在嘴唇上舔舐了一圈，露出一个极尽妖妍的媚态，香肩半露，那种魅惑之态便是深宫之中的老太监见了都要为之砰然心动！

    “侯爷，您不是最想得到紫儿的花冠吗？”一道诱惑非常的靡靡之音从那两片诱人的嘴唇之中发出。

    萧寒见了，不禁一阵口干，不过还没有到色迷的地步，紫儿的迷惑的本领虽然高明，却是初次施展，虽然看上去熟练之极，但还能看出一丝生硬的痕迹。

    紫儿很清楚萧寒的实力，若是等兽人联盟再派人来救她的话，说不定她已经落入拂晓的手中，而那个被派来救她的神秘天狐一族的神级高手重伤之后又联系不上了，所以她只能靠自己的力量自救了！兽人联盟大部分势力都在大陆北方，反而南方最为薄弱，这一次若不是为了营救她，才派出了一位神级高手，本来十拿九稳的事情，却没有想到萧寒的实力强悍的令人难以置信，身边居然隐藏了四名神级高手。

    以圣阶的实力驾驭神级，除了好色之外。紫儿实在想不出自己有什么可以利用的了！

    原本待在歌舞团内，她根本没有这个机会，却没有想到萧寒居然带着自己单独前往南方，窃喜之下，觉得这是自己施展天赋本钱的时候了！

    只要将这个男人迷惑住，哪怕只是暂时的一会儿，等自己恢复了自由之身，一切都会改变地。

    如果能将这个强大的男人控制住那就更好了，不过这个可能性不大，她也不愿意去尝试。一旦失败，那以这个男人性格。会不会一怒之下杀了自己都难说。

    虽然清晨是一天气温最低的时候，但萧寒却感觉到一丝丝热力朝自己涌来。这个紫儿正在以自己的身体做着各种诱惑的动作，勾引着自己。

    都说男人是下半身动物，这一点萧寒原本不承认，但是现在却有了一丝的松动，柳一条这个老乌龟将这么一个尤物送给自己。分明是在祸害自己，有机会去自然商盟总部。一定要与这老乌龟算一算这笔帐！不会是这老乌龟性无能了，这才将这尤物送给自己吧，这么好的货色要是在自己手里，可是舍不得送人的，留给自己享用才是！

    男人的心理是要欲拒还迎，但是现在显然不能这么做，紫儿见萧寒眼神之中越发痴迷起来，顿时嫣然一笑，款款的起身朝萧寒走了过去，每踏出一步。都巧笑顾盼。脉脉含情地朝萧寒投过去一丝柔情似水。

    萧寒没有阻止紫儿的过来，更加没有拒绝紫儿在自己身边坐下。将半个身子都依在他地怀中，搔首弄姿，肆意的挑逗着身体内那骚动地欲望。

    纤纤玉指大胆的从萧寒脸颊上拂过，紫儿伸出粉嫩的小香舌，呵气如兰的在萧寒耳边软绵绵的道：“侯爷，紫儿美吗？”

    萧寒虽然装出一副双目迷离地模样，可心里却是一片沉静，当然身体的某些变化还是有地，只不过脑海里一直清醒着，当下粗暴的一把将紫儿揽过来，侧躺在自己怀中，嘿嘿一声淫笑：“小狐狸精，本侯就喜欢你这样风骚的女人！”

    “小狐狸精？”紫儿咋闻这等新鲜的词语，眼睛不由得一亮，胆子更大了，罗敷半解，不安分的在萧寒怀中扭动起来。

    紫儿一双小手不断的在萧寒身上挠抓，终于在一声浅浅的低呼声后，抓住了萧寒的命根子。这是何物？”紫儿一呆，自己身上怎么没有？她虽然通晓魅惑，这是狐女一族的本能，可因为是先知的身份，可没有哪一个敢教她男女之事，因为先知在兽人一族中是不可以嫁人地，所以虽然她略知一些关于自己身体地事情，却只还是在懵懂之中。

    被人抓住了命根子，还是一个如此妩媚的小狐狸精，并且还抓住了不肯放手，萧寒顿时一个激灵，命根子迅速地在小狐狸的手中膨胀坚硬了起来！

    “啊！”小狐狸吓了一跳，这东西怎么还是活的？刚才还软软的，怎么一下子坚硬如同一个铁棒了，还变长变粗了？

    雏而就是雏儿，拼了命的想诱惑自己，自己到不知道如何自处了，这未免也太搞笑了。

    “怎么了，小狐狸，继续呀？”萧寒戏谑的望着坐在自己怀中，衣衫半解的紫儿道。

    “侯爷，你身上那个东西，它、它……”紫儿像是被吓着了，结结巴巴的指着萧寒两腿之间那布帛下昂首挺胸的巨物，巨物的顶头还不安分的在自己瘦弱的双股之间跳动着呢！

    “它怎么了？”萧寒邪气的一笑，他不知道这究竟是小狐狸装出来的，还是真的不知道，真的也好，假的也好，全当旅途解闷，陪她玩玩也好，少不得自己给这小狐狸当一回性爱启蒙老师！

    “它好像会变大，变硬，还会动！”小狐狸稍稍恢复了镇定，不过有些觉得双股间一丝丝酥麻传来，脸颊酡红，忍不住在萧寒大腿上磨动了起来！

    小狐狸不愧是小狐狸，就这天赋，估计得到她的男人为他精尽人亡都心甘情愿！

    不动还好。一动之下，刺激更甚，小狐狸吓的紧紧夹住自己的大腿，当她看到萧寒那似笑非笑和带着一点鼓励的眼神，似乎做出了什么决定，当下强忍着身下的酥麻，继续动了起来，并且扭动的频率越来越大。

    小狐狸不笨，咋一下没能想到那个方面去，自然不知道身下那坚硬似铁的东西为何物。等到她恢复了智慧，已然不需要萧寒解释了。

    “侯爷。呜呜……”还不到五分钟，小狐狸地眼神倒是先迷离了起来。俏脸之上红潮不断，紧跟着一道如泣如诉的呻吟之声从那紧咬的双唇之中不可自抑的发了出来，迎着清晨的第一缕阳光发出了最销魂快乐的声音！

    小狐狸的身体还真是敏感呀！萧寒心道。

    平身第一次高潮，小狐狸柔软的身子轻微的颤抖着，把头低的低低地。粉脸腮红，脸上荡漾着无边欢愉的春情。不敢抬头看萧寒。

    羞，太羞了，羞死人了！

    本来是她勾引萧寒，以希望能以自己地身体换取自由的，却没有想到反过来了，她自己倒是沉迷进去了，人家反而神智清醒，还用那东西隔着布帛将自己送上了快乐地顶端！

    “小狐狸，本侯算不算是你第一个男人？”萧寒打趣的道。

    虽然小狐狸是有些心机，还很聪明。但骨子里还很单纯。心中不禁生出一丝不忍将她交到拂晓手中，跟精灵一族交换一些利益了！

    考虑到伊芙娜。萧寒对精灵一族也没有多少好感，这个虽然是号称最崇拜自然和平的种族，却也有着自己的自私和野心，而且这种排外的种族是不可能长存下去地，他们还想着恢复昔日的辉煌，恐怕是镜中花，水中月罢了！

    小狐狸闻言将头低地更低了！

    “你是不是打算在本侯大腿上坐一辈子？”萧侯笑问道。

    小狐狸惊的一声从萧寒怀中弹跳起来，惊人的恢复力令萧寒微微一惊，这狐女果然是男人床上的极品恩物，身体极其敏感，恢复又快，还不得让男人痴迷其中不能自拔！

    二人匆匆梳洗了一下，便又上路了，由于清晨的那段艳事，两人之间的关系似乎变得尴尬起来，小狐狸一边走一边不时的偷偷瞄向萧寒，她似乎在思索这究竟是怎样的一个男人，除了对敌人心狠手辣，对自己人百般维护之外，他还是一个什么样的人？

    第一次亲密接触开启了小狐狸身体里的神秘地潘多拉魔盒，从清纯到成熟妩媚，小狐狸一天一天地成长了起来，虽然萧寒并没有夺走她的花冠，成为她第一个男人，但小狐狸俨然已经将他当作是他第一个男人了！

    萧寒也不提将小狐狸送给拂晓地事情，拂晓组织仿佛也知道这一切似的，居然一路上没有派人来打搅！

    往南走了五天，一路上多是无人的荒山，城镇很少，倒是遇上了几个佣兵团，觊觎小狐狸美貌的都被萧寒以雷霆手段打发了，然后大发死人横财，用萧寒的话说，不当家，不知道柴米油盐酱醋茶，死人身上的钱虽然不多，但蚊子小毕竟那也是肉呀！

    小狐狸很不理解萧寒的行为，不过一路走过来，见惯也就不怪了。

    越往南，人口越来越密集，遇到的队伍也就越来越多，被打劫和反打劫的次数也变的多了起来，萧寒虽然实力强劲，但这种真正意义上的实战却是不多，送上门的陪练，萧寒那自然是却之不恭了，有多少收多少！

    很快，他的名声就在南方的佣兵界和赏金猎人界传开了，隐去真名的两个人被以讹传讹，小狐狸变成了一个小国的破落公主，而萧寒则成为宫廷侍卫长，有板有眼的，还真是那么一回事，这下都省的萧寒自己动脑筋了。

第一百八十九章：无题

    抛开去年爆发的兽人部落入侵紫金帝国的战争，其实苍茫大陆上战争从来没有断过，多是一些小打小闹的，虽然不会每天都过亡国灭种发生，但城头变换大王旗却是时有发生，因此萧寒与紫儿的落难侍卫与公主的身份一路上居然没有人怀疑！

    落难的凤凰不如鸡，打紫儿主意的贵族一路上也有不少，客气的一点的以贵族礼节邀请一下，然后再提出一些非分的要求，不客气的，当街就派人强行掳劫。

    萧寒对这种送上门来的打劫对象十分无奈，一路走下来，腰包见涨，等到后来，再也没有一个贵族感打这对落难煞星的主意了，萧寒虽然没有杀人，但剥皮的功夫甚是了得，基本上被他光顾的贵族一夜之后全部变成赤贫。

    渐渐的，落难公主和侍卫的身份被众人忘记，萧寒与紫儿又有了一个新的身份：雌雄双煞！

    萧寒也没有想到才短短的一个多月，自己居然有闯出偌大的名声来，不过这一次名声也不那么好听。

    加罗现在是萧寒的化名，而小狐狸则改名叫做雨欣，虽然他们早已富得流油，但萧寒还是坚持用双脚走路，甚至还将自己身上的重力腰带开到极限的二十倍。

    小狐狸有些抱怨，她哪曾走过这么远的路，吃过这样的苦，不过她表面上主子，实际上是奴隶。因此没有说话地权力！

    普桑是一个小国，国内就三座城池，最大的一座是普桑的王城。不过在萧寒看起来，这么一座王城还比不上啸龙这样地帝国的一座县城。

    萧寒没有想到会在这里碰到一个麻烦，这个麻烦虽然不大。却有些啼笑皆非，原因是。他们碰到了熟人！

    这个熟人说起来萧寒跟紫儿都不认识，既然不认识，那又怎么算是熟人呢？问题出在萧寒与紫儿现在的身份上！

    紫儿地化名雨欣，其实是一个小王国的公主身份，这个名字叫傲来地小王国最近恰好被它国内的首相给谋朝篡位了。原本一位王室的人都被杀死了，却没有想到还逃出一位公主来。这样一个身份就被以讹传讹的人套在了紫儿的身上，萧寒也没有在意，反正自己需要一个身份掩饰一下，故而对传言采取了不闻不问地态度，算是坐实了这些人的所谓猜想。

    谎言地次数多了，就是假的也变成真的了！

    萧寒这一路行进的路线方向、装束以及几乎与一些人猜想的完全吻合！

    有道是无巧不成书，这个普桑国的世子居然跟傲来国的亡国公主有婚约。

    当萧寒与紫儿看到普桑国王城外那长长一溜的迎接队伍，队伍顶头还有一位衣着华丽，模样甚至俊俏的男子真翘首以盼的朝官道不断地瞄来瞄去，待定格到紫儿地脸上。顿时露出惊喜的笑容。脚下步子飞快地迎了上来！

    萧寒不明所以的被俊俏男子吓了一跳，下意识的扮演起侍卫的角色。伸出一脚，斜插到紫儿的跟前。

    “雨欣妹妹！”俊俏男子兴奋的对紫儿唤了一声。

    紫儿自己也愣住了，这一路上故意搭讪的，甚至动手揩油的，可没有见过一上来就唤自己为“妹妹”的，吃惊之下，有些错愕的望着来人，不知道如何反应了。

    “雨欣妹妹，你不认识我了吗？”俊俏男子兴奋的继续道，“我是你普尔哥哥呀！”

    由于萧寒拦在那叫普尔的男子身前，令其不能与紫儿近身，普尔有些着急，可也不能在佳人面前失了风度，脸上的笑容灿烂无比。

    雨欣也是一等一的聪明，立马明白是自己现在的这身份惹祸了，原以为一个王国的公主的身份，除了觊觎她美貌的人之外，其他的几乎没有什么人愿意接受了，再说那傲来国距离此处有两千多公里，傲来与普桑之间隔着好几个国家呢，这样都有认识的人，实在是她们的不幸！

    “原来是普尔哥哥呀，小妹雨欣有礼了！”紫儿来人类世界之前曾恶补过人类贵族的礼节，这一贵族见面礼施下来自然无比，仿佛是与生俱来的一般，尤其是那带有一丝疲倦的迷人嗓音更是将两眼直冒绿光的普尔征服了。

    说到演戏，萧寒还比不过这天赋过人的小狐狸，拿到地球上绝对是骗死人不偿命的那种！

    两人都是聪明绝顶的人物，人家亲人相见，萧寒自然识趣的侧退一步，好给他们机会。

    普尔见萧寒主动退开，心道，这侍卫实力不但高强，而且如此的识大体，知进退，一路护送雨欣前来普桑，更兼如此忠心，少不得要好好的奖赏一下的。

    萧寒与紫儿这一路的传闻多少也传进这位普桑国世子耳中不少。

    “雨欣妹妹，惊闻贵国巨大变故，兄十分震惊，奈何两国相距甚远，所以……”普尔一副痛心疾首的模样道。

    “普尔哥哥有这份心就可以了，只是父王他……”紫儿假装垂首挤出两滴眼泪道。

    “多谢雨欣妹妹体谅！”普尔顿时换做一副笑颜来道，“伯父虽然不在了，还有普尔哥哥，雨欣妹妹，到了普尔哥哥家里，就是你的家里！”

    “谢谢普尔哥哥！”紫儿低声道。

    萧寒在一旁看着这一幕兄妹相见，情深感人的场面，心中暗暗发笑，这小狐狸骗人的本事见涨，这俊俏公子普尔怕是要陷进去了！

    普尔情深脉脉的望着紫儿。虽然未曾见到真容，但从声音和身材以及朦胧地轮廓都能看出这是一位倾国倾城的佳人，比之自己玩过的那些庸脂俗粉要好上百倍了！

    现在她真好落难了。只要自己略微地关怀一下，这绝色美人儿还不主动的投怀送抱？想到这里，普尔不由的轻笑出声！

    “普尔哥哥。你笑什么？”紫儿问道。

    “没，没什么！”普尔忙掩饰道。“只是一见到雨欣妹妹无恙，太高兴了而已。”

    “哦。”紫儿回应道。

    “来，雨欣妹妹，我带你进城！”普尔忘形地就要伸手去拉雨欣的小手。

    紫儿并非他那什么雨欣妹妹，又怎肯让普尔抓到自己地手。轻轻的一带，便让普尔的手落了空。

    普尔表情有些一滞。不过很快就恢复了过来，微微一笑便过去了道：“雨欣妹妹，你这一路上都是走过来的，我已经给你预备了马车，咱们一起乘车进城吧！”

    紫儿将目光瞄向站在一旁冷眼旁观了许久的萧寒。

    堂堂一国公主，就算是亡国地公主，也用不着看一个侍卫的眼色行事呀，普尔有些不悦，但看萧寒长相普通，雨欣妹妹乃是天仙化人般人物。有岂会看上这等普通之人。便在心中排除了私情这一项，肯定是这一路上雨欣妹妹没有逃亡地经验。只能听着护卫的，这久而久之也就习惯了！

    想通了这一点，普尔十分大度的朝萧寒打了一个招呼道：“一路之上，多谢这位护卫大哥维护雨欣妹妹，普尔这里谢过了！”

    萧寒冷眼的看了普尔一眼道：“不客气，保护公主是份内的事！”

    “好一个份内的事！”普尔赞了一句道，“像你这般忠义之士不多了，今后就留在普桑吧！”

    “我的责任是保护公主！”萧寒淡淡的说了一句道。

    “雨欣妹妹是本世子的未婚妻，普桑今后就是她的家。”普尔不无得意地道。

    萧寒闻言眉头一皱，知道麻烦来了。

    紫儿闻言也是一惊，不过她自己身不由己，反正这种事情都是萧寒处理地，她也乐的看萧寒如何处理这件麻烦。

    “你说公主是你地未婚妻，有证据吗？”萧寒冷冷的问道。

    普尔一愣，这份婚约是老头子跟雨欣公主的父亲年轻的时候定下的，当时不过是一份口头婚约，连信物都没有交换，哪来的证据？

    “没有证据，公主不能跟你走！”萧寒寒声道，“想你这样的人，我们这一路上见的太多了！”

    普尔一听，有些着急了，忙道：“此事是父王与雨欣的父王定下的，我父王便可作证！”我们怎么知道会不会是你们父子联合起来诓骗我们？”萧寒反问道。

    “大胆，竟敢侮辱我们世子和国王陛下！”普尔一张俏脸瞬间冷了下来，随后的侍卫们早已按捺不住拔出兵刃，冲将上来，将萧寒团团围了起来！

    “嘿嘿，文的不成，来武的，这就是你们普桑国的作风吗？”萧寒讥笑讽刺的朝那些侍卫们环顾了一眼道。

    普尔阴沉着一张脸，挥手喝道：“都给本世子退下！”

    侍卫们收起兵刃，悻悻然退到一边，依旧将萧寒围住。

    “本世子念你一路护送雨欣妹妹有功，今天就不追究你言语冒犯之罪，从今天之后，雨欣妹妹就由本世子保护，不需要你了！”普尔冷冷的对萧寒道。

    “这是一千个金币！”普尔从手下手中接过一个盛满金币的皮囊，扔给萧寒道，“算是给你这一路上护送的报酬，拿着这些钱立刻离开普桑国！”

    紫儿一直没有说话，这让普尔认为他的雨欣妹妹非常赞同自己的做法，这个护卫拼死护卫雨欣，无非是得了钱财和权势，甚至是雨欣的美色，可能雨欣为了自身的安全，不得不暂时依靠于他，现在雨欣有了自己，自然不需要这个人了！

第一百九十章：自然神教

    萧寒笑了，笑容很灿烂，他很久没有这么笑过了。

    普尔很满意，他以为这个护卫也很满意，所以他很得意的轻蔑的看了萧寒一眼，冲着小狐狸道：“雨欣妹妹，我们回去吧！”

    小狐狸没有挪动半步，她比谁都清楚萧寒的笑容蕴含什么意思，她也很清楚萧寒的手段。

    “雨欣，怎么回事？”普尔回头诧异的看了小狐狸一眼，却发现这个让自己一见钟情的未婚妻居然看着那个丑陋的护卫！

    普尔世子怒了，冲过去大声朝萧寒喝问道：“不是让你拿着金币滚吗？你还站在这儿干什么？”

    萧寒微微一笑，对普尔这种二世祖的贵族公子实在是没有多少好感，平静的问道：“普尔世子，你不知道你自己有多么的愚蠢吗？”

    “愚蠢？”普尔一愣，这个词好像从来就没有出现他的字典里面，当然更加不可能用在自己的身上。

    “你连问都不问一下公主的意愿，就想直接把人带走，你那龌龊的心思早已昭然若揭，我若是雨欣公主也不会跟你走的，因为你根本就是一个好色无耻败类！”萧寒讥笑道。

    普尔闻言，一张脸顿时涨成了猪肝色，从来没有人敢这么对自己说话，这简直是对自己侮辱，这是不可饶恕的！

    “来人，将这个狂徒给本世子拿下，本世子要让他知道谁才是败类！”普尔本来就心胸狭隘，这下边恼羞成怒了！

    “哗啦！”一声。十几个护卫手持兵刃指着萧寒，再一次将他团团围了起来。

    小狐狸微微的摇了摇头，心中叹息一声，这个普尔比之一路上的那些人还不如。到底是太年轻了！

    败类就是败类，动作行为都跟败类如出一辙！

    萧寒幽幽一声道：“今天我心情好，不想杀人！”

    包围萧寒地十几个护卫心底皆感到一丝冰冷彻骨的寒意。他们虽然给普尔世子当护卫，实力也不差。实战也不少，但说到杀人却是不多，而萧寒手上至今为止起码已经有上千条人命了，那股字杀意是这些护卫不能比拟的！

    尤其是这一路上不厌其烦的骚扰，萧寒原本还不想多造杀孽地。也被逼的无法不下杀手了，用一路杀过来的形容也不为过分。

    “给本世子杀了他！”普尔大声命令道！

    小狐狸有摇了摇头。这个普尔还真地是个浑蛋，他哪里知道站在他对面的是个不可不扣地煞星，做事向来是斩草除根的，他可不想等着人再来找他报仇！

    迫于世子的命令，护卫们一咬牙，挥舞着手中的兵刃朝萧寒围杀了过去！

    “普桑国要绝后了！”因为在城门口，所以聚集了不少百姓驻足观看，人群中两位同样蒙着面纱的少女其中一位穿紫色衣服地朝红色衣服的小声道。

    红色衣服地少女轻微的摇了摇头道：“不，普桑国亡国在即！”

    “啊！”紫衣少女不可自信掩嘴道。

    红衣少女仿佛没有听见，自言自语的道：“想不到她们的脚程还不慢。都已经到普桑国了！”

    “姐姐。我们该怎么做，要帮一下那个普尔吗？”紫衣少女天真的询问道。

    “先静观其变。普桑国这几年跟光明圣教的人走的比较近，对我们自然神教越来越不恭敬了！”红衣少女冷冰冰不满的声音道。

    “可是神教与圣教一项井水不犯河水的。”紫衣少女反驳道。

    “圣教的人一个个都是披着光明外衣地龌龊伪君子，紫怡，你以后见了光明圣教地人一定要小心，千万不能上了他们的当！”红衣少女叮嘱一声道。

    苍茫大陆上并非就光明圣教一个教派，只是光明圣教地实力最为强大罢了，在大陆的南方，信奉自然女神的自然神教还是有强大的实力的，说话的这紫衣和红衣少女应该就是自然神教内精心培育出来的弟子了！

    而且这两个少女还是神教核心人物，这一次出来一是历练，而是为了完成一件任务，这个任务还跟萧寒和小狐狸有关！

    很少有人知道，那个神秘莫测的拂晓组织其实是自然神教的一个独立的机构，它的职能相当于裁判所与圣教的关系。

    自然神教信奉的是自然女神，而精灵一族也以自然女神为尊，但是很少有人会把自然神教与精灵一族联系在一起，因为自然神教是人类的教派，而拂晓背后可能是精灵一族，所以没有人知道拂晓与自然神教的关系！

    红衣少女比紫衣少女要大上一些，已经出来历练不少时间了，行事自然要有经验多了，紫衣少女初次出来，什么都不懂，什么都要问，加上没有经历过血与火的考验，就显得天真烂漫多了！

    红衣少女和紫衣少女虽然在神教内地位很高，可还没有资格解除到神教的绝密，所以她们并不知道自然神教与拂晓是一体的，这一次她们的任务就是解救一个少女！

    这个少女就是小狐狸！

    小狐狸只要不露出那一截狐狸尾巴，那就是一个实实在在的人类，所以红衣和紫衣两人并没有发现自己所要解救的人居然并非是一个人类，而是一个狐族的少女，还是天才少女先知。

    战斗是一面倒的，那十几个侍卫哪里是萧寒的对手，连小神级高手都有一拼实力的他，侍卫们最高的不过刚刚才达到大剑师的境界，轻轻松松便哀鸿遍地了。萧寒说过他心情好，不想杀人，当真是一个都没有死，不过断腿断胳膊就难免了！

    “红玉姐，这个人的实力好强大！”小紫怡小声朝红衣少女道。

    那叫红玉的红衣少女目不转睛的将萧寒的战斗过程从头至尾都看了下来，一张俏脸瞬间凝重了起来，任务比想象中还要难，她虽然实力已经达到剑圣，但她根本看不透萧寒的实力，以他轻松击败十几个侍卫的样子，实力肯定要在自己之上！

    萧寒虽然在战斗，可也没有放松对四周的探查，越来越接近明岚帝国，说不定周围就有拂晓的人在跟踪监视自己呢！

    一丝警兆凭生，周围人群之中居然隐藏了一位圣阶高手，虽然很弱，但已经构成了威胁！

    这时候人群中的红衣少女突然脸色大变，一把拉起身旁的紫衣少女道：“紫怡快走，他已经发现我们了！”

    萧寒的精神威压可是学自龙族的龙威施展方式，只针对与人群中那达到圣阶的高手，一经接触，红衣少女猝不及防之下，居然受了不小的伤，当下不顾一切的带着紫衣少女匆匆离开了。

    原本还以为有一番龙争虎斗的，想不到这么快就结束了战斗，普尔英俊的脸庞扭曲的已经不成人形，看到躺在地上痛苦哀嚎的护卫，不知所措。

    小狐狸已经俏生生的走到萧寒身边，站定！

    “你打算怎么做？”小狐狸美目眨了眨问道。

    “如果你不在意背负这个恶名的话，我不介意让普桑亡国！”萧寒微微一笑道，仿佛说的是一件微不足道的事情！

    “人家又不是那个劳子公主嘛！”小狐狸语气中有些撒娇的味道。

    “当庭广众之下杀人不好，咱们还是晚上行动吧，希望这普桑王宫能有些什么收获！”萧寒道。

    “侯爷说那普尔是个好色无耻的败类，紫儿看，您才是！”小狐狸凑过萧寒的耳边吹了一口暖气，小声道。

    萧寒眉毛一挑，心道，这小狐狸是越来越放肆了，不过他好像并没有生气的意思，反而有些喜欢的感觉，莫非自己被这小狐狸迷上了？

    还是这小狐狸见心急吃不了热豆腐，打算持久抗战了！

    小狐狸见好就收，没有继续挑逗下去，面纱后那红扑扑的脸蛋如同熟透了的水蜜桃，紫色的双眸中闪过一丝得意之色。

    人非草木，孰能无情，相处的时间长了，难免不会产生感情，小狐狸还得意的发现，萧寒那一颗看似很冷很硬的心只是一层外壳，里面其实很软的，这又是一个弱点！

    不经意的暴露了自己的弱点，这一点萧寒并不知道，抓住这一弱点，小狐狸在今后的日子里偶尔的都能占点上风，让萧寒无可奈何，

    普尔带着怨毒的眼神离去，萧寒也不在意他对自己的恨意，反正过了今晚，普桑国的天就要变了！

    这种睚眦必报的小人，留着只能给自己增加麻烦！

    那老国王要怪就只能怪他生了一个好儿子！

    萧寒与紫儿大摇大摆的进了普桑的王城，尽管从许多人眼神之中看出，他们是在担心这一对男女，但是没有一个人敢上前提醒她们，也许他们早已麻木了。

    萧寒虽然有钱，可这一次并不是旅游玩乐的，所以尽量不住高级的酒店，只住一些普通的旅店，要享受还在后面呢！

    普桑王城能有多大，普尔世子在城门口被一男一女暴打的事情早已传遍王城，萧寒也不在意别人指指点点的眼神，领着小狐狸住进了一家名字叫做“客来居”的旅店。

    凑巧的是，那红衣和紫衣少女也在前面一步，住进了这家旅店。

第一百九十一章：普尔

    “红玉姐，她们也住进了这家客来居！”紫衣少女蹑手蹑脚的退开了红衣少女的房间，悄悄的走到红衣少女面前，伸手拍了红衣少女肩膀一下道。

    “啊！”红衣少女微微一惊，待看清楚是紫衣少女之时，才松了一口气道：“是你呀，怎么走路没声音？”

    紫衣少女翘了翘嘴道：“红玉姐，我都推门进来了，你都没有发现，想什么呢？”

    红玉刚才确实是在发愣，任务的难度之大超过了她的想象，这一次任务主要的行动人是她，见识过萧寒实力的她，原本有九成把握的她一下子锐减到一成都不到。

    望着好姐妹那戏谑的眼神，就知道这丫头定是想差了，说道：“没想什么，我们这一次出来可不是玩的，那个雨欣公主其实就是我们这一次的目标！”

    紫衣少女很聪明，漆黑的眼珠子一转便明白这其中的关键，担忧的道：“那个侍卫的实力好高！”

    “以我的实力，与那个侍卫最多只能是个平手，所以这一次任务太棘手了！”红玉微恼道，其实她心里清楚，她根本不是萧寒的对手，只是这么说是怕紫衣少女失了信心和士气，况且她自己还留着一分骄傲，没有对上，就永远没有胜负。

    “那好办呀，红玉姐你拖住那个护卫，我去就那个雨欣公主不就行了？”紫衣少女天真的道。

    “光救出雨欣公主是没有用的！”红玉叹息一声道。

    “我们不是救人，人都救了不就完了吗？”紫衣少女初出茅庐，不知道内情，不解的问道。

    “雨欣公主已经被那个护卫控制住了，变成了奴隶，奴隶契约就在那个护卫身上，救了公主。拿不到契约，很容易会找到我们的！”红玉解释道。

    “原来是这样！”紫衣少女紫怡恍然大悟道，“难怪雨欣公主怎么也不肯跟那个普尔世子离开！”

    “这只是其中一点，那个普尔也不是什么好东西！”红玉对那个普尔的行为也是不喜。

    “嗯，那个普尔一定是对雨欣公主动了歪心思，这个人一肚子坏水！”紫怡也跟着忿恨不已道。

    “这个普尔最多活不过明晚。也许明天普桑国就要大乱了！”红玉道。

    萧寒与小狐狸各自要了一间房，两间房连在了一起，然后叫人送了些吃食。用过了之后，小狐狸回房休息。萧寒自己则养精蓄锐，今晚他就要夜探普桑国的王宫，再当一回大盗！

    普桑国地王宫不大，就在城南，很好找。普尔世子今天在城门口丢了这么大的一个脸，回去自然是暴跳如雷。叫嚣着要报仇，可是普桑国只有一个圣阶高手，还专司保护他老子，除非他老子死了，他才能指挥的动。

    火气大了，自然要泄火了，身为一国世子，身边断然不缺女人，今天火气特别的大，一口气叫了四个女人一起伺候。正当他将四个女人压在身下。搞的高潮迭起的时候，煞星从天而降！

    “啧啧。不错，居然能连御四女，本钱不错！”萧寒面带和煦地笑容，朝普尔身下那如同蚕豆粒大的小弟弟“啧啧”几声感叹道。

    “你，你，你是怎么进来的，来人啦，抓刺客！”普尔惊地魂飞魄散，顾不上自己全身赤裸，春光露体，惊恐的高喊道。

    喊了半天，居然没有一声响应，普尔一张英俊地脸本来就没了人色，这下更加惨白了，浑身如筛糠般的颤抖着，那四个少女更是相互搂抱在一起，面色恐惧的朝萧寒望着。

    “加罗大人，我以后再也不敢，雨欣公主是您的，你要什么我都给您，只求您不要杀我！”普尔叩头如捣蒜的道，在脆弱地生命面前，什么贵族的尊严都是可以践踏地。

    萧寒摇头叹息一声道：“早知如此，何必当初呢？”

    “我不是人，我是败类，我是禽兽！”普尔惊慌失措的说道，并伸手使劲的扇自己耳光。

    高高在上，作威作福的世子殿下这样跪伏这样一个男人面前，如此作践自己，就为了保住一条性命，这落差实在是太大了，四名刚刚被普尔蹂躏过的少女都看的呆了！

    她们想不明白，为什么这个随时可以折磨自己的世子殿下居然也有害怕的人，他哭饶求命的丑态一辈子都难以忘记！

    “可是我现在得罪了世子殿下，该怎么办呢？”萧寒戏弄的问道。

    “没事，我不追究！”普尔慌不择言道。

    “要是万一你将来要来找我报仇呢？”

    “不会地，不会地。”普尔跪在地上，连连摇手道。

    “可是我的原则一项是将麻烦扼杀在萌芽之中，最喜欢做地事情就是斩草除根！”萧寒幽幽的，带着无限惋惜的语气缓缓的说道。

    “不，不要杀我，我可以给您很多金币还有美女，您要是愿意做官的话，我可以让你做普桑国的兵马大将军！”普尔连连许诺道。

    “区区一个兵马大将军，我还不在乎！”萧寒冷笑道。

    “那您想要什么，只要您能不杀我，我什么都给您！”为了保命，普尔什么都豁出去了，反正他是普桑国的世子，有命在，权势就在，金钱美女自然很容易得到。

    萧寒决定先不杀这个窝囊废，得先把普桑国抢劫一番，有普尔这个王国世子引路，他可以从容不迫的将普桑国的财富据为己有。

    强盗，果然是一件十分有前途的工作！

    普桑立国也有几百年了，因为没有战争，积蓄甚是可观，萧寒的风城现在还是个吞钱的怪兽，金币是只进不出，萧寒进魔兽森林的目的之一也是为了搞钱高级地魔核出来好买些钱。贴补一下风城的建设。

    横扫了普桑国的国库之后，萧寒又胁迫普尔打开了王室的密库，普桑国就普尔一个世子，没有什么王位继承人争夺，老国王体弱多病，精力有限。因此早早的交代了后事，所以普尔对王室密库的所在十分清楚！

    普桑国虽小，几百年下来倒也有不少珍藏。有几样不错地高阶魔法道具正是萧寒想要的，眼看着自己手下的人才越来越多。可每次奖赏都是金币，这未免有些太那个了，他白手起家，底子薄，这些东西正是他所需地。自己用不着，奖励给下面的人也是好地。

    普尔虽然心疼的在滴血。萧寒这一洗劫，普桑国彻底的回到了几百年前，若能渡过明天，要恢复元气，起码要一百年以上！

    自己怎么就招惹上这个煞星呢？要不是听说那雨欣公主美的媲美神界的女神，自己歪心一起，怎么会有如此巨祸降临！

    这一次若能保住性命，一定洗心革面，做一个好地王国继承人！普尔心中暗暗发誓！

    萧寒并不知道普尔此刻心态居然有了巨大的变化，浪子回头金不换地事情居然会出现在普尔的身上。

    在心中发过誓言的普尔如同心中所有的包袱。神态也变得轻松了起来。

    萧寒也没有想到自己这一番逼迫和洗劫居然促使这个浪荡的世子完成了一次蜕变。当看到普尔神态愈发的轻松起来，眼神也恢复了一丝神彩。心中不由的起疑，就这么一会功夫，一个人的变化如此之大？究竟是什么给了他这样的变化，心中原本想要斩草除根的想法居然产生了一丝动摇！

    当萧寒完成洗劫，正在犹豫要不要杀掉普尔这个窝囊废之时，但见普尔居然似乎有些明白他心中所想似地，再一次跪倒他面前。

    这一次不是求他绕过他地性命，而是说了一番话，这一番话推翻了萧寒原先的决定，也改变了普尔地一生！

    “普尔请加罗大人看在普桑国百姓的份上手下留情！”普尔虽然跪在地上，但是那先前的懦弱与卑谦仿佛从这个人身体内抽了出去，取而代之的是一个从来都不认识的普尔。

    “你是在为你自己求饶吗？”萧寒冷声问道。

    “不是，加罗大人可以随时处死普尔，普尔先前所犯下的罪孽，百死都不足以偿还！”普尔道。“那你是什么意思？”萧寒冷冷的看着普尔，有些不解。

    “王室密库里的任何东西加罗大人都可以拿走，但是国库里的金币普尔恳求加罗大人留下一半，另外一半加罗大人若是信得过普尔，日后由普尔偿还！”普尔道。

    “像你这样的人，还有人相信你吗？”萧寒嗤笑道。

    “以前的普尔绝对不可信，但是现在的普尔绝对可信！”普尔斩钉截铁道，心灵蜕变后的普尔身上隐隐的露出一丝王者的气质来！

    “你觉得我该相信你吗？还是杀了你以绝后患来的更好呢？”萧寒问道。

    “加罗大人只身带着雨欣公主逃亡数千里，还能闯下如此名声，普尔甚为佩服，雨欣公主对加罗大人的信任也令普尔十分的嫉妒，所以……”

    “别拍马屁，我不喜欢听这些废话！”萧寒粗暴的打断普尔拍马屁的话道。

    “以加罗大人的身手要想取普尔的性命易如反掌，所以普尔觉得加罗大人应该相信普尔！”

    “你不觉得你现在自信过了头吗？还是你现在有所依仗？”萧寒冷笑道。

    “没有，我现在就跪在大人面前，大人要去普尔的性命易如反掌，就算有所依仗，也来不及的了。”普尔平静的道。

    “好，倘若你今后真的改过自新，勤政爱民的话，我今天饶你一条性命也算是积了功德，倘若你死性不改的话，下场就不仅仅是死这么舒服了！”虽然普尔这个人先前给他的印象极坏，但是现在他居然能说出这样一番话来，与先前的懦弱判若两人，若不是自己一直提溜着，还以为是中途让人给掉包换人了呢！

    “多谢加罗大人，普尔一定痛改前非！”普尔深深的一跪道。

第一百九十二章：送上门的英雄救美

    萧寒是个谨慎的人，须知人有的时候为了保命，什么话都说的出来，普尔的转变实在是太快，有些让人感到不真实的感觉，但是他又听得出这个人刚才说的话的确是出自肺腑之言，不似有作假的嫌疑。

    普尔知道能不能保住性命就看眼前这人心中的一个念头，没有人想死，他当然想活下去！

    “普尔，你说的话我如何能相信呢？”萧寒沉声问道。

    “我可以发誓！”普尔实在想不到任何可以取信于萧寒的理由，唯独这一条。

    萧寒知道苍茫大陆上的人极重誓言，尤其是贵族，贵族一旦违背了自己的誓言，不但在贵族圈子里没有面子，而且还会被人鄙视，严重的还会成为公敌，不过这都是表面上的东西，有实力的贵族又怎么会让人知道自己背誓呢？

    所以誓言并不可靠，在萧寒看来这世上没有可靠的东西，除了契约！

    契约实际上就是一种规则，除非一个人拥有了打破规则的力量，否则他都得在规则的约束下行事，不能有一丝的逾越！

    控制了普尔，就等于控制了普桑国，普桑国虽然与风城隔着千山万水，可如果在这个时候埋下一颗闲置的棋子，也许将来会有大用！

    无论做什么，一切都是为了将来！

    “普尔，你若是肯归顺与我，那今日就可饶你一命！”萧寒沉声的说出了自己思考之后的决定！

    普尔一呆，却没有想到对方会提出这样一个要求，这岂不是要自己将普桑国送给对方？

    “你放心，普桑国还是你的，区区一个普桑小国我还不稀罕！”萧寒看出他眼神之中的挣扎道。

    “加罗大人此话当真！”普尔眼神一亮道。

    “我说话算话，还可以将这些话都加到契约中！”

    “普尔愿意归顺大人！”普尔猛吸了一口气。再一次拜服在萧寒脚下。

    “很好，明天我就会离开普桑国，等有需要的时候，我会派人联系你的！”萧寒道，“记住，与你联系地暗号是地球”

    “地球？”普尔莫名所以道。

    在萧寒的要求下，普尔向风神起誓，与萧寒签订了主从契约。从此效忠萧寒，永无二

    不管普尔是真心还是假意，他都逃不脱萧寒的手掌心了。就算他日后想要抹去这段不光彩的经历也没有办法，除非萧寒意外死亡。否则他到死都只能为萧寒服务！

    既然成了自己的人，萧寒也不能让他过于寒碜，留下一半金币，还有那些不是很珍贵的王室密库收藏也都一并留了下来，只取走了几件高级货色。

    小狐狸睁开双眼。好奇的嗅了嗅粉嫩的琼鼻，似乎想要从刚刚归来地萧寒身上发现什么。

    “小狐狸。在本侯身上闻到了什么？”萧寒好笑不已的道。

    “你没有杀人？”小狐狸异常惊奇的问道，每次出去，萧寒身上都带有一丝血腥味儿，怎么这一次干干净净地，难道说，他杀人之后去洗澡了？

    “杀人，本侯为什么要杀人？”萧寒微微一笑道，知道小狐狸为什么奇怪了，自己做了一件与平时行为不太一样的事情，自然被人怀疑了。

    “你每一次出去不都是那个吗？怎么这一次……”小狐狸俏脸红扑扑地。那媚到骨子里的神态令人忍不住扑上去就啃上一口。尤其现在孤男寡女共处一室的时候，更显暧昧！

    “本侯可是好人！”萧寒哈哈一笑道。

    “你要是好人。这世上就没有好人了！”小狐狸呼呼的道。

    “那你是说本侯不是好人啦？”萧寒桀桀一笑，声音仿佛从九幽之地传出，带着丝丝严寒。

    虽然不是第一次，但是小狐狸每次见到萧寒这一副面目都忍不住小小的心脏轻微地颤抖几下。

    “你，你想干什么？”小狐狸语带颤音的猛地缩了缩小脑袋道。

    “你说呢？”萧寒猛地一把将小狐狸抓了起来，然后翻过身来。“噼噼啪啪”的声音顿时响起来，小狐狸那仅仅只覆盖了一层细纱的圆挺的翘臀上霎时间落下了将近一百多下。

    “呜呜，每次都是这样……”小狐狸一边喊疼，一边呜咽的控诉对萧寒的强烈的恨意！

    “谁让你的小屁股这么诱人呢，每次都引诱的本侯忍不住打下去！”萧寒嘿嘿的笑了起来。

    小狐狸圆圆地翘臀，皮肤嫩滑，又有弹性，打起来手感十分强烈，而且越打越翘，他都有些爱上这项运动了！

    小屁股上传来火辣辣地疼痛，小狐狸恨恨的望着萧寒从自己房间里去。

    今晚别想躺着睡觉了，小狐狸趴在床上幽幽地叹息一声，这样的日子还不知道有多长！

    这个萧寒太坏了，不知道人家的屁股是最敏感的吗，他为什么总是打人家的屁股呢？难道他喜欢人家的屁股？

    想到这里，小狐狸忍不住扭过头去，朝自己那红红挺翘的臀部望了过去，很诱人吗？男人的思维真是令人难以费解！

    另外一边，红玉和紫怡两位少女也都心思重重，有些睡不着。

    “红玉姐，咱们怎么办？”任务太难了，让这个一直无忧无虑生活的少女产生了一丝忧虑。

    “不知道，要得到那护卫身上雨欣公主的奴隶契约的话，就必须靠近他，才能知道他把契约藏在了何处。”红玉一直在思考这个问题，神教给她们提供的情报并不是很多，而且这是一次历练，如果她们完成了的话，就有机会入选成为神侍者，这是自然神教内很崇高的一个职位，并且还会得到自然女神的赐福，这样的机会可不是每个自然神教的教徒可以得到的。

    红玉比紫怡年长几岁，也多几年的经验，实力也强，所以任务大半都挑在她的肩膀上。

    “紫怡，情报上说那个护卫十分的好色，不如你……”红玉本不想说出这个办法，可她所能想到的也只有这个办法成功的可能性最大。

    “红玉，你让我去色诱他？”紫怡惊的跳起来。

    “不是直接色诱，而是安排一场英雄救美，这样你就可以暂时跟在他身边，伺机而动，而我则可以暗中跟随，一遍随时可接应你。”红玉说出心中的计划道。

    “为什么是我？”紫怡没有多想，但是一想到自己要去面对那个男人，还可能要被对方揩油、吃豆腐，心里就不舒服！

    红玉也很歉意，但是计划“救美”中的人她不合适，一是她很可能被萧寒认出来，二来，她的实力很容易暴露，紫怡实力不强，而且单纯，心思不复杂，反而能勾起男人的保护欲望，不容易暴露！

    “好了，紫怡，为了任务，你就牺牲一下，一旦情况有变，我会立刻终止计划的。”红玉劝说道。

    “好吧，红玉姐，你可一定要及时出现呀，不然我可要被那人欺负了！”紫怡对红玉的话深信不疑的道。

    “放心吧，我就跟在你们后面。”红玉宽紫怡的心道。

    “嗯。”紫怡单纯，没有看出红玉的眼神中已经有了一丝别样心思。

    神侍者的名额有限，紫怡的出身比她好，虽然她天赋很强，修炼至圣阶，才在神教中拥有了一点地位，但比起紫怡来，红玉只能是个陪衬，这一次任务历练说白了就是借她的手给自己积累些功绩，好为她以后铺路！

    紫怡既是她最好的姐妹，又是她入选神侍者最强的竞争对手，如果能让紫怡失去入选神侍者的资格，那自己起码有九成把握能通过神侍者的选拔，虽然这么做的风险巨大，她可能要面临紫怡背后人的报复，但一旦她成为神侍者，地位就大不同了，权力和地位都将唾手可得，到时候何须惧紫怡身后的那人！

    入选神侍者最重要的条件之一，必须是纯洁的处女之身，如果不是了，一切都将不可能！

    紫怡根本没有想到，这个从小对自己非常爱护关怀的红玉姐姐居然对自己产生了别样的心思，早已不是以前那个单纯爱护她的红玉姐姐了！萧寒并不知道前面道路上还有一场专门设计好的“英雄救美，以身相许”的任务在等着他，从小狐狸房间退出之后，返回自己房间，先压了压欲火，蒙头睡下！

    因为急于赶路，萧寒每天都起的比较早，小狐狸还是贪睡的年纪，但人为刀俎我为鱼肉，不得不早早的醒来，梳洗用饭，然后跟着上路！

    小狐狸的速度也被萧寒锻炼出来了，赶路的速度并不慢，尤其是萧寒，信奉的是人体的潜力无限的原则，所以有意识的用极限训练法刺激自己身体内的潜力，每天只要一点点进步，日积月累下来，那进步就相当可观了。

    尤其是在无人的地方，萧寒直接将小狐狸背在身上，朝前猛冲，速度比疾风巨狼还要快上三分！

    每次小狐狸都晕晕乎乎的从萧寒背上下来，好一阵子都找不到东西南北，好在这小狐狸体质不错，没有什么“晕车”的毛病，一路上居然还挺了过来。

    红玉和紫怡若非先行一步，恐怕还要落于两人之后呢，什么计划都没办法实施了！

第一百九十三章：一个好人

    萧寒自问自己是一个好人，但却不是大侠，路见不平拔刀相助的事情不应该是他过问的。

    小狐狸的耳朵很尖，都快比得上猎犬了。

    “前面有人在打斗！”趴在萧寒背上上的小狐狸捏了一下他的肩膀，在他耳边咋呼一声道。

    “我知道，我不喜欢管人家的闲事！”萧寒的早就知道了，可他根本没有打算去管，甚至还想绕过去眼不见为净呢！

    “去看看嘛！”小狐狸好奇心十分的强烈，拼命的在背上摇了摇道，胸前那对软肉挤压在萧寒的后背上，两人直接那薄薄的两层布帛根本挡不住热力的扩散，立刻就有了感觉，小弟弟有点要抬头的意思！

    “不去！”萧寒压下心中的旖旎拒绝道。

    “去不去嘛！”小狐狸换上甜媚的撒娇之声。

    “还是不去！”萧寒不受诱惑再一次拒绝道。

    “你要是去的话，我就给你那个！”小狐狸在萧寒耳边吐了口热气，并伸出香舌轻轻的添了一下萧寒的耳垂，媚声许诺道。

    小狐狸居然敢下本钱了，萧寒心中一乐，假装不明白的问道：“什么那个呀？”

    “就是那个。”小狐狸羞红了小脸，紫色的明眸中荡漾着水波道。

    萧寒继续装傻充愣道：“什么那个呀，你倒是说明白呀！”

    “就是那个，你这个坏人！”小狐狸又气又羞的在萧寒耳边声若蚊虫似的说了几句，便趴在背上再也抬不起头来了。

    “嘿嘿……”萧寒听了之后得意的笑了起来。

    “你这个坏人，非得逼着人家把那羞人的话说出来！”听到萧寒的笑声，小狐狸恼怒的在萧寒的背上连锤了好几下，只是萧寒的身体早已如同钢筋铁骨，小狐狸这几下还不如给他挠痒痒呢！

    “本侯可没逼着你说，是你主动说出来的，可不许反悔哟！”萧寒乐不可支地大笑不已。

    打斗就在前面，萧寒将小狐狸从背上放了下来。虽然答应她去看看，可也不能就这么莽撞的过去，谁知道前面会不会是一个陷阱呢？

    陷阱虽然不是，可也差不多了！

    十几个凶神恶煞的佣兵正在围攻一位紫衣的少女，紫衣少女一身衣物早已破损不堪，佣兵们一边发出淫笑，一边紧紧的将她围在中间，紫衣少女头发早已散乱，脸色苍白，香汗淋漓。眼神之中不时的露出绝望之色，但之后又紧咬银牙一次又一次的打退佣兵们的进攻。

    小狐狸一见是个女的被围攻，就撺掇着萧寒冲上去救人。

    萧寒不为所动。“英雄救美”这种好事都能让自己遇到，尤其在这荒郊野地里的。孤身一个女子被十几个佣兵围攻，这本身就很诡异！

    越是诡异地事情就越不能轻易的掺和进去，这一路上萧寒招惹的事情已经够多了，他不想主动去招惹什么！

    “胆小鬼，你不去救。我去救！”不知道是小狐狸太过于冲动，还是真地想要救人。跟萧寒一赌气就想跑过去救人！

    “站住！”萧寒岂能让她如愿，一把就拽住了小狐狸的胳膊。

    望着萧寒一张生气阴沉地脸，小狐狸怯生生的道：“不救就不救嘛，干嘛对人家那么

    这小妖精，给三分颜色就能开染坊，这其中有自己过于纵容也不无关系。

    直觉告诉萧寒，被围攻的少女有问题，那十几个围攻的佣兵也有问题，问题还不小，佣兵们可能是因为怜香惜玉。想生擒活捉那紫衣少女。因为采取的是消耗战，企图将少女地精神和气力全部耗尽。然后在一句成擒，但换个解释，就是这些佣兵们害怕伤了紫衣少女，每每杀到要害之处，却硬生生的回招，从佣兵们脸上地神色和他们手上的动作，显然自相矛盾，而那紫衣少女总能在最危险的时刻绝处逢生，是本身潜力的爆发，还是佣兵们手下留情！

    这方圆数十里之内就两伙人，没有别的什么人了！

    “走！”萧寒灵机一动，拉起小狐狸就要离开。

    “哎，不是要救人吗？”小狐狸被萧寒拉起身，惊讶的问道。

    萧寒神秘的一笑道：“人是要救，但不是现在！”

    “可是……”

    “没有什么可是，记住你的身份可是本侯的奴隶！”萧寒打断小狐狸的话，将她拉出好远，渐渐没入紫衣少女和那十几个佣兵地视线之外！

    “这是什么？”小狐狸十分好奇地看到萧寒从空间戒指中取出一根圆筒状的东西并放在眼神上瞄来瞄去问道。

    萧寒则不予理睬，因为他看到了一副奇异地景象，也证实了心中的猜测！

    这十几个佣兵跟紫衣少女在演戏，他们刚一出视线，佣兵们的动作便缓了下来，紫衣少女脸上也没有那种惶急的神色，只是打斗还在进行，但局势已经没有那么岌岌可危了！

    “让我看看！”小狐狸想要从萧寒手中抢过单筒望远镜，却眼前一花，东西已经到了萧寒的空间戒指中了！

    “东西呢！”小狐狸不满的质问道，这东西她可是第一看到，好奇的不得了，可萧寒就是不让她看，甚至连摸一下都不可以，简直吊起了她的全部好奇

    单筒望远镜可是好东西，不过萧寒不知道玻璃的制造工艺，所以只能利用天然无色的水晶打磨而成，十分的精贵，而且在军事上的用途甚重，秘密只有掌握在自己手中才能比对手多占一分先机，所以他是绝对不能让小狐狸见到这东西的，这东西制造的原理太简单了，若是让兽人一族得到了，那对人类来说就打破了一点点平衡，这一点点平衡就会死上无数人，萧寒自己是人类。所以自私一点也是应该的。

    “这不是你可以看的东西！”萧寒道。

    “不看就不看，有什么了不起的！”小狐狸嘟囔着鲜红的小嘴，就像一个任性的小孩子地使劲的踢了踢脚下的嫩草，不满和不甘都写在了小脸上。

    “小妖精，本侯是不是好人？”萧寒突然笑了笑问道。

    “侯爷当然是好人了！”小狐狸挤出一点笑容道。

    “既然本侯是好人，岂能见死不救呢？”萧寒笑问道，“你说呢，小狐狸？”

    “你打算救那个紫衣少女？”小狐狸还以为先前萧寒只是为了敷衍自己才这么一说的，却没有想到萧寒会当真要去救那个紫衣少女！

    “为避免那些佣兵们报仇，你说我们该不该隐藏一下身份呢？”萧寒继续道。

    “蒙面！”小狐狸这回聪明了。一下子就道出了萧寒心中的想法。

    “可是就算蒙面了，我们这一身衣服？”小狐狸细心的提醒萧寒道。

    “小妖精蛮细心的嘛！”萧寒赞了一句道。

    “人家好歹也是女孩子嘛，谁像你们男人呢。粗心大意的！”小狐狸得了赞美，开心不已道。

    萧寒笑了笑。没有说什么。

    两人迅速的换了一身行头，确定不会被认出来之后，这才悄悄的赶了回去！

    当萧寒与小狐狸蒙着面再临打斗现场之时，战斗似乎更加激烈了许多，那紫衣少女比刚才还要凄惨三分。身上也多处受伤了，鲜血淋漓地。神智也显得有些不清，只知道疯狂的挥舞着手中的断剑，向佣兵们地包围圈冲击着，试图能够突围而出！

    “小美人儿，今天你是逃不出咱们爷们儿的手掌心地，乖乖的束手就擒吧！”佣兵首领肆无忌惮的大声叫嚣的朝被包围的紫衣少女道！

    “呸，我就是死也不会从你地，叛徒！”紫衣少女大骂道。

    “老头子早就该死了，他居然把佣兵团传给你这么一个乳臭未干的小丫头，让老子给你打工。兄弟们早就不服了。今天你若是从了我，佣兵团我来当团长。比老头子在地时候一定要好！”佣兵首领大声道。

    “呸，你个人面兽心的东西，我爹生前待你如亲生，我更是尊称你一声大哥，你就这么报答我爹的？”紫衣少女大声喝斥道。

    这些话都一字不落的落入前来救人的萧寒跟小狐狸耳中，若非萧寒没有在望远镜里的那一通观察，这些话恰好将他一开始心中的疑团都解释了，所以说，听到的未必就是真的，若非自己多了一个心眼，或者小狐狸不求自己多管闲事，今天八成会掉进这么一个陷阱当中！

    “佣兵团的江山都是我给他打下来地，他凭什么把佣兵团传给你，你能给佣兵团带来什么？你能领导佣兵团吗？”

    紫衣少女一边要与对方驳斥，一面还要应付随时都可能地刀剑无眼，悲愤不已道：“佣兵团你已经得到了，为什么要斩尽杀绝呢？”

    “哈哈，这就叫做斩草要除根，难道我会让你有机会找我报仇吗？”那叛徒首领笑道。

    “好，好，我爹和我算是瞎了眼了，当年怎么就救下你这么一个白眼狼！”紫衣少女带着满腔浓烈的仇恨，挥舞着手中地断剑，发了疯似的冲向叛徒，自知自己今天难逃毒手，便想着与叛徒同归于尽！

    萧寒出手了，因为剧本要求，他在这个时候就应该出手，众佣兵们只看到一道从眼前青光闪过，紫衣少女已经站在了包围圈之外，身边还多了一个青衣蒙面人。

第一百九十四章：小女子紫怡

    “什么人？”佣兵团为首的叛徒眼神之中露出一丝惊恐，望着救出紫衣少女的萧寒问道。

    “一个好人！”萧寒将自己的声音变得沙哑低沉回答道。

    虽然萧寒一出场就镇住了众人，但对方似乎仗着人多并没有害怕，那为首的道：“似阁下这般藏头露尾，不敢以真面目示人的人会是一个好人？好叫人难以置信！”

    “在下面容丑陋，怕吓着你们，但是我的确是一个好人！”萧寒眼珠子一转，便道。

    “哈哈……”对方人群中一阵狂笑，一个身高逾两米的壮汉，赤裸着上身走上前来，只见那上身前胸后背上竟有数十道伤痕，有好几处竟然是被人砍翻了肌肉，再看那脸，活脱脱一个地狱厉鬼还阳，不仅丑陋无比，满口的黄牙呲在外面，嘴角抽动之下，腮边的肌肉一颤一颤的。

    “阁下比我这位兄弟如何？”为首的指着这如同厉鬼般的佣兵嘲讽似的问道。

    萧寒叹息一声，幽幽的道：“我不如他！”

    这话回答的可有歧义了，究竟是萧寒的相貌还不如这佣兵，还是他比这佣兵还好一些，却不敢以真面目示人，胆量不如这佣兵！

    “既然阁下知道，为何还要多管这闲事？”为首的佣兵指着惊魂未定的紫衣少女，朝萧寒道，“将这个女人交给我们，今天的事情我们就不追究了！”

    既然决定救人，自然不能将人再送回去，剧本里都已经规定好了。不按剧本走，导演费的一番心力岂不是白费了？

    “我既然已经救下了她，自然不会再将她置于你们之手！”萧寒看了一眼还在喘息恢复的紫衣少女平淡地对那佣兵首领道。

    “阁下是非要插手管我们紫风佣兵团的家事了？”佣兵首领刷的一下子脸就拉了下来！

    他们本来只是一群被人用高价请来地演员。只不过不知道眼前这个人可是杀人不眨眼的煞星，一出手就要人命，若是知道这些，打死这些人是不敢接这么一个活的！

    这年头没有任何一个金币是好挣的！

    这个是事后佣兵团首领劫后余生地一番领悟。但是他现在还得按照剧本走下去！

    “我不管你是家事还是国事，我只看到你们这么一大群男人欺负一个女人！”萧寒道。

    小狐狸紧赶慢赶的才赶了上来。等到她赶上来地时候，发现萧寒早已控制了场面，没她什么事儿了，翻了翻白眼，心中不由的腹诽道。这死人萧寒求你的时候死活不肯救人，不求你的时候。倒是动作忒快，八成是看上人家美貌了！

    果然，小狐狸朝那紫衣少女投过去一瞥，那我见犹怜的小可怜模样真是令人心疼不已，同站在女人地角度，都不由的有些嫉妒，男人就喜欢这样地，装可怜的女人！

    “这个女人是我们佣兵团的人，怎么处置她是我们的家事，轮不到你们来管！”佣兵中走出一个嚣张的高级剑士。冲着萧寒与小狐狸就是一通指责道。

    “我怎么听说她是你们老团长的女儿。你们佣兵团的合法继承人？”小狐狸抢先质问对方道。

    “胡说，她是老团长的女儿不假。但老团长生前早有交代，将佣兵团交给我们副团长，并且将女儿许配给他为妻，这些所有佣兵团的兄弟都可以作证！”

    “不错，我们都可以作证！”佣兵们顿时一起起哄的道。

    他们以为凡事都要占个理先，就算要颠倒黑白，起码也得在道理这一层次上要过地去，不然这世界早已乱套了！

    实力为尊地世界也需要起码的秩序。

    “你们胡说，我爹哪有把我许配给你这也人面兽心地畜生！”紫衣少女听了之后，气的娇躯颤抖不已，那带着强烈仇恨的眼神似乎要把眼前这十几个佣兵生撕了不可。

    虽然是在演戏，可被人骂成畜生，男主角的佣兵首领面子上有些难看，不过拿人钱财，替人消灾，这戏还是要继续唱下去的，不然哪有钱可赚？

    下面该到图穷匕见了！

    “哼，死丫头，我为你爹卖命十几年，原指望你爹死后，我就能当上团长，却没有想到，你那糊涂的老鬼爹居然让你当团长，你会什么，你知道佣兵团需要什么？将佣兵团交到一个什么都不懂的小丫头手上，你爹这是老糊涂了！”佣兵首领饱含怨毒的语气冲着紫衣少女道。

    “是你心术不正，攀附权贵，若非如此，爹又怎么会不把佣兵团交到你的手里！”紫衣少女大声道。

    “我心术不正，这些年你和你那死鬼老爹安逸富足的生活哪来的？我攀附权贵，如果不这样，佣兵团如何能生存发展壮大，小丫头，你太天真了，跟你那死鬼老爹一样天真！”佣兵首领嗤之以鼻道。

    剧情设计的还挺复杂的，看来演这一出戏，这些人对自己还挺上心的，他们想要从我身上得到什么呢？

    钱财？不过，萧寒这一路上是抢劫过不少贵族，空间戒指中值钱的玩意堆成了一座小山，还有数量多的不知道的金币，可以说是一座一动的金库也不为过分。

    不过想想，这个目的也不太可能，以前不是没有人打过这个目的，不过他们没有达到目的，反而被萧寒反抢劫了，难道说这些人聪明了，改使用计谋了？

    美人计？萧寒无意的瞥了紫衣少女一眼，倒是生的楚楚可怜，小模样还挺周正的，是一个美人胚子。不过还没有完全长成，这种没有绽放的花骨朵，他是没有兴趣地！

    萧寒喜欢更成熟一点的女人。成熟女人的风情是青涩地少女不能比拟的！

    时间太短了，萝莉养成计划不太合适。

    剧本中，演戏的演员是不用死的，所以萧寒也没有打算杀死那些佣兵。显示了一下强大地实力之后，这些佣兵们就面如土色的按照剧本要求狼狈地退走了！

    危险解除了。下面该是肉戏了！

    “小女子紫怡见过两位恩公！”紫怡少女盈盈下拜给二人行了一个大礼道。

    “姑娘请起，路见不平拔刀相助，这是我们学武之人的本份！”萧寒撤下面巾，和颜悦色的虚抬双手道。

    “多谢恩公搭救，不然紫怡今天可就……”说罢。便低声抽泣了起来。

    萧寒给了小狐狸一个颜色，小狐狸立刻会意的取出一方干净的绢帕递了过去道：“紫怡姑娘不要伤心。一切都已经过去了！”

    “谢谢夫人！”紫怡接过手绢，抹去眼角地泪水道。

    小狐狸听到“夫人”二字没来由的一阵脸红，偷偷地瞥了萧寒一眼，发现并无反应，心中居然有一丝不悦之感。

    “紫怡姑娘接下来可又什么打算？”萧寒问道，完全按照剧本的要求。

    “这世上我就爹一个亲人，现在他死了，我也无家可归了！”说吧，又伤心的哭了起来。

    怪不得曹雪芹先生说女人是水做的，这眼泪说来就来。要是让他挤出几滴眼泪来。还得是风沙迷了眼睛才行！

    小狐狸对紫怡的遭遇大为同情，也没有纠正那一声“夫人”的错误。上前安慰道：“紫怡姑娘不必悲伤，可想到有什么去处没有？”

    紫怡低头想了想，然后缓缓的摇了摇头。

    萧寒心道，她要是有去处才见鬼呢，恐怕跟着自己就是她的最终目的吧！

    “那个加，加罗大哥，不如让紫怡姑娘先跟我们一起吧，一个单身女子，路上不安全的。”小狐狸道。

    小妖精，你倒是挺会做上道地，估计人家就等着你这一句呢！好人这小妖精做了，自己若是轻易答应了，反倒会让人起疑，地推脱一下再勉为其难的答应下来才好。

    “这样呀，可是我们是要去明岚帝国办事地，带着她不合适吧？”萧寒想了一下道，“不如到前面找个合适城镇，将紫怡姑娘安置在那儿怎么样？”

    小狐狸却不同意道：“不行，若是刚才那些佣兵知道了紫怡的去处，那岂不是又要置她于危险之地！”

    “我们是有要事的，雨欣！”萧寒不悦的强调了一声道。

    “我不管，我就要带着紫怡，这一路上连个伺候我的人都没有！”小狐狸不依道。

    “胡闹，怎么能让紫怡姑娘伺候你呢？”萧寒佯怒的训斥道。

    “只要恩公不弃，紫怡愿意跟着恩公，伺候夫人！”紫怡心中一喜，这雨欣好歹也是一个公主，身边不能没有一个人伺候，这等机会实在是太难得了。

    “你看，加罗大哥，人家紫怡都答应了！”小狐狸上前抓住萧寒的一只胳膊，不住的摇晃撒娇道，“你就答应了吧！加罗大哥，你不是最宠爱人家的嘛！”

    紫怡看的而有些目瞪口呆，不是说这雨欣公主被这个叫做加罗侍卫变成了奴隶的吗？怎么好像两个人是情侣关系，情报有误？

    不可能的，红玉姐的情报是神教给的，照理是不会错的，这里面一定有什么她不知道的秘密！

    “好吧，真是拗不过你这个小妮子！”萧寒叹息一声，一边早已偷偷的用余光观察这个紫怡了，看见她装出希翼的眼神之中闪过一道细微的光芒，就知道这个紫怡的目的不单纯，隐藏的可够深的。

    小小年纪就有如此演技，长大了还得了！

第一百九十五章：小狐狸的困惑

    红玉见紫怡成功的打入对方身边，二人结伴变成三人同行，不过她不敢跟的太近，她怕被萧寒发现，继而功亏一篑，一路上只是小心翼翼的远远的跟着，倒也没有被萧寒发现！

    萧寒没有想到自己没有等来拂晓组织的人，却被自然神教给盯上了，还莫名其妙的卷入了她们所为神侍者入选历练任务。

    难道说小狐狸的分量不够，引不起拂晓组织的兴趣？不能够呀！还指望通过拂晓组织跟它背后的精灵一族搭上关系的，现在看来，似乎达不成这个目的了！

    想起了自己答应伊芙娜帮她救出母亲这件事，萧寒觉得自己这一次进魔兽森林一定要探一探这个精灵一族！

    就算没有拂晓搭上关系，精灵一族也是要去的，萧寒暗暗在心中下了决定，只不过自己去了魔兽森林，小狐狸怎么办？

    这个问题他以前没有想过，现在却必须要想了！总不能把她也一起带入魔兽森林吧，那太危险了！

    小狐狸身上还有好多秘密是自己不知道的，为了营救她，连兽人联盟中的天狐一族都暴露了，这就说明小狐狸对兽人一族甚至天狐一族非常重要！

    既然非常重要，那兽人联盟肯定不会轻易放弃的！

    实在不行，交给兽人联盟换取兽人部落的一些珍贵的矿石也是一笔不错的交易。对于光明圣教，萧寒压根儿就没有想过，给了一个虚的空衔，就想让自己为其卖命，做梦吧！

    大陆南方的气候要被北方温暖和潮湿一些，不过此时已经是深秋寒风乍起的时刻，男方要比北方舒服一些，起码在南方还能见到大片的绿色，而在北方早已草木枯黄，有些地方积雪都已经数尺厚了。

    今年北方旱灾过后。又是雪灾，粮食短缺的问题更加严重，北方数国冻死、饿死的不计其数，易子相食的悲剧时有发生，风城也遭受了雪灾，不过早有准备，损失不大！

    进入明岚帝国。城镇开始密集了起来，做为大陆四大帝国之一，明岚帝国拥有将近二十一个行省，人口十亿。是四大帝国中人口最多的国家，因为在大陆南方。气候宜人，明岚帝国一直没有遭遇什么兵灾和天祸，人口迅猛增长这是自然地。

    明岚帝国的军队在四大帝国中也是最多的，一千万，说出来吓死人。不过战斗力却是在四大帝国中垫底，但是架不住人家数量庞大呀。所以明岚帝国在四大帝国中实力仅排在了啸龙之后！

    明岚帝国实行的是议会制，二十一个行省的总督拥有绝大的权力，皇帝某些时候只是摆设和象征，所以在明岚帝国，皇帝并不是最有权，最风光的一个。在明岚帝国最有权势地要数欧阳世家了，欧阳世家拥有明岚帝国三个行省的直接总督，紧跟着欧阳世家的行省总督有四个，可以说欧阳世家直接掌控了明岚帝国三分之一的实力，而皇族地苏迪文家只控制四个行省而已。而欧阳家还掌控了帝国的财政。以及议院大议长也是欧阳家地人。

    可以这么说欧阳家是明岚帝国太上皇也不为过分！

    相比闻言，大隐隐于市的叶家相对与啸龙帝国来声势弱了许多。不过能叶家能与欧阳家相提并论，成为大陆上四大世家家族之一，却有着不输于欧阳家的实力，不然欧阳家也不会选择与叶家结亲了！

    欧阳春是个心高气傲的人，年纪轻轻的，已经是大陆上站在金字塔顶端上地高手之一了，又是欧阳家内定的下一任家主，年少轻狂，生地一副风流倜傥的好相貌，自有他嚣张的本钱！

    前脚萧寒才离开啸龙帝国，欧阳春带着丰厚的聘礼就来到了上京城。

    叶家收下了聘礼，却告之叶珂离家出走了，并且添油加醋的将萧寒引诱叶珂的事情告诉了欧阳春，欧阳春一听，自己的未婚妻子居然跟人跑了，高傲的他如何能忍住，第二天一早便辞别叶府，追赶歌舞团而来！

    因为龙五的警告，叶家不敢对萧寒再下手，但叶家用的这一计借刀杀人却是厉害，而且这争风吃醋地事情，龙族即便是知道了，也不好插手！

    以欧阳春地速度很快就追上了往西而去的歌舞团一行，但是他没有发现萧寒地存在，却见到了美若天仙般的宁馨儿，以他风流倜傥的个性，顿时被宁馨儿的美貌迷住了，什么未婚妻叶珂都忘到脑后了，纠缠起宁馨儿来！

    宁馨儿早有心有所属，就算欧阳春生的貌似潘安，家世再好，她都冷眼视之，岂不料宁馨儿越是如此，欧阳春越是死缠着不放，搞得她不厌其烦，甚至雪影还与欧阳春大战过几次，欧阳春虽然也是小神阶高手，可他毕竟年轻，一位的修炼，战斗经验不足，哪里是雪影的对手，每次都被雪影打的满头大包，若非估计他身后的欧阳世家，早就将其打死打残了！

    这欧阳春也是贱骨头，知道雪影不敢杀他，便死乞白赖的继续纠缠，未几，居然给他闯出一个“痴情公子”的称号来！

    歌舞团的发生的这些事情，无法对外保密，尤其是宁馨儿和欧阳春这种在大陆上令人瞩目的人物，所以传播的速度很快，自然而然的也就传到了萧寒的耳朵里！

    小狐狸也知道宁馨儿跟他的那点事，眼看萧寒听了那些谣言后，心情不好，不敢轻易的招惹他，默默的跟着上路。

    多了一个累赘，萧寒只好买了两匹角马当坐骑，小狐狸和那紫怡一人一匹，他自己用双腿！

    “雨欣公主，加罗大人为什么不骑马？”紫怡对萧寒很感兴趣，对于萧寒这等有福不享，独特立行的人很好奇。

    “他习惯了。”小狐狸淡淡的回了一句。

    小狐狸这时候再看不出这紫怡小姑娘的动机不纯，她也不配做兽人的先知了。

    用小狐狸的话讲，这小姑娘还嫩了点，比她差远了。当然她自己也很嫩。

    “雨欣公主，加罗大人是剑圣吗？”紫怡骑在马背上问道。

    “算是吧。”小狐狸给出了一个模棱两可的答案。

    小紫怡似乎还没有听出来小狐狸这是在敷衍她呢，依旧百分之百的热情问道：“加罗大人今年多大了？”

    小狐狸一愣，这丫头莫不是看上这色狼了吧，扭过头来道：“你这丫头，问这个干什么？”

    小紫怡十分可爱状的吐了吐香舌道：“我只是好奇而已，加罗大人看上去年纪不大。实力却这么厉害！”

    萧寒虽然在前面走，后面这两个丫头的对话却一个字不落地进入他的耳中。

    “我也不知道。”这是小狐狸的回答，事实上这个问题她也想过，只是没有问过。

    “哦。”小紫怡眼神之中露出一丝失望之色。

    “你若是真想知道。自己问他就是，别开他表面上人还不错。其实就是一头大色狼！”小狐狸肆意地诋毁萧寒道。

    “色狼！”小紫怡惊呼一声，连忙掩口道，“那公主姐姐你……”

    小狐狸装出一副无奈的神情道：“没有办法，若不是没有他，我早就被人玷污。失去自由，甚至不在人世了！”

    “那加罗大人他有没有对公主你？”小紫怡脸色有些白道。似乎想到些什么。

    小狐狸幽然叹息一声，点头道：“嗯。”

    “那公主你怎么还……”小紫怡骇然的问道，难道红玉姐说的都是真的！

    “怎么还跟着他是吧？”小狐狸半真半假地说出了紫怡想要问出的话道。

    “嗯。”

    “我孤身一个弱女子，身边只有他一个人可以相信了，尽管他对我有企图，但是总比落到那些人手里好多了！”小狐狸道。

    “公主有没有想过要离开？”小紫怡顿时觉得自己这些日子细心的服侍已经打开了雨欣公主的心房，获得了对方地信任，不然她不会对自己说出这些话的。

    “离开，国破家亡，我还能去哪儿？”小狐狸茫然四顾道。眼神之中说不出地凄凉。

    小紫怡也是一阵沉默。虽然任务是让她们救出雨欣公主，可救出雨欣公主之后怎么办？她也不知道。是带回自然神教总部，让神教处置，还是其他，内心里她不想欺骗这样一个善良的公主，内心不断的挣扎着。

    小狐狸眼神余光扫过紫怡的脸庞，发现对方眼神之中居然有些复杂，心中不禁有些得意，小女孩就是小女孩，不费吹灰之力就让她相信自己的表演了！

    “公主，那你打算今后去哪里呢？”紫怡深呼吸了一口气问道。

    “去哪里？”小狐狸凄然一笑道，指着萧寒地背影道，“他去哪里，我自然也就去哪里了！”

    “公主，问一句我不该问的问题？加罗大人他喜欢您，爱您吗？”小紫怡盯着小狐狸地眼睛问道。

    小狐狸也没有想到这紫怡居然会问出这样一个问题，表情忽的一愣，有些不知道该如何回答这个问题了。

    她是他的奴隶，他是她的主人，有的时候又好像都能猜到对方的心思，小狐狸了解又不了解萧寒，两个人的关系很微妙，亲密而疏远，似朋友又似对手，有的时候又似爱人，他们之间突破了许多爱人之间都不能做的尺度！

    她自己都不知道自己对萧寒是怎样的情感！

第一百九十六章：折磨人的声音

    每天晚上那折磨人的声音几乎都令小紫怡难以入睡，她知道那种痛楚之中夹杂着一丝丝快乐的呻吟是什么？在神教耳濡目染之下，她也是知道一点男女之事的，这是加罗大人在折磨雨欣公主。

    可雨欣公主那脆弱的身体怎么经受的起加罗大人的折磨呢，小紫怡一知半解的在心里替小狐狸担忧着，翻来覆去的睡不着。

    红玉不敢太靠近她们三人，怕被萧寒发现，联络都是用暗记经行，紫怡已经十天没有见到红玉了，身边连个商量的人都没有。

    小狐狸每天晚上都是痛并快乐着，痛是萧寒每天晚上加诸在她身体上的疼痛，而快乐则是她发现自己居然有些享受和期待每天晚上这一时刻的到来！

    小狐狸的诱惑力是惊人的，特别是在相互的促进下，小狐狸的气质发生了巨大变化，时而清纯，时而妩媚，又清纯之中带着一丝妩媚，妩媚之中又含着一丝清纯，冰冷、热情、温顺，小狐狸让他几乎见识到所有的女人。

    这只小妖精正在萧寒的锤炼下向百变妖姬的方向不断蜕变着！

    也许一两天睡眠不足还不会引起别人的怀疑，但是连续几天下来，小紫怡几乎天天眼袋下垂，双目中红丝越来越多，这自然的引起了小狐狸的怀疑。

    “紫怡，你这是怎么了，今天脸色这么差，是不是病了，要不打镇上给你找个牧师看一下？”小狐狸没有想打自己每晚的声音才是引起紫怡睡眠不足的真正罪魁祸首。

    紫怡也不可能告诉小狐狸实话，道：“没事的，只是没有睡好。”

    “我看你好几天都这样了，不会是水土不服吧？”小狐狸问道。

    “有一点点，过几天就好了，公主不必担心我的。”紫怡顺着小狐狸的话道。

    小狐狸也没有紧着追问下去。只是把这件事告诉了萧寒，萧寒只是点了点头，算是自己知道了此事，连询问一句都没有。

    再有三天的路程就到魔兽森林的边缘了，魔兽森林在危险了，他肯不能带着两个累赘进去地，他不是也旅游的，是来修炼的。

    奇了怪了，除了这个叫做紫怡的居心叵测的小丫头，几乎没有什么势力找上他。难道说这小狐狸就一点不重要，兽人联盟的人呢？拂晓的人呢？怎么一个都没有见着？

    越是没有动静，越是预示着要有大动静了，平静比什么都可怕！萧寒一路肆无忌惮的杀人抢劫。目的还不是为了整出一点动静，将水搅浑了。却没有想到，成全了自己诺大名声之外，捎带还安全的进入了明岚帝国，眼看就要进入魔兽森林了，难道这些人看穿了自己地真正目的？

    可自己打算进魔兽森林修炼只是临时起义。也只有核心的几个人才知道，而且还是自己的红颜知己和女人。她们是绝对不会对外泄露半句地！

    如果自己的意图真地被那些人知道的话，接下来的三天应该是他们行动的最后时间！

    若是等到自己把人带入魔兽森林，那浩瀚无比的大森林之中，想找到一个人简直比登天还要难！

    有些天生习惯危险，萧寒就是这种人，以前安逸地生活，基本没有什么危险，所以还没有察觉到自己有这种天赋，预知危险到来，并感到兴奋的人。这个人肯定是为了战斗而生存地。

    一天后。她们来到一座叫空桑的小城镇，找了一家还算干净的小旅馆。住店后，萧寒将小狐狸叫进了自己的房间，有些事情到了必须要说的时候了。

    “本侯的主要目的是进入魔兽森林，对于你，只是捎带着看能不能与拂晓合作，用你跟他们背后的精灵一族换取些东西，但是现在看来，拂晓对于你这样一位天才少女先知并不感兴趣，所以你何去何从，将可能由你自己决定！”萧寒平静的说出了自己的目地和想法，也道出了小狐狸地真正身份！

    小狐狸并没有惊讶，双眼微微抬起，对视着萧寒问道：“侯爷是不是早已知道紫儿的身份“也不能算早已知道，只是对照一些消息情报猜测出来地，只是后来愈发肯定而已。”萧寒微笑的解释道。

    “那侯爷打算如何处置紫儿，还是将紫儿交给拂晓吗？”小狐狸有些紧张的问道，这关系到自己今后的命运，绕是她非普通人也不能平静若斯！

    “本来我打算放你走，不过以你现在的实力，恐怕连明岚帝国都走不出去，所以选择权在你手上。”萧寒道。

    “为什么不把紫儿交给光明圣教，侯爷不是光明圣教的圣骑士吗？”小狐狸暗自松了一口气，反问道。

    “那不过是一个空衔，本侯跟光明圣教没有任何瓜葛！”先不说风神跟光明神的关系，再就是他对这个光明圣教的反感，总觉得它就跟地球上西方的教廷差不多，两相比较起来，光明圣教似乎比西方的教廷那是半斤八两，都不是好东西！

    “侯爷就不怕光明圣教怪罪于你吗？”

    “这个不需要你来关心，你还是关心你自己的小命好了，我是不可能带着你进魔兽森林的。”萧寒冷冷的朝小狐狸瞥了一眼道。

    “那我怎么办，如果没有侯爷的庇护，我会被那些豺狼吞的连骨头都不剩的。”小狐狸幽怨的道，那眼神中意思是，既然你都把我带到这里了，可不能把我扔下就不管了！

    “那是你的事情，与本侯无关，到时候本侯可以给你自由！”萧寒道。

    “侯爷如此绝情，忘记了这一路上紫儿是怎么服侍你的吗？”小狐狸呜呜的低声抽泣起来。

    “你是本侯的奴隶，服侍本侯也是应该的。”萧寒硬起心肠道，说是无情，却还有情，小狐狸本质还不坏。甚至还很善良，但是这个吃人的世界，善良是不能生存的。

    “侯爷是紫儿见过地最好的一个男人，如果侯爷不嫌弃的话，就然紫儿最后一次服侍侯爷一次吧！”小狐狸倒也硬气，悄悄的抹干腮边的泪水，朝萧寒道。

    “这个，好吧。”萧寒望着小狐狸那坚定决然的眼神，心中不由的一软，居然答应了下来。

    一双柔嫩的小手轻轻的搭在萧寒宽阔的肩膀上。那健康地栗色肌肤，伟岸的身躯，在此刻的小狐狸的眼里却是分外地高大。

    多说男人最喜欢的是女人地身体，殊不知男人的身体对女人同样有着致命的诱惑。原因无他，异性相吸尔！

    除了一件内裤。萧寒就这么赤身裸体的趴在小狐狸的面前，享受着小狐狸给他带来地全身指压的按摩！

    小狐狸细嫩修长地手指在萧寒那结实的脊背上轻轻的按着，没按一下，萧寒都发出一丝轻微的舒服之吟。

    萧寒发现今天小狐狸按的手法与往日大不相同，不过却舒服胜似以往的百倍。暗暗观察了几下，发现身体内并无特殊的异样。反正她的奴隶契约还在自己手中，奴隶是不能伤害主人的，否则便会在规则之下痛苦的死亡，便闭上眼睛享受起这最后难得地一次温柔了！

    也许今后再也没有机会享受这小妖精地指压了！

    “侯爷，舒服吗？”耳边传来小狐狸软软的声音，萧寒下意识地“嗯”了一声。

    不多时，萧寒感觉到自己小腹下慢慢的温热起来，舒服，实在是太舒服了，这等指压之法应该让雪影她们也都学学。自己以后就有的享受了。

    小狐狸这指压之法岂是普通的手法。传自天狐一族的秘法，乃是一等一刺激情欲的最厉害的手法。而且还能让人在不知不觉间情欲亢奋起来，这比春药的简单粗暴要好上不知道多少倍，春药吃多了，容易有耐药性和伤身体，但是这个方法就不同的，经常做不但不会伤身体，还会缓缓的改善男性功能，这个方法自天狐一族消失之后，再也没有出现过，想不到这小狐狸居然还会，而且第一次就施展了在萧寒的身上！

    这种方法还能让男人渐渐的迷失在情欲当中，甚至不能自已，成为一匹只知道交合的种马，所以这种手法让人既爱又恨，男人们更是对其抱着极其复杂的心态。

    任何一法用之正则正，用之邪则邪，这就好比鸦片，吸食少量能够有镇痛的效果，大量吸食则成毒品了。

    “侯爷，紫儿的手有些酸了，歇一会儿好吗？”小狐狸充满诱惑的声音再一次想起。

    “不要歇，继续按！”萧寒正感舒服呢，怎么能停下来呢？

    “侯爷，后背按好了，不如咱们按前面吧？”小狐狸提议道。

    “嗯，好。”萧寒想也没想就翻身过来。

    眼见萧寒闭着眼睛，小狐狸有些激动的脸色潮红，手有些轻微颤抖的朝萧寒胸部按了过去。

    一遍又一遍的过去，小狐狸都刻意的回避了两腿之间的昂藏巨物，直把萧寒按的舒服的呻吟出声。

    “小妖精，你这手法不错，有机会教一教本侯。”

    这萧寒好强的意志，居然到这个时候还清醒着，教自己手法的那天狐一族的长老可是说过了，一刻钟之内，男人无不欲火焚身，俯首帖耳，可萧寒居然挺过三刻的时间，还能保持清醒，意志超出常人的三倍！

    小狐狸心中惊讶之下，含含糊糊的答应了萧寒的请求，继续按起来。

    小狐狸的手法越来越慢，但是给萧寒的感受却是越来越强烈，浑身如同置身温泉之中，舒服的不得了。

    “侯爷，让紫儿伺候的您更舒服些吧？”小狐狸的声音中荡漾着丝丝媚意，撩拨的萧寒心里痒痒的，他此刻心里有火，想发泄一些。

    “嗯，好。”

    小狐狸闻言，手上的动作更加缓慢了，一只小手轻轻的朝那小萧寒缓缓的移了过去，隔着内裤，轻轻的将他捏在手中。

    萧寒的胸前除了一只柔嫩的小手之外，又多了一条香嫩的舌头，它不断的在赤裸的身体上游走着，一次一次的将萧寒带进一个非常奇妙的境界。

    萧寒完全沉迷了，他根本不知道小狐狸已经突破尺度，并且将自己男性躯体完全的展现在她的眼前。

    “侯爷，如果让那些人得到紫儿的花冠，紫儿的花冠宁愿献给你！”小狐狸在心中默默的念道。

    当那一双柔嫩小手堪堪一握的巨物进入小狐狸身体里的那一刹那，萧寒猛的惊醒，看到的确是一缕鲜红色的血液顺着自己大腿根部流淌了下来。

    “小妖精，你！”萧寒惊讶的抬起头来，吃惊的道。

    小狐狸强忍着破身的疼痛，露出一丝开心的笑容道：“侯爷，您是紫儿的第一个男人，也是最后一个！”

    “为什么要这么做？”萧寒不解。“侯爷不是想要得到紫儿的花冠吗？”小狐狸问道。

    “那只是本侯的一时好奇而已，并没有那个想法。”萧寒连忙辩解道。

    “侯爷知道吗，狐女的花冠还有着一种特殊的能力，只有在狐女本人自愿的情况下，才能做到。”小狐狸道。

    “什么能力？”

    “嫁接，如果在狐女自愿的情况下，能够将自身的一些能力通过这种嫁接的能力传递给得到她花冠的男人，让这个男人拥有她一种或者几种能力！”小狐狸解释道。

    “还有这种奇怪的能力？”萧寒诧异道。

    “侯爷不相信？”小狐狸觉得下身如同撕裂开来，想动一下，顿觉疼痛难忍，但是疼痛之后，却有感觉到一丝酥麻从身体里传来，气喘嘘嘘的道。

    萧寒心道，这种事情我又没有试过，我怎么知道呢？

    “侯爷是不是在想，这种事我又没有试过，又怎么会知道呢？”小狐狸突然微微一笑道。

    “你怎么知道的？”萧寒吓了一跳，小狐狸居然知道自己内心所想。

    “侯爷，如今紫儿的花冠已经属于侯爷了，侯爷心里想什么，紫儿都是知道的。”紫儿解释道。

    “什么？那以后你岂不是？”若不是两人现在练成一体，他惊的都能跳起来。小狐狸羞涩的低下头了头道：“侯爷放心，只有在这种情况下，紫儿才能知道侯爷心中的想法，分开的时候还不行！”

    “哦，那还好！”萧寒十分怪异的看了小狐狸一眼，真要日后在这个小狐狸面前什么心思都藏不住，那可就大麻烦了！

第一百九十七章：预言之力

    能够窥伺枕边人心中所想的特殊能力是天狐一族仅有的，所有天狐一族才能凭借这样的特殊能力以及自己美貌的天赋玩弄权贵帝王与鼓掌之间，虽然这种能力只能在床第之间才能施展，但那种在别人赤裸裸，被一览无余的滋味实在是令人难以忍受。

    小狐狸有天狐一族的血统，所以才继承了这个特殊的能力，天狐一族拥有的这个特殊能力苍茫大陆上知道的人已经很少了，当年天狐一族就是利用了自己这个特殊的能力，在苍茫大陆上上演了无数次的无间道，留下了许许多多的传说。

    天狐一族的女人是天下间男人最想得到的女人，而她们也是天下最聪明和最可怕的女人，没有一个男人能得到天狐一族女人的真爱，所以得到天狐一族女人的男人注定没有好的下场！

    小狐狸只能算是四分之一个天狐族人，不过她继承了天狐族人这种特殊的能力，所以以天狐一族现在的即将灭族的状态，任何一个拥有这种能力的族人都是天狐一族的希望！

    所以小狐狸才能引起兽人联盟的重视，甚至派出了一名神秘的天狐族神级高手前来营救，可惜的是被龙十三这个龙族无端的撞上，重伤险些丧了姓名，营救计划也被暂时搁置了！

    所有人都知道天狐一族与魔族的关系，兽人与人类不喜，又与精灵族是万年的冤家。万一大战爆发，首当其冲地就是兽人，兽人中也不乏智者。这个时候需要盟友了，盟友是谁？不可能是冥界的不死生物，唯一的选择就只能是魔族了，反正历次神魔大战，神魔两族都是互有输赢。都没有到谁把谁彻底灭掉地地步，每一次大战之后。不管输家还是赢家都是各自回家舔舐伤口，等下一次再战，大战几乎成了惯例！

    兽人一族可不比天狐一族，兽人拥有强大的实力，就是人类强大若斯也只能将其赶到北部的荒原。却不能完全消灭兽人，可以说他们在某种程度上与魔族有平等坐在一起的资格！

    魔族退却大陆之后。天狐一族也跟着消失了，但是并没有灭族，其实是更深的隐藏了起来，他们不容于人类和神族，所以成了魔族在人界大陆上地代言人。

    上一次神魔大战中神族赢了，天狐一族被人人喊打，自然不能在随便的露面了，若非小狐狸地缘故，天狐一族也不会提前暴露，更加不会让人从天狐一族与兽人联盟的关系中推测到魔族与兽人部落已经渐成一线的关系。

    按理说各大人类势力应该很想从小狐狸口中得知魔族与兽人部落究竟联合到什么程度。但是各大势力却一个个的都没有这么做。这令萧寒很是费解！后来萧寒才明白了，原来各大势力盯上了那个被龙十三击伤的天狐族高手。顺带着对兽人联盟展开了无情地打击，这也是萧寒这边悠哉游哉的毫无危险地一路南下，兽人联盟自身难保之下，哪有力量还来营救小狐狸呢？

    小狐狸虽然重要，但在某种程度上还是可以放弃的，棋子变成了弃子。

    这一点冰雪聪明的小狐狸似乎比萧寒又更加深刻的感触，所以她不惜一切的要把自己绑在萧寒身上，不然她就没有任何活路，人类的太多，虽然平均实力不如兽人，但高手很多，尤其比兽人更有天赋，所以比兽人部落更加强大，若非他们自己喜欢内斗，也许就没有兽人部落的苟延残喘了。

    小狐狸献身的动机很不存，但是偏偏就抓住了萧寒软肋，确切的说抓住了想萧寒这一类男人的软肋，萧寒是个重情地男人，这样地男人最容易毁在一个“情”字上面。

    萧寒知道自己这个缺点，但是这是生长在骨子里的东西，要想把它剔除出去，那是何等地痛彻心骨，再说，没有了这一块，他萧寒也就不是萧寒了！

    也不知道是被小狐狸彻底的挑逗起身体内的欲火，还是萧寒心中恼恨她如此的算计自己，偏偏自己还表面上是占了天大便宜，这种憋屈让萧寒爆发出惊人的战斗力！

    整个晚上就听到的是小狐狸那荡人心魄的呻吟之声，还有男人低沉如魔兽般的吼声了！

    若不是狐女一族天生天赋异禀，这一夜下来直到小狐狸发出了如泣如诉的哭声才渐渐平息。

    小狐狸知道，这是她动机不纯，算计萧寒所付出的代价，甚至以后她只要有犯同样的错误，还会遭到这样的惩罚，也许一开始她会得到无比的快乐，但是越到最后，越会是一种煎熬。

    “想跟着本侯也可以，不过你要做好要脱一层皮的代价！”完事后，萧寒冷冷的朝小狐狸道，“还有，本侯不喜欢背叛，尤其是女人的背叛，如果你哪一天做出了背叛本侯的事情，本侯必定会亲手处决你！”

    “只要能跟着侯爷，紫韵什么都愿意！”小狐狸心儿轻微的一颤，她知道这个男人说话向来算话，如果真有那么一天，她情愿死在他的手里！

    “现在可以告诉本侯，你都有哪些能力，好让本侯有些心里准备。”萧寒问道，虽然欢好的时候感觉到一些很奇怪的能量和一些他不明白的东西进入自己的脑中，但是等到他想要去找它们的时候，这些东西早已在身体内消失的无影无踪，无从找起，他知道这牵涉到狐女一族特殊的能力：嫁接，但是到底小狐狸嫁接了什么能力给他，他是一无所知。

    小狐狸想了想道：“除了智慧之外，我现在只有两个能力，一个是媚惑，另外一个就是预言！”

    “媚惑？”萧寒微微皱了眉头，这能力要是出现在男人身上怕是不太可能，但是也并非没有可能，美色误国，男人也可以以男色弄权，淫乱宫廷，古来好男风的贵族和皇帝也有不少，别把自己变成龙阳君就行。

    媚惑可以理解，而且他还亲身体验过了，自己意志已经算坚定了，但最终还是被这小狐狸算计了，也怪他自己自以为意志强大，可以抵抗小狐狸的引诱，想把她变成自己磨练意志的一块磨刀石，岂料最终还是功亏一篑，被这小妖精钻了空子。

    “预言是怎么回事，难道你真的能看清楚一个人的将来吗？”萧寒仔细的询问道，这可是逆天的能力，传说中神棍才具备的能力，他始终不相信这种能力的存在，所谓预言不过是凭借种种迹象或者事件推断一件事情的发展而已，对于能预言几百年以后的事情，在他看来，这应该不太可能。

    不过地球中国有袁天罡的《推背图》和刘伯温的《烧饼歌》，外国也有那个什么姓查的预言，这些都是千年不出的大神棍，他们的脑袋应该与正常人类不同，难道说他们也天生的拥有这种预言的能力？

    “以紫儿现在的能力，普通的未来还是可以看到的，但是修炼至圣阶之后的人，最多只是一个模糊的景象，甚至就一句话，或者几个字，再往上就不行了！”小狐狸老实的解释道。

    “那你是不是永远停留在这个等级上？”萧寒问道。

    “当然不是，随着修为的增长，预言之力同样也会增长，如果我达到圣阶的话，基本上能看到圣阶高手几天或者几个月的走向，不过需要付出一些代价，还只能是一个大概。”小狐狸说道。

    “什么代价？”萧寒问道，这有些跟地球上中国民间传言中差不多，每当一个大神棍预言到一个惊天的大事发生，并且道破天机之后，帮助本来要遭难的人逃过大难，他就会相应的被上天惩罚，会生一场大病或者瞎一只眼睛，断一条腿什么的，这就是所谓的天谴。

    “生命力！”小狐狸继续道，“生命力其实就是每一个人生命的长久的力量，每个人都有的，有的人长，有的人短，并且生命力是可以增长或者减少的，这个普通人一般是感觉不到的，而拥有预言能力的人是可以清晰的感觉到的！”

    “那你的生命力是多少呢？”萧寒随口问道。

    “如果我终身不说任何一个预言，并停止修炼的话，我至少可以活到一百五十岁，如果达到圣阶，我就会拥有三百五十岁的寿命，神界则更长，不过通常预言师的寿命很短的，即使达到了神级，也不能超过一万年，除非达到预言之神的境界，或许才能活的更久一点。”小狐狸神色有些黯然道，先知表面风光，其实要修炼到更高境界，要付出很大代价的。

    虽然小狐狸这么说，但是萧寒还是觉得苍茫大陆上的人的寿命太得天独厚了，比地球上几乎长出一倍来。

    “你能看到别人的生命力吗？”萧寒问道。

    “普通人可以，修炼者做不得数的，因为他们的生命力可能时刻都在变化着。”小狐狸道。

    “这到也是。”萧寒低声道，修为越高，寿命越长，这可是苍茫大陆上普遍的认识。

第一百九十八章：山雨欲来

    这一晚折磨人的声音一直响了一个通宵，小紫怡几乎一宿都没能合眼，偏偏那声音如同魔咒一般直往自己脑海里钻，越是想要忘记越是清晰。

    等到那声音渐渐平息下来的时候，紫怡发现自己居然一点睡意都没有了，天也差不多要亮了。

    红玉已经一天一夜没有跟她联系了，紫怡心中有些忐忑，虽然已经成功的取得了雨欣公主的信任，可对二人的行止去向却还没有打探清楚，尤其是雨欣公主的那份奴隶契约究竟藏在何处。

    紫怡亲眼看见萧寒不止有一枚空间戒指，契约究竟放在那一枚空间戒指或者身上何处，她还真不清楚。

    像小狐狸这种签订的是可以转让的奴隶契约，随时可以变成终生的，自然商盟的柳一条会长将契约转给萧寒之后，萧寒就没有在人前拿出来过，所以除了萧寒自己，没有人知道这份奴隶契约藏在何处！

    小狐狸自己也是不知道的，所以无论紫怡如何的旁敲侧击都没有办法得到答案。

    对于自己的无能，紫怡深深的感到羞愧，不能完成任务，她跟红玉两个人都将丧失入选神侍者的资格！

    她还可以再等十年，但是红玉则没有办法再等十年了，入选神侍者只有两次机会，红玉已经落选过一次了，这一次如果再落选的话，唯一的出路就是在神教的安排下嫁人，接受一桩肯能不是自己想要的婚姻！亦或者成为一件工具。

    一旦成为神教的候选侍者，命运就已经注定了，只是她还好一点，家里在神教中还有些势力。

    早早醒来地紫怡没有看到萧寒和小狐狸二人。以为撇下自己偷偷的走了，问了旅店老板，才知道二人还未起床。

    心思重重的她回到房间，蓦然看到神教的联络标志，红玉似乎知道昨晚发生的情况，约她去自然神教的一处秘密神坛见面。

    紫怡确信萧寒二人不会在短时间内起床，这才匆匆忙忙的易容出了旅店，赶往与红玉见面的地点。

    “红玉姐，你这么这时候约我见面？”紫怡心忧任务停滞没有进展，加上这个时候自己若是不见的话。万一萧寒二人醒来，定会对自己有所怀疑，因此语气之中不免对红玉有些不满。

    红玉世故多了，知道紫怡小小年纪，做事未免有些浮躁，忙微微一笑解释道：“情况有变。神教知道凭借我们两个人的力量恐怕难以将雨欣公主接受，特令圣斗士前来协助我们。”

    “真地？”紫怡眼睛一亮，圣斗士可是神教内的高手，个个都是圣阶高手，如果有两位圣斗士加入的话，对付那加罗的把握就大了许多。对成功说服雨欣公主的把握也提高了几层。

    还有传说中更高一级的神斗士，她和红玉这个级别地都还没有见到过呢！

    “是的，两位圣斗士前辈将会隐藏在暗中协助我们，所以这一次任务一定要成功！”得了强援，红玉对任务的信心顿时爆满，想想那加罗纵然再强大，也不会是两位圣斗士的对手！

    “可是我到现在还没有查到雨欣公主的奴隶契约被加罗藏在何处。”紫怡皱眉道。

    “不是在他的空间戒指吗，这么重要地东西能藏在别的地方吗？”红玉不解道，之所以派紫怡打入两人内部，主要目的一是掌握两人的行踪和目的。二呢就是劝说雨欣公主接受她们的安排，从来没有想过那奴隶契约的事情，反正这东西肯定在萧寒身上。以前也许可能需要智取。但是现在有了强力的援助，这个已经不被红玉考虑了。

    反正只要拿下那个加罗，什么契约拿不到！

    “不是的，红玉姐，这个加罗一身的神秘，好像非常富有，光我眼睛见到地他就有三四个空间戒指，所以我也不知道他会把契约放在哪一个空间戒指中！”紫怡道。

    “这倒是个新问题，不过这没有关系，只要他一死。这些空间戒指便成了无主之物。到时候它们就属于我们的了。”红玉脸上闪现出一道兴奋的光芒，到现在为止。她还没有一枚空间戒指呢，既然这个加罗这么富有，到时候偷偷地藏起一两枚空间戒指也没什么的，最好将两位圣斗士大人也拉下水，顺便也拉上紫怡这个小丫头！

    那个加罗一路上不知道抢劫了多少贵族，身上财富一定不少，加上一个亡国的公主，难怪神教会派两位圣斗士大人前来协助自己！

    与红玉商议了伏击的路线和地点，紫怡便匆匆忙忙的回旅店了。

    紫怡回到旅店，萧寒与小狐狸刚刚起床梳洗后在旅店餐厅吃早餐，看到紫怡从外头进来，小狐狸连忙打招呼道：“紫怡，你去哪儿了，找你吃早餐都不见人？”

    小狐狸虽然经受一夜折磨，可变成真正女人之后那种全身都散发出惊人魅力的媚态直让餐厅内的所有男人大口吞咽着口水，樱红的小嘴更是令人垂涎欲滴。

    “雨欣公主，加罗大人你们好，我只是出去散了一下步，让你们关心了。”紫怡回来的时候早已想好了说辞，应付起来倒也不慌不忙，神色从容。

    “坐，吃完了早饭，我们就启程！”萧寒眼皮都没有抬，依旧十分冷漠的道。

    “加罗大人，我们这是去哪儿？”紫怡怀着一个忐忑地心，小声地问道。

    “魔兽森林！”萧寒大口吞咽了一口食物道，昨晚消耗的体力可是不小，不吃回来，今天哪有力气赶路。

    “啊……”紫怡惊讶地出声。

    “怎么了？”萧寒微微抬头道。

    “加罗大人不知道魔兽暴动吗？”紫怡吃惊的望着二人道。

    萧寒皱了皱眉，摇了摇头，小狐狸也似懂非懂的望着紫怡。眼神之中透露出不解。

    “每年到了秋冬两季交接地时候，魔兽森林里的魔兽们开始觅食过冬，为了有限的粮食，它们会各自为战，甚至还有圣兽参加，整个魔兽森林内就像是一座巨大的战场，这个时候没有人敢进魔兽森林，因为进去了，基本就是有去无回了，所以这段时间。魔兽森林内是魔兽们的天下，人类是插不上手的，当然在魔兽森林内生活的精灵一族除外！”紫怡解释道，“这段时间我们就管它叫做魔兽暴动，这种暴动甚至有时会波及到魔兽森林边上的城镇，所以每年这个时候。赏金猎人也好，佣兵团也好，很少有人会进入魔兽森林的！”

    这岂不是跟疾风大草原上的冬季暴风雪差不多，不过那是自然地气候因素，而这里确实因为魔兽的生存需要，或者说这是维持着魔兽森林内食物链的平衡。有新生命出现，必然就会有旧生命逝去，维持一种平衡，其实也是一种规则，不然魔兽的数量超出魔兽森林的承载量，必然会危及人类生存，通过这样不断的优胜劣汰，剩下地都是最厉害的，难怪魔兽森林能成为人类四大禁地之

    既然来了，萧寒就没有打算要回去。明知山有虎偏向虎山行，萧寒并非来旅游的，而是来修炼的。对他来说，整个一个魔兽森林就是他的修炼之所，来这里，战斗和修炼是他唯一的目地！

    原本紫怡以为她这么一解释，萧寒会改变主意，不再去魔兽森林，却没有想到对方居然没有多大的反应，而且低头吃的更欢了。

    小狐狸叹息一声，也低下头吃着自己碗里的饭了。

    “你要是觉得危险，可以不跟着我们的。”萧寒吃饱了饭。打了一个响亮的饱嗝。伸手拿过小狐狸手中的月白丝绢手帕擦了一下满是油腻的嘴道。

    餐厅吃饭的众人正感一朵鲜花插在牛粪之上，小狐狸居然款款的朝萧寒身边坐了过去。从萧寒手中再一次拿回自己地手帕，细心的替萧寒擦拭了起来，神态亲昵无比的道：“看你，吃地满嘴都是油腻！”

    “我自己来！”萧寒大感于小狐狸的突然转变，有些无措的道。

    小狐狸一副贤妻良母的模样替萧寒将嘴边的油渍擦干净了，才心满意足的端正身子坐在一旁“加罗大人，魔兽森林这个时候很危险的，您和雨欣公主还是别去了。”紫怡着急的劝说道。

    “你的好意我心领了，如果你不想跟着我们的话，可以离开地，天大地大，那些人不会那么容易找到你地。”萧寒平静的道。

    紫怡地目的他还没有完全搞清楚，但不外乎是小狐狸就是他自己，但是看这丫头对小狐狸的热乎劲儿，八成是小狐狸居多，只是这一路上，她们太过于警惕，以至于没能下手！

    按照事先商议的计划，红玉和两名圣斗士将会在魔兽森林的边上对萧寒和小狐狸进行伏击，紫怡的任务就是随时通报她们的行踪，以及将萧寒和小狐狸引入伏击圈！

    “我还是跟你们一起吧。”紫怡想了一会儿，一咬牙道。

    光明圣殿，年轻的教宗陛下正在伏案疾书，用的自然是风城出产的新月纸和新月笔了！

    “陛下觉得这纸和笔怎么样？”纽卡门大主教垂首站立在书案下首，脸上的笑容无比崇敬而虔诚的道。

    “很好，想不到这个萧寒居然能发明出如此神奇之物，如此书写之法，实在是令人惊叹呀！”明辉教宗赞叹不已道。

    “陛下喜欢就好。”

    “这个萧寒现在人呢？”放下毛笔，明辉教宗抬头问道。“与歌舞团分开之后，带着那个狐女取道明岚国，被人误认为傲来国的公主和侍卫，现在想必已经进入明岚国了！”纽卡门垂首道，在年轻的教宗面前，已经差不多能做教宗爷爷的纽卡门大主教大气都不敢喘一个，教宗身上的威压实在是令人不由自主的臣服。

    “先不要管他，那个天狐一族的高手追查的怎么样了？”明辉教宗问道。

    “有一点线索了，不过大陆上各大势力都在寻找天狐一族的下落，依属下看，天狐一族最有可能隐藏在兽人部落的狐族之中！”纽卡门道。

    “不，天狐一族可以跟兽人部落合作，但绝对不肯能把老巢安置在那里的。”明辉教宗推翻了纽卡门大主教的判断道。

    “那……”

    “所以我们必须找到那个天狐一族神级高手的下落，至于萧寒那边，一个不成气候的狐女小丫头根本翻不起什么大浪来的。”

    “陛下，那个萧寒呢？”

    “你尽量的安排给他增加些敌人吧，最好是死敌！”明辉教宗嘴角一丝淡淡的微笑道。

    纽卡门大主教先是一愣，旋即微微一笑道：“属下明白了！”

    几乎同样的对话也发生在龙堂，龙五对天狐一族的出现也相当的重视，不但将消息通知给了龙岛，还让冷月亲自负责这件事，寻找天狐一族的老巢，龙五的判断与那个明辉教宗如出一辙，他也不认为天狐一族会把老巢安置在兽人部落，狡兔三窟，何况这种受制于人的事情聪明的天狐一族是不会做的，就算为了取得兽人的信任，兽人部落哪里最多就是一个小小的分巢。

    不过这种没有目的的寻找令大陆上各大势力都伤透了脑筋，同时找到那个受伤的天狐一族在兽人联盟中的长老高手就越发迫切了。

    因为这个天狐一族的神级高手是以兽人联盟长老的身份出现的，所以一时间兽人联盟遭到了成立以来最残酷的打击，若非这些大势力们各自为战，估计都能将兽人联盟彻底的撵回兽人部落去！

    萧寒应该感谢这个天狐一族的神秘神级高手，把目光都吸引过去了，不然大家都会把目光盯在小狐狸的身上，他哪有现在这样悠哉游哉的好日子可以过！

    不过，等到各大势力找不到那个天狐一族的神秘神级高手，回过头来，肯定还会要来找小狐狸的，所以危机同样伴随着萧寒，只要萧寒和小狐狸不突然失踪，那他暂时还不会有太大的麻烦。

    不过当得知萧寒意图进入魔兽森林的消息，各大势力立刻回过神来，纷纷猜疑起来，除去一些鞭长莫及的，一股暗流悄悄的在萧寒身边形成了！

    难道说这个萧寒跟天狐一族搭上线了，演了一出声东击西的好戏？

    这心里一长草，那可就再也拔不出去，萧寒并不知道，原本到魔兽森林的两天的路程居然会是那么的艰难！

第一百九十九章：最后的两天路程

    还有两天，不到一百里的路程，但是就是这不足百里的距离，让萧寒生生的从血狱火海中滚过一遭！

    最先出手的是自然神教，有紫怡这个内应，红玉早就领着两名圣斗士在前面等候了！

    由于魔兽暴动的缘故，前往魔兽森林的官道上人影稀疏，一眼望去，几乎看不到任何人影。

    草木枯黄，秋风肃杀，通往格林小镇的官道上出现了三道电驰飞掣的人影，一男二女，那男的竞步如飞，速度居然超过了身后两名骑马的少女！

    “萧大哥，前面那有一片树林，我们先去那里歇会儿，吃些东西？”虽然小狐狸天赋异禀，身体韧性也优异于人类，但毕竟经历了破瓜之痛，又被萧寒旦旦而伐，骑在马上跑了大半个上午，脸色苍白，有些吃不消了。

    萧寒道了一声“好”便慢慢的放缓脚下的频率，直至平常的走路的速度。

    小狐狸与小紫怡也从马背上跳了下来，亦步亦趋的跟上了萧寒的脚步。

    紫怡不知道小狐狸为什么唤萧寒为“萧大哥”，可转念一想，可能是这个加罗姓“萧”吧，便释然了。

    说是一个树林子，其实不过稀稀疏疏的长着几十棵乔木，半人高的杂草，不知道里面隐藏了些什么，靠近路边的还好，被常行走在路上的旅客们清理出一块地方来，有树有影的，成了天然的休息之所。

    “来休息一下，喝口水！”萧寒从空间戒指中取出两壶水递给二女道。

    不知道是什么原因，兽人一族没有办法使用空间戒指，而且兽人中有魔法天赋的也非常至少，传说他们是被他们的创造者精灵一族诅咒所致。只有解除了诅咒，才会与人类拥有平等的地位。

    以小狐狸的身世和地位拥有一枚空间戒指那是绝对没有问题地，但是偏偏不能用，但是现在这个意外被打破了。

    小狐狸自从跟萧寒合体之后，修为并没有提升多少，但一滴处子精血无意中染上了萧寒身上一枚无主的空间戒指，奇迹般的，小狐狸发现自己能够跟人类一样使用空间戒指了！

    能够使用空间戒指对小狐狸的意义不仅仅如此，还有更令她兴奋的一点。这一点连萧寒都没有想到。

    兽人是不肯能拥有魔宠的，他们只有兽亲，兽亲一般是同父异母的哥哥弟弟或者姐姐妹妹，一起从娘肚子里出来，一出生就有着一丝奇特的联系，一人一兽从小一起成长，建立深厚的情谊，因为留着几乎一样地血液。兽亲是从来不会背叛的。当然兽亲并非所有的都是一母所生，也有异父异母，或者不是同一个父母的，只是这种兽亲太少了，基本上如果一个兽人出生，没有伴随的兽亲，那这个兽人几乎没有前途了。没有兽亲的兽人只能安分守己的活着，地位也就相当于人类的普通平民，不过兽人数量并不多，这样地兽人约占一半以上，与人类平民比例相比那是不能比地。

    小狐狸能够使用空间戒指。就说明她很有可能能拥有自己的签约魔宠，如果真的是这样，小狐狸将会成为兽人一族中第一个拥有魔宠的人！

    拥有比兽亲还要强大的魔宠，小狐狸的实力将会成倍的增加，起码自保能力有了。

    于是给小狐狸在魔兽森林寻找一个圣兽魔宠就成了萧寒捎带地人目的之一。

    有了空间戒指的小狐狸愈发的对萧寒温柔体贴了！

    紫怡有些不理解雨欣公主和那个加罗的关系，听上去好像是哪个加罗胁迫雨欣公主，但看上去又好像一切都是雨欣公主自愿地。

    究竟听到的是真的，还是看到的是真的呢？

    紫怡心中愈发的迷惑了起来！

    也许是萧寒大意了，他居然没有发现他们休息的树林之中居然藏着三个人，确切的说是三名圣阶高手。其中还有一个熟人。尽管他没有看见过真面目，但那气息萧寒绝对是不会忘记了。

    小狐狸修为不到。自然是察觉不到圣阶高手隐藏的位置，倒是紫怡有些紧张，因为她看到了红玉留下的标志，她在想，呆会儿动起手来，自己该怎么办？

    眼看紫怡拿着水壶一动不动地愣神，小狐狸奇怪地问道：“紫怡，你怎么不喝水？”

    “哦，我喝，我喝。”紫怡忙拧开水壶盖，喝了起来。

    “今天我们傍晚就能到格林镇，在镇上休息一个晚上，补充一下物资，明天我们就进入魔兽森林边缘了，紫怡，你打算怎么办？”萧寒再一次问道。

    “我，我不知道。”紫怡心中有些慌张，确实说出了内心的想法。

    “魔兽森林太危险，我只能护着雨欣一个人，你跟着去地话，我恐怕到时候护不了你，所以你还是留下吧，我给你一笔钱，在格林小镇住些日子，愿意等我们从魔兽森林出来就等，不愿意的话，可以离开寻找你需要的生活。”萧寒道。

    萧寒心道，我对你已经是仁至义尽了，要不是这一路上你虽然动机不纯，但没有任何动作，否则也不会如此好心了。

    “那，那我还是留下吧。”紫怡支支吾吾的道，反正她的任务已经差不多完成了，剩下的是红玉姐和那两名圣斗士的事情了。

    “好。”萧寒点了点头，继续低头吃手中的干粮。

    其实萧寒之所以在这个时候问紫怡，其实就是为了确定一件事，树林里那三个人跟她有没有关系，现在他已经清楚了，树林里的三个人跟紫怡确实有关系，不然的话，紫怡的回答应该是跟着他们的，因为她身上的任务还没有完成，如果就这么放弃的话，回去后会被她背后的组织责罚的。

    吃饱喝足，萧寒慢慢的站起身来，幽幽的如同九幽之地传出的声音从他两片嘴唇之中发出来：“出来吧，三位，本侯向来不喜欢藏头露尾之辈！”

    小狐狸惊的霍然站起，紫怡也惊的心中一颤，慌张的站了起来，不断的环顾四周。

    “要本侯请你们出来吗？”萧寒突地冷喝一声道，宛如一道惊雷在潜伏在树林中的红玉头顶炸响，一下子便露出了行迹。

    “咯咯，加罗大人好大的威风哟！”红玉那火红的身影如同一朵漂浮的红云落在了萧寒跟前，出嘴调侃道。

    两名圣斗士则不约而同的包抄了萧寒的后路，身上散发出极其强大的气息，显然是来者不善。

    “是你？”

    “加罗大人认得我？”红玉有些惊讶。

    “你当初在普桑国王城城门外窥视我就发现你了，我这个人过目不忘，虽然只是看到你的背影，但是却记住了你这个人。”

    “加罗大人还有过目不忘的本领？”“怎么，你不相信？”萧寒洒然一笑，显得异常的镇定。

    “我信！”

    “姑娘带着人拦住本侯，意欲何为？”

    “我们想向加罗大人要一个人，不知道加罗大人肯不肯割爱呢？”

    “既然是爱，本侯又怎么舍得割呢？”萧寒淡淡的一笑，反问道。

    “加罗大人不知道识时务为俊杰么？”红玉笃定的道，三名圣阶，除非这加罗超越了圣阶，否则今日难逃两位圣斗士大人的围攻。

    “本侯不是俊杰，一向不识时务！”萧寒一笑道。

    “加罗大人是想负隅顽抗了？”红玉俏脸顿时拉了下来，有些不太好看。

    “本侯正缺一个使唤丫头，不知道姑娘肯不肯屈就呢？”萧寒丝毫不惧，这三个人他还没有放在心上。

    红玉闻言，顿时脸色铁青，从没有见过这么狂妄的人，被三名圣阶高手包围，居然敢说出大放厥词，说出这样的话来，尤其是当着自己的面，侮辱了自己。

    “加罗，你这是找死！”红玉恼羞成怒道。

    “哼，一个无知的小丫头片子，被人当了枪使还不知道，简直不知道天高地厚！”萧寒一声冷哼，一股凝集如同实质的杀气陡然朝红玉释放了过去！

    恐怖的杀气临身，红玉顿觉自己手脚如同被捆住了一般，如坠入一个冰冷的深渊中，呼吸都不能自持，那种肉在砧板上的感觉一下子从心中升起。

    好可怕的杀气，红玉这才发现自己这个圣阶与对方是不能相比的，就连两位圣斗士大人也未必是眼前这人的对手，一时间，一种难言的恐惧涌上了心头！

    紫怡看到刚才还威风凛凛的红玉姐转瞬之间便娇躯颤抖，冷汗淋漓，连脸色也变得苍白无比，心下骇然无比，红玉的实力她是知道，能够让红玉如此害怕的人岂不是更加厉害！

    两名圣斗士一看红玉的情景，也都露出一丝紧张的神色，对手恐怕非常强大。

    萧寒的杀气只是稍放即收，红玉很快就发现如临山岳般的压力一下子消失的干干净净，只是苍白的脸色一下子还恢复不过来。

    “两位大人，拜托你们了。”红玉朝两位圣斗士道。

    文的不成，武的自然来了。

    “放心，他今天插翅都难飞！”其中一名圣斗士眼中爆射出一道精光，高昂的战意瞬间爆发了出来！

第两百章：一路走来

    见两位圣斗士自信满满的样子。..)萧寒冷笑相对道：“就凭你们三个还奈何不了本侯！”

    “大言不惭！”左边一个圣斗士火气不小。手中大剑一挥带起炽热的斗气浪朝萧寒劈了过去。

    伟人曾经说过要在战略上藐视敌人。战术上重视敌人。虽然萧寒并没有将红玉三人放在眼里。但对待任何一场战斗。他都是全力以赴的。

    萧寒微微一个错不就躲开了左边圣斗士这一雷霆一击。中指轻轻的一弹。一道指风无声无息的撞击在对方的剑刃上。清脆的撞击声响起。既然将那把大剑生生的弹偏了三寸方向。

    “弹指神通！”

    这是萧寒利用体内风系魔法力。加上瞬发魔法风刃和风针的能力。创造出的一门实用的功夫。说起来一文不值。但施展起来。却是有惊人的效果。

    默发。无声无息。令人防不胜防。这是这门功夫的特点。

    那出剑的圣斗士眼神之中露出一丝凝重。他比任何人都清楚自己那一剑的力道。对手居然轻轻的一弹就将自己的大剑荡开。丝毫不费气力。力道绝不亚于自己。

    高手。这绝对是高手。对手难求。出剑的圣斗士眼神之中霎时间爆发出一道璀璨炽热的光芒！

    “呀。嗨！”

    两声如雷的暴喝。刚才出剑的圣斗士将手中大剑平举。在半空中划过一道玄奥的弧线。再一次劈向一脸从容淡定的萧寒！

    小狐狸紧张莫名的盯着萧寒。一双手紧紧的攥在胸前。心也提到了嗓子口。心里知道萧寒能过应付这三个人。可还是忍不住投过紧张关切的眼神。

    这一次萧寒只看到萧寒上身诡异的移动了一下。[..]脚还站在原的。那凌厉无匹的一剑居然一下子朝站在萧寒右边的那圣斗士身上劈了过去！

    右边的那圣斗士没有想到劈向萧寒身上的那一剑居然拐了一个弯劈向了自己。就连劈出这一剑的圣斗士也惊骇不已。但是剑势已经用老。他想收回亦是不可能了。

    “当！”一声巨响。尘土飞扬。两名圣斗士居然实力旗鼓相当。没有受伤。

    方才萧寒用了太极拳中“牵引”之力。将左侧圣斗士那一剑稍稍改变了方向。劈向右侧的圣斗士。而他却平安无事的站在那里微笑的看着两位脸色铁青的圣斗士。

    两位圣斗士在自然神教内部的位尊崇。哪里受过如此的戏耍。顿时双目欲喷怒火。显然是恨急了萧寒！

    “小辈。今天是你的死期！”两名圣斗士早已心意相通。这一瞬间便都存了要将萧寒杀死的心思。两把大剑掀起两股凌厉的旋风。分别从左右朝萧寒绞杀过来。

    这才有点意思嘛！萧寒心道。这一路上还真没有碰上一两个对手。实在是有些索然无味。基本上一招制敌。对突破和提高起不到一点作用。

    眼前这两个圣阶高手真有点大旱之后盼望云霓的感觉。萧寒自己给儿也有些热血***了！

    还没有同时对上两名圣阶顶峰的高手呢！

    两名圣斗士一左一右夹着萧寒展开了猛烈的厮杀。红玉和紫怡小狐狸等三人都目不转睛的盯着战场。小狐狸忘记了自己还处在危险之中。而红玉和紫怡也似乎忘记了她们的任务目标就在身边。

    萧寒还没有出兵刃。仅靠速度和风系魔法还有太极拳的各种力道的妙用与二人周旋。战斗极为激烈。。。飞沙走石。尘烟蔽日。

    两名圣斗士不但武技同宗同源。连修也不相伯仲。配合也心意相通。到达了极高境界。而萧寒则另僻蹊径。魔武兼修。身手诡异莫测。倒也一时谁也奈何不了谁。斗了一个天翻的覆。旗鼓相当。

    不过高下还是看的出来的。萧寒赤手空拳。而两位圣斗士一身的武器甲胄装备。两把大剑皆都是锋利无比的利刃。矮人大师的精品。萧寒在空手的情况下。居然能维持不败的局面。足可见萧寒的实力远在两名圣斗士之上！

    可以预见。当萧寒施展兵器之时。就是两名圣斗士败亡之际！

    两名圣斗士战斗经验丰富。他们内心最是清楚自己虽然与对手斗了一个半斤八两。实际上对方在自己二人的夹攻下。从容不迫。每一步都失去先机。胜似神**信步。实力远在二人之上！

    怎么办？两位圣斗士心意相通。如果不施展绝招。恐怕今天两个人要出师未捷身先死。全部都交代在这儿了！

    “怒海狂涛！”左边攻击萧寒的圣斗士突的手中大剑变转方向。脱离了与右边圣斗士的配合。剑上的斗气猛的向外吞吐出三米的距离。形成一个巨大的漩涡流。汹涌无比的朝萧寒下半身涌了过来。使人仿佛置身于那汹涌澎湃的大海之上。形成一股吸力。将萧寒的身子定住在原的不动！

    我让你不能动。看你怎么施展速度！左边圣斗士露出一丝的意的狞笑。这一招可是不知道阴了多少圣阶的高手。

    右边的圣斗士自然明白自己搭档的用意。直接一剑裹挟风雷之声朝萧寒的脑袋削了过来。

    小狐狸看了差点惊呼出声。红玉和紫怡也很紧张这一剑的最终结果。如果目的达成了。萧寒就要身首异处了！

    萧寒自己则很开心。因为对手给了自己一个从来没有想过的问题。如果自己的双腿被克制或者被限制住。自己不能施展倚仗的速度。那该怎么办？尤其是自己还没有达到神级。还没有能力有速度的规则之力强行从漩涡吸力中冲出。就算能办到。又怎么防备右边这一剑呢？

    这些是什么。战斗经验。就是萧寒所需要的！

    既然腿不能动。他还有手嘛。萧寒手上的速度可也不亚于双腿。双手连弹出十道细微的风针。其中两道道就刺向右边圣斗士握剑的两只手的手腕。还有八道射向他身上八处要害。眼睛、咽喉和心脏等部位。逼着他撤剑自保！

    果然。右边的圣斗士虽然砍出了这平身最凌厉的一剑。却也时刻防备着萧寒的风针。眼看道萧寒手指连弹。脸色微微一变。待感到握剑的手腕突然间如同被针刺一般。虎口一松。吓的他赶紧撤剑。护住自己的要害部位！

    不过他的反应还是慢了一拍。虽然他挡住了上半身的六道风针。但是没有能挡住射向两条大腿膝盖的两道。萧寒仓促之下。风针的威力并不是很大。但是中了风针之后的圣斗士膝盖一麻。小腿一软。生生的一个踉跄。跪在了萧寒面前。

    若不是手上的大剑支撑。这右边的圣斗士差点就摔成一个狗吃屎的模样！

    “想让本侯绕你一命。也用不着下跪如此大礼呀！”萧寒虽然还在于左边圣斗士拼斗。但没有两人联手合击之后。区区一个圣斗士他应付的更加从容。忍不住在百忙之中调侃了一句！

    右边的圣斗士顿时脸上红一阵白一阵。恼羞成怒的从的上跳起来。拔出插在的上的大剑。状若疯狂的冲向萧寒！

    自从成为神教的圣斗士。他从来还没有如此被人羞辱过。今天要不能杀死萧寒。他的一世英名算是一遭葬送了！

    唇亡齿寒。左边的圣斗士也加大了攻击力度。使出了吃奶的力气。爆发出十二分的实力接连吼叫数声朝萧寒展开了最猛烈的攻击。他们的结局要么杀人。要么被杀。为了自己的小命。他们必须拼命！

    两名圣斗士这一拼命。萧寒感觉到的压力与刚才就大不相同了。两个人毕竟是圣阶顶峰的实力。抗打击能力是相当强大的。萧寒的“弹指神通”威力还太小。只是小道。只能骚扰。伤不了对方根本。

    不过压力越大。萧寒越喜欢。虽然两名圣斗士的攻势如同惊涛骇浪。他只是一叶扁舟。但是却永远不会沉默！

    时间拖的越久。对两名圣斗士越是不利。因为他们的斗气消耗远比对手来的快。额头上已经隐现出一层汗珠了。而萧寒始终面带一丝轻蔑的微笑。一点紧张的神情都看不到。

    萧寒很需要人才。所以他这一路上除了杀了那些实力低微的小脚色之外。一些很有潜力的人几乎都被他暗中收服。不服的。直接签强制的主仆契约。为将来的情报网络收罗了不少人才。这些人都暗中的转给了盗圣辰东统领。

    圣阶高手可遇不可求。对于人才萧寒从来都是迫切需要的。好不容易碰上两个。萧寒就想着有没有能收服的可能！

    所以萧寒才没有一开始就下辣手。而是尽可能的将两人戏耍一番。

    “本侯看你们身手不错。本侯爱惜人才。若是你们肯归顺的话。本侯或许会放你们一条生路！”萧寒纯粹看两个人身手不错。起了爱才之心！

    “放屁！”右边圣斗士破口大骂道。

    “敬酒不吃吃罚酒！”萧寒面色一冷。双手如同鬼魅一般递向了两个人的大剑。

    “空手入白刃！”

    萧寒还是第一次施展这么一门功夫。这是一种需要眼力、手力和速度的配合。

    两名圣斗士顿时傻眼了。没看到人家是怎么出手的。自己两只手就空空如野。手中的大剑已经到了对方的手中！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百零一章：挖墙角儿

    兄弟新书《疯狂道具》，已经签约，新书冲榜中！请各位支援点击，推荐，收藏谢球，给你一个能带出游戏道具和技能的超级游戏，你会做什么呢？

    建立事业必不可少，寻觅爱情春风得意，且看凌羽是怎么完成由虫到龙的转变的。

    “不错，矮人大师的精品！”萧寒掂了掂手中的两把大剑，看了一下做工以及上面精致的魔兽花纹，露出一副微笑道。

    兵器被视为一个武者的第二生命，两名圣斗士失去了手中大剑，便如同丢了魂魄似的，宛若见了鬼一般的看着萧寒，眼神之中露出浓浓的恐惧之意。

    “当！”的一声，萧寒手中两把大剑猛然在空中相撞，两柄精铁铸造的矮人大师作品就这样被断成四截，然后被萧寒弃之如同敝履一般的扔在地上。

    “一对废铜烂铁而已，这样的兵器还能伤得了人吗？”萧寒不屑的一声嗤笑道。

    “你……”两位圣斗士闻言，顿时气得脸色发青，废铜烂铁这一句话深深的刺伤了两位圣斗士的心。

    “考虑一下吧，两位，本侯的时间有限！”萧寒拍了拍手，笑了笑道。“如果我们不愿意呢？”右边的圣斗士面色灰败地问道。

    “那本侯不介意这双手再染一次血！”萧寒轻描淡写的道。

    这些连红玉都惊的向后退了一步，紧张的望着微笑的萧寒。杀人只是在谈笑之间，眼前这位绝对可以做到。

    小狐狸对萧寒的秉性已经非常熟悉了，每一次萧寒动了杀机之后都是这样的笑容。

    “加罗，你知道我们是什么人吗？”红玉脸色苍白，名义上她是这一次行动的首领。

    “本侯不知道，不过待会儿我就知道了。”萧寒道，“本侯的人，或者是死人！”

    “告诉你，我们可是自然神教的！”红玉知道，要保住性命又不比对方奴役。只有抬出自然神教地身份，才能让对方有所顾忌！

    “自然神教？”萧寒隐约的听清叔他们提过，也是一个十分不好惹的教派。除了光明圣教之外就这个自然神教拥有地信徒最多了，难怪一下子就能派出三名圣阶高手。果然是大势力，不同凡响！

    若非没有必要，萧寒不想与任何宗教势力结仇，宗教不比组织，宗教的狂热是萧寒深深忌讳地一种，它能把一个普通人变成一个胆大包天的暴徒，为了他们所谓的信仰不计后果。甚至献出生命！

    当然苍茫大陆上的宗教不比地球，虽然也有信仰，但一切还是以实力为尊。

    自然神教信仰自然女神，教义上也已崇尚自然为主，不过任何一个宗教最终都会变成一部分人争权夺利的工具。自然神教也不例外，比起光明圣教来说，自然圣教力量太过于分散，派系更多，而且教权分散，一个不能集权的宗教，虽然依旧顽强的存活了下来，却始终被光明圣教压在大陆地南方动弹不得，并且生存的环境也越来越小。

    改革一派倾向于吸收外面的新鲜血液，学习光明圣教。将教权集中于一人手中。但是顽固保守一派不相信外人，即使吸收的实力高强的信徒。也都进入不了神教核心，这两拨人各占神教一半地江山，如果按照顽固保守和改革激进划分，红玉和紫怡应该属于顽固和保守的那一派，而两位圣斗士则属于改革激进一派的！

    红玉与紫怡都是顽固保守派们自小培养出来的精英，而两位圣斗士却是中途被神教吸收进去的，平时都是顽固派指挥半路出家派的，所以尽管两位圣斗士实力在红玉之上，他们出来还得听红玉的指挥，尽管红玉也算是给足了他们尊重！

    与红玉相比，萧寒算是将他们仅有的骄傲都一撸到底了。

    小狐狸可是直到自然神教的，身为兽人部落狐人一族的天才少女先知，她是有权利知道一些关于兽人部落以外地事情，看萧寒似乎有些不知道地样子，忙走过去小声在耳边提醒道：“自然圣教是人类男方的一个教派，他们信仰自然女神，势力在南部诸国很强大。”

    萧寒一抬手，示意他知道了，不让小狐狸继续说下去，道：“不管你们是自然神教也好，还是光明圣教也好，本侯地原则是人不犯我我不犯人，既然你们犯到本侯的手上，那就别怪本侯不客气了！”

    “你们三个是选择给本侯做牛做马，还是选择去死，决定权在你们手里！”萧寒丝毫没有因为红玉道出了她们的来历而改变主意，在他看来，不是朋友就是敌人，既然自然神教先跟自己过不去，那就别怪他萧寒揪着由头挖墙角儿甚至杀人！

    “你们快答应吧，不然他真的会杀了你们的！”小狐狸都着急起来劝说对方道。

    “小丫头，看来你是他们的头儿，你不答应，他们也不会答应的。”萧寒转向对红玉道。

    虽然萧寒是和颜悦色的对她说的，但是却生生吓的红玉退后一步，小脸蛋也有些苍白。

    “怎么样，做本侯的使唤丫头，本侯是不会亏待你的。”萧寒笑了笑道。

    怕是这三人还不知道自己真正身份了吧？自己说他们被人当了枪使还真是没有说错呀！

    这些都是可以随意舍弃的棋子呀，我是来拯救你们命运地人呀。你们可别犯傻呀！

    “怎么样，都想清楚了吗？”萧寒没有耐心等候他们考虑到猴年马月。

    红玉很清楚，如果从自己嘴里吐露出一个“不”字，那自己肯定要横尸当场，自己才不到三十岁，她起码还有七八个三十岁好活，就这么死去，管谁都不愿意。

    不光红玉不想死，两位圣斗士大人也并不想死，他们还想着有一日突破神级的风光境地呢！

    虽然萧寒没有施展出威压。可那种无形之中形成的压力如同紧箍咒一般随着时间的推移一点点的朝三个人的心脏挤压，正在压倒他们心中的最后一根坚持的稻草！

    脑门上细密豆粒大汗珠不断的往外渗出，连呼吸都急促粗重了许多。

    无形的压力比有形地压力要令人难受多了。尤其是两位圣斗士手中的兵器被毁，动手的胆气已失。实力锐减，更本兴不起反抗地念头，而红玉心中还存着一丝侥幸，希望三人联手能从萧寒手中逃出去，但是这个念头随着时间的推移，居然变得没有一分把握！

    红玉贪生，她是一个绝对不会把自己置身于危险境地地人。

    紫怡站在小狐狸一旁。什么都不敢说，什么也不敢做，虽然她可以就近挟持小狐狸，逼迫萧寒放红玉等人离开，但是她一有这个想法。耳边就传过来萧寒那冰冷如刀的声音，让她不敢越雷池半步！

    “怎么样，考虑好了没有？”

    “我们兄弟如果跟了你，你会让我们干什么？”右边的那个圣斗士似乎有些勇气问道。

    “只要不背叛本侯，你们想干什么都行，当然了，一切以完成本侯的指令为先！”

    “好，我们兄弟愿意投降！”说话的圣斗士仿佛用尽了全身的力气拉着自己的同伴，半膝跪倒在萧寒跟前。

    萧寒非常满意地一笑，没有什么事情比增加自己实力更高兴的事情了。点头道：“很好。你们会发现跟着本侯，被在那个自然神教坐冷板凳要风光的多了！”

    “你呢。小丫头？”萧寒朝眼神摇摆不定的红玉道。

    “我，我……”红玉自认为自己是个杀伐果断的人，但没想到事到临头，居然心里混乱一片，还犹豫了起来。

    “本侯虽然喜欢女色，但并不怜香惜玉……”萧寒故意拖长了声音，间接地给红玉施加压力。

    “我想知道你真实的身份，你自称本侯，肯定不是什么宫廷侍卫！”红玉突地生出一丝胆气，抬头朝萧寒问道。

    “不错，看来让你做一个使唤丫头有些大材小用了，本侯的确不是你们口中的那个什么狗屁的加罗，本侯真正的身份是风城的城主，在你们口中或许还有一个外号，叫做风魔！”萧寒不介意亮出身份，不是自己人，就是死人，死人是没有办法说话的。

    “风魔！”红玉倒吸了一口凉气，惊惧道，“你就是风魔萧寒？”

    “本侯正是！”萧寒微微一笑，问道，“小丫头听过本侯的名字？”

    “侯爷连败数名圣阶高手，还能在叶家老祖的手下全身而退，风魔大名已经传遍整个大陆，红玉又怎么会不知道呢？”红玉满嘴地苦涩道，早知道对手是这么一个人，她死也不肯接这一次地任务了，哪怕失去入选神侍者资格也不可惜！

    两位已经归附的圣斗士听了之后，对视了一眼，皆叹息一声，自己这一战败地还真不冤枉，若是败在一个无名小卒的手里，他们说不定心中还有些不服气，但是知道萧寒身份之后，他们仅有的那意思不服气一下子烟消云散了。

    这世上能有几个人跟龙堂的堂主称兄道弟的？又有几人能从叶家老祖这么一个神级大高手下全身而退的？

    “红玉愿意追随侯爷，还请侯爷收留！”红玉俯身弯腰一礼道。

    “跟了本侯，一辈子都是本侯的人，红玉，希望你的心思多用在替本侯办事的份上！”萧寒警告一声道，他知道这个女人年纪不大，却不是什么忠贞之人，她最忠心的还是她自己。

    “红玉明白！”红玉心中一颤，在萧寒的目光下，她仿佛看到了自己赤裸裸的呈现在对方面前，没有一丝隐秘可瞒！

    “知道就好！”萧寒冷冷的一声。

    “紫怡，红玉以后就归你管，记住，你让她干什么，她就得干什么！”萧寒突地又朝站在一旁目瞪口呆的紫怡吩咐一声。

    “萧大哥，我……”紫怡一惊，不知所措的道。

    “好，就这么定了！”萧寒断然一挥手道。

    就这样紫怡虽然还是自然神教的人，却硬是被萧寒拉上了自己的马车，红玉等人以为紫怡早已背叛，不然萧寒又怎么会让紫怡管红玉呢？

    都说风魔好色，紫怡这丫头生的俊俏，“萧大哥”亲热的叫着，说不定人家早就睡一张床了。

    红玉既是嫉妒，又是误会，两姐妹虽然关系没有变，但暗地里却已经分裂了。

    萧寒没有想到的是，这一次挖自然神教墙角的事情成了一个开头，为日后萧寒入主自然神教起了一个良好的开端，这也是他所料不及的。

第两百零二章：三大公会任务

    签订主仆契约，并发下效忠的誓言，萧寒没有留下红玉等人一同上路，而是让她们三个人到前面的格林小镇等候。

    “萧大哥，你为什么要收服这三个人，尤其是哪个红玉？”小狐狸鬼精鬼精的，一看就看出萧寒收服这三人是另有目的。

    “不为什么，本侯的根基太浅，势力太小了，需要人！”萧寒瞥了小狐狸一眼，他没有说实话，有些事情心里想着就可以了，没有必要告诉别人。

    “可是那个红玉？”

    “没有可是，上了本侯的船，那就没有下船的可能！”萧寒一捏拳头道。

    说完，萧寒还有意无意的瞥了站在一旁的紫怡一眼，眼神之中流露出一丝寒意。

    不说萧寒领着小狐狸和紫怡继续上路，且说红玉三人先行前往格林镇。

    “红玉姑娘，萧侯爷让我们赶去格林镇，这是想要干什么？”文这话的是刚才围攻萧寒左边的圣斗士，名字叫做艾力。

    “萧寒为人心狠手辣，而且睚眦必报，我们现在都被迫发誓，签订了主仆契约，也就是说今后我们都要听命于他的了，对于他，我也不是很了解，所以我也不知道。”红玉一副你问我，我问谁的表情道。

    “红玉姑娘，你说他会不会让咱们去干那些伤天害理的事情？”右边那个比较理智地。名叫唐古的圣斗士一脸的苦涩道。

    “应该不会，这个人在西部名声还是不错的，就是得罪了不少贵族，因此不为贵族所喜。”红玉想了一下道。

    “他明知道我们是自然神教的人，居然还敢威胁我们投效与他。他地野心很大。”唐古道。

    “野心大才好。我红玉就喜欢野心大地男人！”红玉大声道。

    “你们想过没有，既然他不是加罗，那么雨欣公主？”唐古接着说道。

    “神教欺骗了我们？”艾力是个急脾气，但不是笨蛋，显然这一次任务。自然神教派给任务的时候就没有告诉他们真相，差点就让她们枉送了性命！

    “不错，神教这一次欺人太甚！”唐古也有些恼怒。

    在红玉的眼里，这二人不过是在找他们背叛神教，另投别主找借口而已，但是确实是神教故意隐瞒了些关键消息。换做是自己，也会生气的。

    这种事情，神教内部是有人干的出来，故意地排除异己，借刀杀人，这些都不新鲜。

    像唐古和艾力这样的圣斗士在神教中也不得势，充其量就是驴粪蛋，表面光，这一次任务估计是两个人得罪了神教中某个大人物。发配过来的。

    他们得罪了谁，自然心里清楚，背叛起来自然没有那么多心里负担了，而红玉却备受煎熬，她自小就是在神教长大，可以说是神教给予了她现在的一起，虽然她更希望得到更高的权势和地位，却从来没有想过有一天会背叛神教！

    对神教的忠诚是他们这些从小在神教长大，被神教培养出来地人才必须坚持的。

    但是她今天选择了背叛，她自己都没有想过自己并没有对神教献身的勇气！

    猛地一下子与自然神教划清了界限。红玉顿时觉得自己又回到了童年那个没人要的情景。忍不住心中酸酸的。

    “不知道紫怡姑娘怎么样了，照理说。萧侯海没有发现她的身份吧。”唐古继续道。

    “不，紫怡的身份早暴露了，只不过我们还不知道萧寒为什么要留着她在身边，还让她节制我们。”红玉摇了摇头，不解的道。

    “那我们刚才……”艾力想说的是为什么刚才没有主动说出来，将来若是被萧寒知道了，岂不是会对他们地忠诚有些看法的。

    “现在说这些都已经晚了，紫怡知道我们的身份，还知道我们已经背叛了神教，红玉姑娘，你说紫怡会不会把消息传回神教总部？”唐古有些担心道。

    “紫怡与我相交十几年，知道我们当时也是被逼的，而且她也不清楚如何与神教联系，所以我们三个人的事情神教暂时不会知道。”红玉分析道。

    “神教在南方的实力庞大，我们接下来怎么办？”唐古问道，他们这些半路被吸收进入神教的高手，虽然实力略强，却在神教的地位远远的不如神教自己培养出来的高手，谁叫人家是亲生地，自己是后妈带进来地呢？

    下意识里，唐古和艾力两人都以红玉为首，一个大集团里有许多利益小集团，萧寒的实力在短时间内急剧膨胀，免不了地就会良莠不齐，还会产生像红玉这样的利益小团体。

    “只要我们的背叛神教的事情不暴露，那我们就是安全的。”红玉道。

    “他让我们进格林小镇等，会不会是要进魔兽森林？”艾力问道。

    “不知道，对于他们的目的，紫怡一直没有能打听出来，这个时候进魔兽森林，他们想要干什么？”红玉眉头一皱道。

    红玉这边还在胡乱猜测萧寒可能进魔兽森林的目的，而萧寒三人却陷入了进入南方以来最艰苦战斗！

    他和小狐狸还有紫怡被成千上万的人包围了，他们当中有佣兵，有赏金猎人，还有盗贼，甚至还隐藏着杀手！

    这究竟是怎么回事，被包围之中的萧寒虽然冷静，可眉毛也拧成了一条线。“杀了那个男的，女的生擒活捉！”不知道是哪一个佣兵吼叫了一声。四面八方地人群迅速的挥舞着手中的兵刃冲萧寒三人杀了过来！

    “紫怡，你们两个小心，看本侯杀敌！”萧寒双臂一振，虽然对方没有什么特别的高手，可蚁多咬死大象。功夫再高。也怕菜刀，所以这是一场乱战，可别阴沟里翻船！

    冲击的佣兵和赏金猎人虽然没有章法，还很混乱，但是人家毕竟都是身经百战过地。战斗经验丰富，比乌合之众强多了，唯一不足地是，他们没有一个统一的指挥，各自为战，这是他们最大的破绽。萧寒如果不利用一下，也太对不起老天爷了！

    因为要生擒小狐狸和紫怡二女，萧寒估计这些人的目标并非自己，那二女暂时不会有事，所以他可以放心的冲杀。

    佣兵们不可怕，赏金猎人也不可怕，可怕地是隐藏在佣兵和赏金猎人中间的盗贼和杀手，这两种人才是最容易致命的，所以萧寒在与这些人接仗之后。还要分出三分注意力来观察周围的盗贼和杀手，免得被这些人钻了自己的空子。

    到这个时候，怜悯心就是等于慢性自杀，萧寒不出手则矣，一出手就毫不留情，陌刀递出，刀浪翻卷，所过之处，残臂断肢如同下雨一般，纷纷落下！

    好可怕！看到拼杀场中萧寒那杀人如麻的威势。紫怡忍不住打了一个冷战。怪不得红玉姐和两名圣斗士在他面前都兴不起抵抗之心，原来他地实力这么强！

    小狐狸则双目瞪得大大的。异彩连连，甚至还露出一丝兴奋，若非自己也被包围，脱不开身，说不定早就拍手称快了，小狐狸虽然是善良，可毕竟还是兽人，她们身体内还流淌着野兽的因子，所以对待杀戮，她们远没有人类那种悲缅的心肠！

    萧寒的杀伤力是非常恐怖的，尤其是萧寒专挑的都是佣兵和赏金猎人的结合部位，佣兵们和赏金猎人根本不是一路人，自然都想着对方多死伤一点，就这么，萧寒片刻之间就连杀他们数十人！

    数十人的伤亡显然没有吓到这些人，反而激起了这些佣兵们和赏金猎人地凶悍之心，他们多是常年在魔兽森林讨生活的，魔兽是凶残的，狡猾的，实力和战斗经验比一般的佣兵和赏金猎人要强的多。

    慢慢的，佣兵们和赏金猎人意识到这一点，再这么下去，除了拿人命填，还是伤不了对手一分，于是很快调整了心态，两方人开始放弃属于不同的阵营的恩怨，携手对敌！

    “反应倒是不慢，别急，刚才只是热身！”见对方反应迅速，就知道这些人虽然实力不高，却不好对付，但他只是用了分力气而已，剩下的还有九分呢！

    一听萧寒说是热身，围攻萧寒地佣兵和赏金猎人们个个都露出凝重地神色！

    “不要害怕，他这是在诈我们呢，好恢复体力！”人群中又一声高喊，佣兵和赏金猎人又舍生忘死的杀向了萧寒，霎时间，绚丽多彩地斗气往萧寒身上照顾，各种魔法也不停的朝萧寒的头顶上轰击！

    被成千上万人轮流攻击，这还是萧寒第一次遇到，尤其对方之中还有几个达到圣阶的高手，虽然只是刚刚突破，却给萧寒添了不少乱，萧寒几次想要先把这几个人给解决掉，可对方滑的如同泥鳅，加上他深陷包围，只能暗中寻找机会偷袭。

    究竟是什么原因让这些佣兵和赏金猎人如此舍生忘死的攻击自己？难道是因为小狐狸？

    容不得萧寒在心里想太多，他唯一要做的就是杀出一条血路，冲破重围！

    “杀，杀，杀死他！”佣兵们杀红了眼，已经有太多的人成了萧寒的刀下亡魂了，而且还是昔日并肩作战的兄弟！

    佣兵和赏金猎人这边是伤亡惨重，他们也没有想过一个人的战斗力居然如此厉害，他们这是招惹了一个什么样的怪物，难怪这个临时任务出了那么高的价钱，将格林镇周围的佣兵和赏金猎人都吸引了过来，连盗贼也参与了进来！

    三大公会同时发布一个任务，虽然是临时的，但这在三大公会历史上也是比较罕见的，尤其这么一个任务就发布在格林这么一个小镇上，就更加匪夷所思了！

    抓一个女人，杀一个男人，就可拿到一千一百万的赏金，而且还是三个公会价钱一个数，这样巨额的回报，简直令佣兵和赏金猎人们热血沸腾，尤其是在这个魔兽暴动的特殊日子里，佣兵和赏金猎人们除了在酒馆里醉生梦死，然后眠花宿柳之外，几乎没有别的事情可干，所以这一战，格林镇上稍微有点本事，称的上高手的都来了！

    一百万是萧寒的人头，一千万是小狐狸的身价，当然三大公会下的这个临时任务很简略，几乎没有详细的身份描述，但是高额的回报还是吸引了几乎全部格林镇的佣兵、赏金猎人和盗贼！

    临时任务临时发放，也可随时取消，任何人都可接任务，谁完成了任务就算谁的，而且临时任务报酬丰厚，积分也多，所以佣兵、赏金猎人们都喜欢临时任务！

    如果让这些人知道萧寒已经是天机楼的天机谱榜上的人物，估计没有多少人敢接这个任务了！

    这一次三大公会也在玩火了，萧寒肯定会报复的，天机谱上的人物个个都不是好惹的，萧寒虽然是个新晋，却也不容易对付，他这一次若是不死，三大公会就都跟他结下梁子了！武士公会和魔法师公会的会长大人已经接到格林镇传回总部的魔法讯息，气的两个老家伙在总部大发雷霆，底下的人太混账了，这样的临时任务能够随便发放吗？

    两个老狐狸人老都成精了，一转眼就知道这是有人在拿两大公会当枪使，目的很有可能是挑起两大公会与萧寒之间的争斗，武士公会和魔法师公会虽然不怕，可他们一向不喜欢介入任何一方势力的争斗，闷声发大财，这才成了他们在苍茫大陆上超然的地位！

    临时任务虽然可以随时取消，可也分两种，一种是公会自己取消，那自然要赔偿发任务的人，通常是全额，这种情况很少，几乎在两大公会历史上从没有出现过，另外一种，就是发任务的人自己取消，这一种公会还要收取任务人十分之一的违约金。

    两个老头子一时间居然骑虎难下了，取消任务，公会面临巨额的赔偿，而且还会有损公会的威名，不取消的话，肯定会得罪萧寒，将来的损失恐怕更大，尤其公会在风城跟萧寒合作的很好，而且还把两大公会讨厌的盗贼公会挡在门外，于情于理，都应该取消这一次任务！

    而且这一个任务对两大公会来说，除了赚了一点金币，没有任何好处！

    这边萧寒还在浴血奋战，那边两个老头子不惜血本用魔法视频开了一个长途视频电话碰头会议，两个老头斗了一辈子，还是第一次心平气和的坐下来讨论一件事呢！

第两百零三章：老赌虫和老淫棍

    “老赌鬼，今天吹什么风，还是太阳打西边出了，你怎么想起我来了？”佣兵公会的会长法尔特正火烧眉毛呢，忽然听到自己办公室那几十年都没有动静的魔法视频的通讯的红灯亮了起来，一瞧还是最高会长级别的，能够用这个通讯的当今大陆上也没有几个人的，佣兵公会的老家伙算一个。

    “都这个时候了，你这老淫棍还有心情开玩笑！”视频一打开，就看到佣兵公会会长墨轩一张张牙舞爪的一张老脸，正朝着他怒目相向呢！

    “小墨墨呀，你怎么还是这么一个脾气，几十年了一点长进都没有！”法尔特摇头叹息道。

    “法尔特，你个老淫虫，老子生来就这样，倒是你，一副棺材身板，啧啧，瞧你这身段，越来越苗条了，迟早死在女人肚皮上你！”墨轩不甘示弱的回了一句道。

    “放屁，我这叫精神，就你那五大三粗的模样，女人一看见你凶神恶煞的模样就吓跑了，难怪这辈子你还是老处男！”法尔特阴损毒辣的回击道。

    墨轩涨红了脸，他长的本来就不漂亮，年轻的时候只顾着修炼，每个女人喜欢，等到等上佣兵公会的会长的宝座，发现没有女人配的上他了，加上他又不是法尔特那种饥不择食的那种，因此将近两百岁了，还是孤家处男一个，顿时羞恼的反辱相讥道：“就你这小身板儿。进去一次才几十秒钟，这要是传了出去，你这个佣兵公会地会长大人可是丢尽了脸面哟！”

    法尔特顿时泄气了，虽然没有墨轩说的那么夸张，可他这个毛病还被墨轩这个死对头知道了，别人不敢去说。他敢，这要传了出去。他这个佣兵公会会长的脸可就没办法搁了。

    “老赌虫，算你狠！”法尔特咬牙切齿的道，到了他们现在的地位，名声可比性命还要重要，所以不管做什么。首先要拼命的维护自己地名声。

    “老淫棍，格林小镇的事情你知道了？”墨轩也不跟法尔特闲扯了，直截了当地问道。

    “我也是刚知道，这件事有些麻烦。”法尔特脸色也不太好看的道，他也正为这件事愁着呢，明显三大公会被人算计。当枪使唤了，虽然黑手不是他们，但他们确实首当其冲的要面对萧寒那个疯子！

    “老伙计，你说怎么办吧，我听你的。”墨轩道。

    法尔特不太相信的瞥了墨轩一眼道：“算了吧，还是各自想辙吧！”

    “别呀，老伙计，这一次我们可得携手共度难关呀，对风魔这个人。我觉得咱们不能轻易地交恶，咱们是不是？”墨轩迟疑了一下，稍微的露出了心中的一点想法说道。“算起来，他还是你们赏金猎人公会的人，跟我们佣兵界不搭界的，既然你都有决定了，还来问我？”法尔特心思也转开了，墨轩表面上粗犷，实际上心思细腻，他这个想法怕经过深思熟虑过的。这老赌棍虽然赌钱是逢赌必输。可在大事把握上从来没有输过，不然偌大地赏金猎人公会也不会在他的手上发展到如此规模！

    “老伙计。虽然我们争斗了这么些年，其实并非你我之间的争斗，这你是知道的，风魔这个人来历蹊跷，短短一年就创下这么大基业，就是你我当年也是远远的不及，而且此人远非传言说的那般没有头脑，残忍好杀，且野心极大，大陆即将纷乱再起，你我都不知道谁将会这乱世之中的主宰，所以这种人我们虽然不怕，但尽量的还是不要得罪吧。”墨轩道。

    “怎么，你这老赌虫害怕了？”法尔特有些惊诧，这不像是他熟知的墨轩，赏金猎人公会会长说出来地话。

    “我怕，我当然怕了，赏金猎人公会传承了上万年，我可不想它在我手上终结！”墨轩道。

    “不可能吧，这个风魔萧寒有那么大能力能灭了你赏金猎人公会？”法尔特吃惊的望着视屏中的墨轩，两个人都是中神级高手，还有好几千年可活呢，怎么听着话里，好似有垂垂老矣，沉暮之意。

    “现在没有，并不等于将来没有，别说你不知道他现在的实力。”墨轩道。

    “这个我也知道，可是我们这一低头，那别人还以为我们怕了他萧寒，这么一来，你我和两大公会的声誉可就……”法尔特其实也倾向于墨轩说的，只是他还有顾虑，这毕竟牵扯到佣兵公会的声誉，万一传了出去，那是要被人笑的，而且佣兵公会也不是他一个人说了算的，支持硬扛下去的长老不再少数。

    “那怎么办，任务继续下去，等那疯子杀光了格林镇所有地佣兵和赏金猎人？”墨轩有些着急道。

    “人为财死，鸟为食亡，这些人死不足惜！”法尔特鄙夷地一笑道。

    “他们是死不足惜，可杀了这些人，那疯子就会跟我们算账了！”墨轩道。

    “难道他还能攻上你的赏金猎人公会本部不成？”法尔特嘲笑一声道，别说他一个风魔萧寒，就是光明圣教也没有能力攻下赏金猎人公会地本部，天知道那里又有多少剑神，多少剑圣？

    “这个倒不会，也许是我多虑了吧，那你打算怎么办？”墨轩问道。

    “两个字，一个等，一个拖！”法尔特笑了笑道。

    “行，我听你的。”墨轩思考了一下，算是与法尔特达成一致共识。两大公会上层迅速的达成了静观其变地交换意见。而临时任务则继续下去。

    包围的佣兵和赏金猎人越来越多，萧寒是杀不胜杀，小狐狸和紫怡虽然有些实力，可根本不是那些人的对手，未几，就累的气喘吁吁。几次遇险，好在小狐狸本事奇特。媚惑第一次用于实战居然收到了奇效，围攻她们的佣兵和赏金猎人一看到小狐狸的玉容，顿时失去冷静，甚至被迷惑地晕晕乎乎的，居然听从小狐狸地命令对自己人动起手来！

    “既然你们找死。那就不怪本侯不顾上天有好生之德了！”萧寒大吼一声，宛如晴天一声霹雳，手中陌刀突然变了轨迹，绽放出夺目耀眼的银光！

    “千层堆雪！”

    一声暴喝，萧寒施展出了自己自创的三大绝招中的第一招，这一招与当初跟亡灵巫妖费立国对战时候威力增强了近一倍。刀气覆盖面积也增加一倍之余！

    “啊！”

    接连不断的惨叫声传出，鲜血狂飙，在萧寒面前地人如同被割下的小麦成片的倒下，一下子在他周围清理出一片空地来。

    “有谁还想试试？”萧寒手持陌刀，面色冷峻的看着四周围过来的佣兵和赏金猎人，宛如一尊从地狱里走出来的杀神！

    死亡地恐惧在他们心头蔓延着，但是毕竟是刀口舔血过来的，对待死亡，他们有着比普通人更加的冷漠。尤其是在目睹了这么多弟兄死在了萧寒的刀下，他们心中更是凝聚着一股仇恨，随着这股仇恨的力量加大，致使他们不畏生死，眼神通红的再一次踏着同伴的尸体围了上来。

    不到一刻钟的时间，萧寒手下便折了将近千人，而他自己本身十成气力也折损了三成。

    “魔，魔鬼……”有胆小的已经禁不住小腿肚子颤抖了，若非后面地人抵着，没有了退路。说不定早就拔腿向后面跑了。

    “杀。杀了他，杀了这个魔鬼！”不知何人暴喝一声。成千的佣兵和赏金猎人都围了上来，刀枪如林一般对准萧寒，杀气之中还带着一股子浓重的悲壮！

    萧寒本不想杀人，但是上天却给了他一条必须杀人的路！

    杀了将近千人的陌刀刀锋依旧锋利如昔，刀身居然没有沾上一滴血迹，寒光熠熠，夺人心神！

    “既然你们想死，本侯就成全你们！”萧寒一咬牙，双目爆射出一道凛然的寒光，杀一是为罪，屠万即为雄。屠得九百万，方为雄中雄。

    今天这里的人足有上万，若是真的凭一己之力屠杀万人的话，那自己也算得上是一雄了！

    “杀！”惊天的吼声从萧寒地丹田中冲霄而出，手中陌刀带过一到一到黑色地闪电，如同猛虎出匣，冲进了一群狼中！

    随着陌刀一次次挥出，必带出几颗人头飞上天空，同时惨叫之声不绝于耳！

    “快，快退！”

    萧寒手中的陌刀最适合地就是野战，而且分量不必武士手中大剑轻多少，挥舞起来那是有雷霆万钧之力，寻常武士根本非一击之力，而那在武士背后的魔法师，虽然他们安全一些，可挡不住萧寒那防不胜防，无声无息的风针，结果死伤惨重，而且萧寒就一个人，除非是单体攻击魔法，群魔法还会伤了自己人，所以魔法师在战场上不仅起不到效果，只有被屠杀的份儿！

    魔法师很珍贵的，一般只有穷困的魔法师才会加入佣兵团和赏金猎人，只要达到一定等级的魔法师都会被各国招揽进入军队，待遇优厚，还有魔法师公会，所以只有低级魔法师，低级魔法对萧寒来说只能挠挠痒痒，所以魔法师过来就跟送死没有什么两样！

    要砍一万颗脑袋，萧寒就是不吃不睡三天三夜也砍不完，但是在战场上，那就不一样了，尤其是现在这样的混战，佣兵和赏金猎人们都杀红了眼，不管眼前是何物，操起刀剑就砍，互相误伤误杀的不再少数，而萧寒的三大招基本都是群体攻击，每一招下去，都能带起成片的伤亡，因此硬是凭借一人之力杀的对方是鬼哭狼嚎，死伤无数！

    无缘无故的遭受围攻，萧寒内心也是憋着一肚子的怒火，砍杀起来丝毫不留情，刀下基本没有什么活口，尤其是杀心一起，便很难停下，于是通往格林小镇的官道上就出现了一副万年都难得一见的奇景！

    一个人拿着一把刀追着几千人砍杀，几千人狼奔鼠突，一路上丢盔弃甲，不断的丢下尸体仓皇逃窜。

    “来呀，你们不是想要老子的命吗？来呀，怎么不来呀！”萧寒一边砍杀，一边不住的吼叫道。

    小狐狸和紫怡都被这一景象惊呆了，她们的危机早就解除了，这个时候若还有人对她们动手的话，那怕是不要小命了！

    这其实也是等级的差距，佣兵和赏金猎人中虽然有不少好手，可那只是在正常的情况下，萧寒的等级早已超出正常人的理解，如果是一年前的萧寒，他早就被砍成肉末了，哪有现在这等疯狂的境地。

    红玉和两位圣斗士其实没有走远，就得到了这一消息，等到她们赶到的时候，正好目睹了萧寒一个人一把刀追杀几千人的壮观场面，三个人当场就石化了！

    “这还是人吗？”圣斗士艾力喃喃自语道。

    唐古摇了摇头，又点了点头。

    红玉则望着一路砍杀的萧寒，眼神之中露出一丝恐惧，又藏着一丝兴奋，这副场景令她日后终生难忘。

第两百零四章：萧剥皮

    杀戮依旧还在进行，萧寒似乎想要用自己手中的刀将眼前的所有敌人都杀光似的，每每刀光泛起，都会有生命消失在这个天地里。

    鲜血染红了脚下的泥土，来年这片土地一定会非常肥沃，野草会更加的茂盛！

    杀戮令萧寒迷失了本性，他现在唯一心里想着的就是杀光眼前所有对他有威胁的人。

    “快，红玉，你们三个快阻止萧大哥杀人了，这样杀下去，他会彻底的变成一个杀人的魔王的！”小狐狸眼尖的，一瞅见萧寒的眼神充满了酗血的红色，这可是沉迷于杀戮的征兆，如果不能及时组织，很有可能永远沉迷其中不能醒来，成为一个只知道杀戮的杀人恶魔，心中一惊，连忙招呼红玉三人道。

    红玉等三人一愣，顿时醒悟过来，萧寒若是沦为杀人魔王，自己可是跟他签订了主仆契约的，那肯定要沦为杀人魔王的仆人，这可是他们难以接受的，连忙招呼唐古和艾力一声，奋力的拔出手中的大剑冲了上去！

    三人联手一击，那是惊天动地，巨大的爆炸声传来，劲气形成的气浪将三人和拼命逃命的人群掀出老远，蓄力出手的三人也猛的被推开十几步的距离，有些惊骇的望着骤然而停下的萧寒。

    萧寒被三人一阻，稍稍的回复了理智，可眼睛之中的红色还没有变化。杀意还在胸中不住地翻腾，不过已经能稍微克制一些了！

    被追杀的几千人见红玉三人出手拦住了萧寒这个杀神，终于缓了一口气，不过脚下可不敢有任何停留，片刻之间，便四散逃跑。发挥了体内的潜力，速度比最快的时候还要快上三分。

    “不要拦着我。我要杀光他们！”萧寒手握陌刀，喘着粗气道。

    “萧大哥，你已经杀了太多的人了，别再杀了！”善良的紫怡看着到处都是残值断臂，吐地连黄胆水都出来了。脸色苍白的赶了过来。

    “我不杀他们，他们就来杀我！”萧寒又恢复些理智，但杀意还没有消退，手中地陌刀握的更紧了些，不满的吼叫道。

    红玉等人一阵心旌动摇，萧寒身上散发出来的浓烈的杀意居然能影响到他们。致使他们三个心中地杀意有些涌动，三人呈品字型将萧寒围在中央，手中的大剑居然抑制不住的有些颤抖！

    “啊！”萧寒突然仰天长啸一声，手中的陌刀突然一转，一招“银河刀旋”就要施展开来！

    这一招要是发出，红玉等三人恐怕难以保住性命，就连小狐狸和紫怡也要命丧于此！

    “不要呀，萧大哥！”小狐狸惊呼一声。

    这一声小狐狸施展了媚惑之力，萧寒的刀势一滞。脑海中猛的一丝清明，硬生生地收住了这一刀。

    “噗！”一口血雾凌空喷洒，萧寒手握陌刀的伟岸身躯缓缓倒了下来。

    “萧大哥！”

    “主人！”

    “我没事，小妖精，谢谢你！”萧寒躺倒在小狐狸的怀中，对着焦急如焚的小狐狸露出一个笑容道。

    “萧大哥，你不要吓我，你要是有什么事，紫韵该怎么办？”小狐狸泪如泉涌道。

    “夫人，主人只是硬生生的收回那一招。才被反噬重伤的。修养几天就没事了。”红玉替萧寒诊断了一下道。

    自然神教靠什么才能跟光明圣教抗衡，还能在南方拥有大批的信徒。就因为他们能利用植物治病救人，也就是药师，大陆上的药师基本上都跟自然神教有些关系，所以自然神教才在民间拥有很高的声望，虽然植物治疗比不过光明系和水系魔法治疗，可他们是平民百姓都能承受地起的，所以自然神教的人基本上都有一手诊断治病的本事，红玉是神教内堂培养出来的，自然是精通此道了！

    萧寒知道这个世界有药师这么一个职业的，与地球上的中医差不多，不过在他看起来，药师的手法太过于粗浅，远比不上地球中国的中医学，最起码的望闻问切都不知道，萧寒很喜欢杂学，尤其是有段时间迷上武侠小说，特别对里面地点穴炼丹很敢兴趣，稍微涉猎一点中医，虽然不会诊脉，但基本地一些中医理论还是胡乱的背诵了不少，君臣佐使地道理也知道一些，甚至常见的药方也知道不少！

    咋一见红玉居然将手指搭在自己的脉搏上，一惊之下道：“红玉，想不到你还会诊脉？”

    红玉闻言一惊，手猛的一缩，惊讶的看着萧寒问道：“主人怎么知道这是诊脉？”

    “哦，你这真的是诊脉？”萧寒惊喜道，。

    “是的，主人如何得知，这可是自然神教内部不传之密，红玉只是学的一点皮毛而已。”红玉紧张的道，照理说萧寒是她的主人，她不该对他隐瞒什么，可下意识里，她觉得自然神教对她不薄，不应该如此去做，因此能隐瞒的，尽量隐瞒。

    “这诊脉竟然是你们自然神教的不传之密？”萧寒蹙了眉毛道，对自然神教的兴趣陡然大争！

    “这诊脉之法只有神侍者才可以学习，别人是无法学习的。”红玉解释道。

    “那你是……”

    “红玉是本届神侍者的候选人之一，有幸学的一点皮毛。”红玉低头道，她还是上一届的入选神侍者之一，可惜落选了，现在这一次机会也可能没有了。

    “原来如此。”萧寒点了点头。“萧大哥。此地不是久留之地，我们还是赶紧赶到格林镇吧。”小狐狸道，萧寒受了上，万一被刚才那些人知晓了，肯定会回来报仇地，留在这里实在是太危险了。

    “我不要紧。先打扫一下战场吧。”小狐狸扶着萧寒坐了起来，擦干净嘴角的血迹。除了脸色苍白，谁也看不出萧寒受了重伤！

    这一通好杀，死在萧寒刀下的不下两三千人，这些人过的是刀口舔血的日子，大部分孑然一身。身上都带着不小的财富，与其便宜了别人，还不如便宜了自己，他现在家大业大，窟窿也大，虽然守着一座金山。可花钱如同流水一般，明明看到有钱在那儿，白捡还不要，那岂不是大傻瓜一个？

    萧寒下令，唐古和艾力可就成了搬运工了，堂堂圣阶高手扒死人装备，捡死人钱财，说出去都闲丢人，可人在屋檐下。不得不低头！

    还别说，归了归拢之后，居然也有数百万金币，再就是数量庞大，等级不等地魔核了，得有上万颗吧，残损的兵器铠甲七八万钧，魔法装备比较稀少，一百来件，完好地几乎没有。空间戒指倒是有四颗。就是空间不甚大，装不了太多的东西。随手就给了红玉她们一人一个。

    佣兵和赏金猎人们留下的无主的魔宠倒还不少，除去被萧寒杀死的，足有上千只，这些魔兽一旦没有契约地约束，进入人类城市，那可是会酿成惨祸的，不过萧寒自己也管不了了，不过这里已经是魔兽森林的边缘了，除了一些零星的城镇，其他地方基本没有人类的活动，它们爱干什么就干什么去了。

    至于死的魔兽，萧寒都不客气地收到空间戒指中去了，反正地方大，还真空保存，不容易腐烂，比冰箱还要好，肉可以吃，皮毛可以做衣服，还可以卖钱，他现在就缺钱！

    死去的佣兵和赏金猎人应该会被气的从坟墓里爬出来再死一次，因为萧寒除了没有扒下它们的内裤，只要是值钱的，基本上都搜刮走了，后面的人看到这赤裸裸的尸体和残臂断肢不知道该如何作想！

    经历过这一次杀戮，萧寒浑身锋芒毕露，只要稍微一外露，便可令人心惊胆寒，尤其还获得了媚惑之力，这种能力不过是一种精神的共鸣，具体表现在小狐狸身上，就是媚惑，而到了萧寒身上，则就是一种不自不觉的同化和感染，这种能力一般是天生地，很多都是潜移默化，自然而然的形成的，帝王将相身上比较多，而他却更加强烈，一个不知道如何释放，差点让红玉等三人被杀意淹没，成为杀戮的机器！

    对于萧寒这种发死人横财的做法令红玉三人很是鄙夷，但是等到她们将所得到的财富统计过后，都惊的目瞪口呆，她们这辈子也没有见过这么多财富，死人身上居然有这么一笔惊人的财富，这是她们以前所没有想到的。

    而“萧剥皮”的名声伴随着萧寒一生，这个传统一直延续到他地部下，哪怕他日后再也不干这样地事情，萧剥皮的名声也成了他个人进军神级巅峰地唯一被人诟病之处。

    萧寒这边还悠哉游哉的朝格林镇赶路，而格林镇在这个时候已经是闹翻了天，四散而逃的佣兵和赏金猎人狼狈的逃回了小镇，丢盔弃甲，几乎人人身上都带着伤，一时间，格林小镇居然哀鸿遍野，几十年前那场魔兽暴动也没有造成格林现在的惨淡景象！

    数十人疯掉之后，格林镇中弥散着一股异样悲愤的情绪，这股情绪一直到萧寒等人踏入小镇之后，达到一个临界的爆发点！

    换句话说，萧寒一只脚如同踏进了一只火药桶，随时有可能被炸的粉身碎骨，如果他没有受伤，他也不惧了，但是他现在受伤了，面临的将是一场他想象不到的血战！

    萧寒的残酷杀戮彻底的激起了格林镇上所有人同仇敌忾之心，他们已经忘记三大公会的那个临时任务，也忘记了他们曾经要杀了对方，唯一念头，就是杀了萧寒，为死去的人报仇！

    真正考验萧寒的时刻才到来了。

第两百零五章：杀出一条血路

    “情况有些不对，红玉，你们三个带着紫韵和紫怡先到格林镇前面去，我会找到你们，跟你们汇合的！”无数双默然仇视的眼神下，饶是已经是杀人如麻的萧寒也感觉到有些头皮发麻。

    “萧大哥！”

    “主人！”小狐狸和红玉都紧张的喊了一声。

    “你们先走，他们的目标是我！”萧寒一推小狐狸道，多亏了红玉身上还有几颗伤药，萧寒服下之后，伤势得到了控制，但是说到动手，恐怕未必能发挥出一个大剑师的实力！

    “快走，不然我们都得完蛋！”萧寒生气的怒声道，这些佣兵早已丧失了理智，肯定不会放过小狐狸等人的，除非他们分开了。

    有红玉她们三个圣阶保护，小狐狸和紫怡应该没有危险。

    “加罗，你杀了我们那么多人，还敢到格林镇来？”佣兵们和赏金猎人虽然胸中燃烧着刻骨仇恨，但毕竟还有几个有理智的，被推举为首领，站出来与萧寒对话！

    萧寒怒极反笑道：“如果不是你们围攻我，我又何须杀人？”

    “话虽如此，可你杀了我们这么多人，这里几乎人人带伤，都是拜你所赐，你不觉得太残忍了吧？”被推举出来的一个人口才挺不错的，虽然是强词夺理，可也说的是理直气壮。

    “残忍，杀人者，人杀之，他们既然想要杀人，就要有被杀的准备！”萧寒一边冷笑应对，一遍暗中运转周天，能恢复一点是一点，这些人若是能讲道理的话。就不是佣兵了！

    对佣兵来说。拳头和大剑就是真理！跟他们讲道理如同对牛弹琴。

    诚然，萧寒的话不错，放在平时。没有人会有意见，但是萧寒所杀的人实在是太多，多的令这些人难以承受了！

    是非对错在这个时候根本就是多余的，他们要地是杀人偿命。他们要萧寒地命！

    至于其他，现在不在他们的考虑范围之内！

    “多罗，你这个恶魔，你的死期到了！”有人带头，一拥而上数十人，个个都有高级剑师地修为，团团将萧寒围在正中。

    “哼！”萧寒一声冷哼，压下去的杀意忍不住的在胸口翻腾着，无形中散发出去的浓浓杀意。直令靠近地他的人感到一阵毛骨悚然。

    “不要逼我，我杀的人已经够多了！”萧寒本不欲再杀人。偏偏事与愿违，这些人非逼着他再杀人。

    “为死去的兄弟报仇！”不知道那位佣兵突的在人群中吼了一声，如潮水般的攻击便发动了起来！

    萧寒还不想杀人，所以一开始便施展风针，无声无息的便使得近身的十几个佣兵失去了行动的能力！“怎么回事，我地手！我的脚！啊……”这样地叫声络绎不绝的在人群中响了起来。

    萧寒的目的是通过格林镇进入魔兽森林，因此下手格外的有分寸，最多只是暂时令这些人不能战斗，不会有太大的影响。

    不过对于隐藏在佣兵和赏金猎人群中的盗贼他就没有那么客气了，尤其是对他不怀好意的想暗中偷袭的。萧寒也投桃报李。直接给废了这些人的斗气，这个惩罚比杀了这些人还要残忍。

    很快。在萧寒地周围已经躺下了一地地人，完全的清出了一个空间。

    “不要逼我！”萧寒地眼神已经开始慢慢的变红了。

    僵持，一个人跟上千人进入了一个对峙的僵持的阶段。

    “不要害怕，他就一个人而已！”一个声音高喊道，但是听的出来那里面包含的紧张和害怕。

    “不要逼我！”萧寒再一次怒吼一声！杀意再一次喷薄涌出。

    萧寒向前走一步，围攻的佣兵和赏金猎人都下意识的退后一步，紧张和害怕都写在他们的脸上。

    上千人的气势都被他一个人所夺！

    萧寒再进一步，佣兵们再退三步，萧寒再进，佣兵们再退，一直等到萧寒走进小镇之中，佣兵们发现自己不能再退了，再退他们就要退出镇外了自己胸中的杀意了。

    “为什么要杀我？”萧寒愤懑的声音问道，这个问题自从被围攻起，就一直萦绕在他的脑海中，不曾挥去。

    “三大公会一齐发布临时任务，杀你可得一百万金币，活捉你身边那个女子可得一千万金币！”

    “什么？”萧寒一惊，三大公会怎么发布这样的任务，这些无知的佣兵和赏金猎人可能不知道自己的身份，但是他没指望能瞒过像三大公会这样的组织，这样纯粹是让佣兵和赏金猎人和盗贼们送死的任务三大公会怎么会随意的发布！

    萧寒并不是清楚三大公会的任务规则，若是正经的发布任务，酬劳在百万金币以上的都必须要公会总部批准，但是临时任务却不在此限，因为发布临时任务是有时间限制的，时间一到，不管有没有人完成任务，临时任务都会取消，通常只有一天，长不过三天，因为时间紧，任务的报酬自然相应的高了，可以不通过总部批准，可在发布了之后再行禀告，三大公会被人钻了一个空子，这一点都不稀奇！

    能在三大公会头上拔毛的，肯定不是小角色，事后肯定不怕三大公会报复的。

    “原来如此！”萧寒恨的把牙差不多都咬碎了！

    这笔帐，他迟早是要算的。“让开！”

    “如果我们不让呢？”

    “不让，只有死！”

    “杀，不能让这个恶魔活着离开这里！”煽风点火的声音响了起来。

    有人想要自己死，这是肯定的了，三大公会是帮凶，只是这个人是谁呢？

    谁跟自己这么大的仇恨？叶家，不可能。如果叶家想动自己。龙五不可能不事先通知自己，自然商盟的柳浩然？很有可能，他有钱也有这个动机。难道是他？

    萧寒越想越觉得是这个柳浩然，他结下的仇人中，叶家固然强悍，却不会借别人地手杀自己。当然也不排除，可能性很小，那个紫金帝国地三皇子，早就成丧家之犬，自身都难保，除了这三个大仇之外，其余的皆没有这个财力和能力！

    如果真的是柳浩然所为，这个人就断然不能留了！

    “杀！”最终一场火拼还是无可避免地爆发了，没有人能阻止这场冲突的发生。整个格林镇如同爆发了一场战争，一场一个人对几千人的战争！

    因为是混战。所以对萧寒是最有利的，拼杀中，所有矛盾都被激发了起来，在这么一座靠近魔兽森林边缘地小镇，每天都有人死去，这里混乱不堪，势力盘根错节，几乎每天都会有火拼发生，萧寒只是一个引子，他引爆了格林镇这个巨大的火药桶。到了后期。已经不是萧寒一个人的战斗了，整个格林镇到处都可以听到拼杀打斗的声音。

    混论中。谁也看不清谁，只知道挥舞着手中的兵器以自保，死亡的人数直线增加，格林镇自建立的那天起都没有发生过今天这样大规模的械斗，因为萧寒，这一次拼斗必将载入格林镇的历史之册中。

    而萧寒早就趁乱杀出一条血路，到前面与红玉等人汇合了！

    经此一役，格林镇人口锐减三分之一，而且全胳膊断腿地残废也多了起来，小镇被毁大半，损失惨重，重建需花费数百万，三大公会时候也被找不到萧寒报仇的佣兵和赏金猎人们发泄而捣毁，整个格林镇在好几个月内混乱不堪，没有任何秩序，成为罪恶地源地。

    萧寒最后一次出现在格林镇，被数千人围攻，继而引发了格林镇大火拼，三大公会被毁，伤亡数千人，三大公会同时宣布临时任务结束。

    萧寒带伤冲出格林镇后，循着红玉等人留下的标志，顺利的与她们汇合。

    萧寒这一次伤的不轻，就算有红玉的疗伤药，起码也要十来天才能痊愈，不过萧寒打算立刻进入魔兽森林，因为在格林镇，他差点再一次被身体内的那股杀意控制，所以他必须要尽快的进入魔兽森林，利用杀魔兽来宣泄自己体内的那股杀意！

    小狐狸不同意萧寒的做法，红玉也表明了担忧，但是萧寒自己清楚，这股杀意如果找不到一个渠道宣泄的话，自己就要被杀意充塞大脑，彻底地变成一个只知道杀戮地怪物！

    萧寒心意已决，小狐狸死活都不肯离开萧寒半步，加上奴隶契约的约束，她是不能离萧寒太远地，再说她就算留下，也不见得比跟萧寒进魔兽森林来的安全！

    萧寒仔细思考了一下，紫怡可以跟红玉在一起，反正他们是一伙儿的，只要不暴露他们与自己的关系，那就是安全的，而且自己也需要在外头有几个接应，而小狐狸还是跟着自己好，再说他先要在魔兽森林的边缘养好伤，才会进入内部，到时候量力而行，他对自己的速度还是很有信心的，只要不被捆住手脚，逃跑还是没有问题的！

    除去修炼之外，这一段时间，萧寒还要考虑自己接下去要走的路，以前是无根无基，现在已经有了风城这个根基，接下来该怎么办？按照大陆的传统，一万年爆发一次大战，这个一万年的时间快到了，该考虑了！

    没有家，没有业，一个人吃饱，全家饿不死自然不需要头疼，但是现在不同，家虽然不大，业才起步，肩膀上扛着的不是他一颗脑袋，一张吃饭的嘴了！

第两百零六章：倩女幽魂

    一个男人，最重要的是什么？不是是他又多大的权势，有多少金钱，也不是他又多么高的才华和能力，而是责任感！

    重任在身，数万人的生死系于一身，萧寒不得不换个思维来考虑问题了！

    压力使人成长，其实修炼也是一个道理！

    抓兔子，剥皮，去内脏，清洗，然后架柴堆，生火，烤兔子，动作麻利迅速，一气呵成，不一会儿，一只被烤的金黄的兔子就出现在萧寒的手中。

    “小妖精，你先吃！”萧寒将烤好的兔子递给小狐狸道。

    “谢谢萧大哥！”小狐狸甜甜的一笑接过来，咬了一口，肉质鲜美异常，好吃的差点让她把自己的舌头都给咬了。

    进入魔兽森林已经三天了，萧寒体质好，身上的伤也好了差不多五成，体内的杀意也宣泄了不少，只是人却变得冷漠寡言了起来。

    木柴干燥，燃烧起来“僻僻啵啵”的一阵乱响，娇俏可人的少女坐在火堆旁小口小口的吃着手中的兔肉，一边还是不是的用眼神偷瞄身边专注神情烤兔子的男人。

    乍然一阵夜风，吹散了少女额前的几缕鬓发，挡住了视线，伸手轻轻的一捋，妙曼的风情顿时显露了出来。

    “萧大哥，我吃饱了！”少女万种风情的将吃剩下的半只兔子递给身边的男人，道了一声，“萧大哥，剩下的，你吃吧。”

    “哦。”男人没有抬头，只是伸手接过半只烤兔，送到嘴边撕咬起来。

    “萧大哥，你累不累，韵儿给你揉揉？”少女眼神之中满是专注的柔情。可惜男人专注的是他手中的半只烤兔。并发出“嗯嗯”的声音。

    纤纤玉指搭在男人宽阔的肩膀上，男人没有任何反应。显然是默许了。

    少女轻轻的揉了起来，力道轻缓而有力，从颈部到肩膀再到后肩，每一块地方都没有放过。

    “萧大哥，舒服吗？”柔媚地声音响起。

    男人已经吃掉了第三只兔子了。不过似乎还没有停口地意思，正在向第四只发起了攻击。

    少女柔嫩的双手似乎偏离了轨迹，缓缓地从男人腋下斜插入男人的前胸，先是隔着衣服，再就是悄然没入衣物之中，在男人那光滑结实的胸膛上摩挲了起来，整个人也贴在男人后背上。

    “小妖精，食髓知味了？”萧寒吃完最后一只兔子。一把按住胸前那双挑逗的小手道。

    “萧大哥，韵儿只是控制不知自己……”小狐狸俏脸胀的通红，狐女喜淫。开启了欲望之门地小狐狸对情欲的渴望达到了一个难以忍受的地步，尤其是小狐狸身体内还有天狐一族的血统。

    天狐一族还有一种本能的修炼方法，类似于采阳补阴，不过这种方法只有天狐一族中的王族才有传承，萧寒不小心打开了这个潘多拉魔盒，小狐狸有天狐王族的血脉，得到了这种传承，这种方法对于实力低于她的人来说，有害无益，但对于实力高于她地人来说。有益无害。而萧寒实力高于小狐狸，因此对萧寒来说没有什么伤害。还有那么一点点疗伤的作用。

    对于可以能加速自己伤势好转的办法，两个人又捅破了那层窗户纸，自然是何乐而不为了！

    “小妖精，看我今晚怎么治你！”萧寒嘿嘿地一声得意的长笑，将小狐狸那轻若无骨的身躯拉过拦腰抱起。

    幕天席地，由于魔兽暴动，不想成为魔兽的口粮，基本上没有人敢进入魔兽森林，方圆三十里的树林被萧寒清理了一遍，还设置了一些简单的警戒措施，除了天上飞的没办法，地上跑的，有什么风吹草动，都是瞒不过萧寒的六识。

    这里还是在魔兽森林的边缘，实力最强地魔兽不过四五阶，平常也就两三阶，除了圣阶魔兽，其它地萧寒还没有放在眼里！

    清澈的小溪边，柔软地兽皮上，一具黝黑的肉体和一具雪白的肉体紧紧的纠缠在一起，低沉的喘息声，缠绵的呻吟，在静谧的深夜里演奏出一曲悱恻的靡靡之曲来，连天上的月亮也羞涩的眯起了眼眸，偷偷的打开一条缝瞧着下面的两个人。

    在小狐狸身上，萧寒得到了极大的满足，他的那几个女人，除了龙族的璃儿，其她还没有一个能单独承受自己的宠幸，便是已经是神级的雪影也不行，但是这小狐狸却做到了，而且那势头，似乎想要把自己榨干到最后一滴为止！

    欲望使人年轻，萧寒也发现自己的欲望越来越强烈了，也不知道是不是小狐狸悄悄的改变了自己，让他对肉体的欲望相当的迷恋。

    的确，能把兽人一族中最美貌的狐人一族最年轻的天才先知压在身下，肆意挞伐，这对一个男人来说，绝对是一件值得自豪的事情，恐怕就是光明圣教的那个教宗也未必能做到。

    细细抚摸着萧寒身上那结实的肌肉，身心得到极大满足的小狐狸粉脸腮红，一双水汪汪的勾魂电眼带着柔情媚意道：“萧大哥，你比我们兽人还要强壮！“

    “哦，是吗？”萧寒也乐得小狐狸如此服侍他，眯上眼睛，双臂交叉于脑后，赤身裸体的躺在了柔软的毛皮上。

    小狐狸微微支撑起身子，紫色的秀发随风慢慢飘起，整个人令萧寒不禁想起那《倩女幽魂》中的女鬼聂小倩来。

    “小妖精，想不想听个故事？”萧寒突然坐了起来道，也不知道怎的，突然兴起一丝讲故事的念头，反正一时也睡不着。

    小狐狸闻言，顿时露出一丝惊喜之色，兴奋的欢呼雀跃道：“萧大哥还会讲故事，韵儿最喜欢听故事了！”

    萧寒生前是老师，虽说只当了半年多，可毕竟是教书育人的。当老师的没有一点口才是不行的。会讲故事也是萧寒的特长之一，只不过自从来到苍茫大陆。这个特长就一直被隐藏了起来，一直没有机会施展一下。

    “好，就给你讲一个《倩女幽魂》的故事！”萧寒一笑，伸手抚摸过小狐狸如丝般光滑地秀发道。

    “倩女幽魂，听着名字就一定是个好故事。萧大哥，你快讲！”小狐狸兴奋地扭动身躯，两只眼睛闪亮闪亮的盯着萧寒地嘴道。

    “好，你可听好了，待会儿可别害怕！”萧寒笑道，这可是鬼故事，听了之后会令人毛骨悚然的，尤其是在这漆黑的夜里。这样的气氛下，最能令人产生紧张的情绪，女孩子生性胆小。先打一个预防针再说。

    “故事有什么可怕地，萧大哥你快说！”小狐狸迫不及待的拉过萧寒的手臂不住的摇晃起来，宛若一个撒娇的小女孩。

    “好，你先别摇，摇的我都快忘记故事是怎么样的了！”萧寒道。

    小狐狸闻言，立刻松手，一副乖巧的模样，一脸地期盼！

    “话说有一个书生，名字叫做宁采臣……”

    “萧大哥，啥叫书生？”

    “就是读书的人。别打岔！”萧寒不悦道。

    “这一天。他替一个老板去很远的一个地方收账，错过了宿头。于是就在一座荒废地庄园借宿，这座庄园名字叫做兰若寺，很古老，几百年没有人居住了，里面非常荒凉，而且周围还有厉害的魔兽出没……”

    一直说到聂小倩出现，与宁采臣见面，小狐狸顿时眼睛一亮，问道：“萧大哥，这聂小倩是什么人？”

    “别打岔，听我说下去！”

    “这聂小倩其实不是人，而是一个鬼，她是被一个名叫姥姥的妖怪控制住，目的是利用她的美色勾引过往的男人，以供她吸取阳气修炼……”

    萧寒营造氛围的本事一流，说到阴森恐怖之处，惹的小狐狸忍不住惊叫连连，恐惧之色完全显露在她的脸上。

    当说到小倩与宁采臣一见钟情，彼此倾慕对方，小狐狸脸上有隐现一丝羡慕。

    讲故事，故事的情节倒是次要地，主要地是营造一种气氛，将听故事的人带入那种意境中去，甚至幻想着把自己当成是故事中地主角，恍若身临其境的感觉！小狐狸渐渐的就被萧寒营造的奇妙气氛带进故事当中，一会儿把自己想象成宁采臣，为他的呆傻懵懂着急，一会儿又提聂小倩命运揪心。

    当萧寒说到聂小倩觉得宁采臣太善良，不想伤害他，并且偷偷的瞒着姥姥想要放过宁采臣之时被姥姥发现了，姥姥抓走了小倩，而宁采臣则被闻讯赶来的降妖伏魔高手燕赤霞所救。

    燕赤霞大战姥姥，结果重伤了姥姥，却还是被她逃脱！

    小狐狸听到这里，恨不得自己化身那燕赤霞，将姥姥杀死，但是萧寒话音一转，说到，姥姥愤恨小倩的背叛，决定要将她嫁给一个十分丑陋，实力高强的妖怪黑山老妖为妾。

    宁采臣这个时候已经知晓了小倩的身份，得知小倩要嫁给黑山老妖，虽然只是一夜接触，宁采臣深深的爱上了这位叫做聂小倩的女鬼，决定与燕赤霞一起去营救聂小倩！

    一场大战爆发了，萧寒的口才甚是了得，将燕赤霞与姥姥的大战描述的活灵活现，扣人心弦，只把小狐狸听的如痴如迷，深陷其中，不能自拔。

    故事结束了，小狐狸有一刻钟都没有说话，细细的品味着故事中的精彩诡谲之处，回味不已。

    而萧寒则想到了要如何将《倩女幽魂》搬上大荧幕，不知道大王子月弱的魔法电影拍摄研究怎么样了，未来，这可是赚大钱的项目呀！

第两百零七章：天机谱

    终于有人将萧寒的身份捅了出来，可格林镇的损失却是不可避免了，佣兵们和赏金猎人得知萧寒真正的身份后，他们都怒了，三大公会发布这样极其不负责的任务简直就是让他们去送死，几千人的伤亡，几乎令格林镇去掉一半的力量，虽说大陆上每天死的人数倍乃至数十倍与上，可在同一时间同一地点，死亡这么多佣兵和赏金猎人，这在苍茫大陆上也是罕见的，尤其对手只有一个人！

    除了声誉上的损失，三大公会还要承受萧寒将来的报复，消息传到了风城，碧落第一个反应就是要在风城驱逐佣兵公会和赏金猎人公会，若非舒宁极力劝说，才使其暂且打消了这个念头。

    小银没有事情，就证明暂时是平安的，否则没有这个大前提，风城早就陷入一片慌乱之中了！

    佣兵公会和赏金猎人公会是不可能从格林镇撤出的，格林镇虽小，每年给两大公会带来的收入却是极其丰厚的，所以两大公会一齐声明，将承担大半格林镇的重建费用，并且同时出钱对死难的佣兵和赏金猎人抚恤和赔偿，这才平息了这场风波。

    不过这场战斗影响深远，风魔萧寒的名字彻底的在大陆南方响亮了起来，同时他在天机谱上的排名也让人给爆了出来，能上天机谱排名的都是大陆上前一百零八位的高手，这一百位高手的身价哪一个不在上亿金币之上，萧寒虽然敬陪末座，却身价也达到了一亿三千万，三大公会出价才一百万金币就像要他的命，似乎有些天方夜谭了！

    格林镇事件后，萧寒名声看涨，下一次天机谱排名估计还要靠前，身价已经翻了一倍有余。

    天机谱排名是每年一次，一年之内名次是不变的。而身价是可以随时变动的。以萧寒现在的身价，上升了近二十个名次。可以排到第八十八位了！

    天机谱前十名是没有人知道的，只有本人才清楚，但是有一点可以肯定，都是大陆上顶尖的人物，站在金字塔最顶端的那种。没有籍籍无名之辈！

    当然，天机谱不可能将将大陆上真正前一百零八名以内地高手网罗，天机谱地排名虽然本身实力很重要，可对整体实力也非常看中，所以天机谱算得上是一个个人综合实力的排行榜，所以个人实力超过天机谱上地人大有所在！

    其次天机谱是个杀手谱，谁上了上面任何一个人，都可获得与天机谱上标出的同等的金币和财富。天机楼明码标价，只要做到了，哪怕不是天机楼的杀手。钱都会一分不少的给你，但是在天机谱出现之后，还没有一个不是天机楼杀手地人杀死天机谱上的人。

    天机谱虽然有些邪恶，可也彰显出一种地位和权力。

    天机谱号称天机谱就是为天机楼杀手准备的，所以它非常的神秘，神秘就意味着知道的人很少，但是一旦知晓哪一个人在天机谱上的排名，基本上就意味着这个人很快就要从世上消失！

    几千年来，这个潜在的定律似乎还没有人打破！

    萧寒没有死，这所有人都知道的。但萧寒会活多久。这个就没有人知道了。

    被天机楼盯上，似乎就跟死人没有区别了！

    天机楼地楼主。一个全身包裹在黑布中，看不见真面目的的一个人，声音如同金属摩擦一般刺耳难听。

    他是苍茫大陆上杀手界皇帝，号称连光明教宗都杀地死的人。

    他的名字，叫做高楼！

    寓意，他是高高在上的哪一层楼，天机楼的最顶端的存在！

    在萧寒面前嚣张不可一世的亡灵巫妖费立国现在则跪在这个人的面前，紧张的大气都不敢喘息一声！

    高楼的实力神秘莫测，那股阴森恐怖地压力就是身为神级地他也有些喘不过气来，恐怕就是龙堂的龙五也不是他地对手。

    “本座要你去一趟魔兽森林，将萧寒的心脏带回，你能做到吗？”

    “属下尽力而为！”费立国脑中飞快的转着，这是他加入天机楼，第一次见到这个神秘莫测的楼主，以往的杀令都是有楼中人传令，几十年来，他已经爬到了十楼的高度，还是没有资格见到楼主一面，据说要进入十一层楼才有资格见到楼主，并得到楼主亲自传授绝学！

    “不是尽力，而是一定要带着他的心脏回来，明白吗？”

    “明白，不过属下不明白为何要带回萧寒的心脏，带人头不是方便一些吗？”费立国不解的问道。

    “楼里的规矩，你是知道的，不用本座做第二遍吧？”

    “属下知错了！”费立国吓得后背起了一层冷汗，不该问的不许多问，多问一句，轻者斩断一只手，重者直接人头落地。

    “你且好自为之吧！”十分冷漠的声音响起，等到费立国抬头，黑色的人影早就不见了。

    面对突如其来的任务，费立国有些头疼，十楼并非他一个杀手，为什么楼主偏偏选中了他呢？

    照理说楼主不可能知道他与萧寒之间的那个秘密协议，还有在歌舞团中他掩饰的很好，基本平时都不出现众人的视线之内的，而且与清叔很少在人前同时出现，基本上平时在别人眼里，他和邓肯是两个不相干的人，不可能有交集的！

    的确一个歌舞团照料马匹的马夫与堂堂歌舞团大管事能有什么共同语言？

    当然这个马夫的身份也是为了方便跟邓肯联系和保护宁馨儿才临时设置的。

    一切都做的十分隐秘，知道这个秘密的只有几个人，这几个人可没有一个可能是天机楼的人，也都是不可能出卖他的人。

    想到这里，费立国稍稍宽心，可能是因为他就隐身在歌舞团中，楼主才挑选了自己去执行这个任务，也许没有别的什么意思！

    在回风城的路上，歌舞团喂马养马地老马夫突然得病暴毙。草草地安葬了之后。歌舞团继续上路了。

    宁馨儿和雪影还有清叔都知道费立国接到天机楼的命令，离开了！

    清叔邓肯很少关心费立国在天机楼内地任务秘密。费立国要是想说自然会说，不想说，也问不出什么来，这一次同样，费立国一句话不说就离开了！

    知道费立国离开的人都没有想到。他这一次的任务居然是去杀萧寒！

    而这个时候萧寒带着小狐狸已经进入魔兽森林七天了！

    在这七天内，萧寒的伤早就好了，而且身手更甚从前，并且能够随意的控制体内地杀意外放还是内敛，达到了收放自如的境界。

    也许是兽人一族血液里魔兽的因素存在，也许是长期的在一种极其恶劣的环境中成长和生活，小狐狸进入魔兽森林之后非但没有任何的不适应，反而是如鱼得水。比萧寒还要自由轻松。

    这一路上杀的魔兽也有不少，也碰到过成群结队出来觅食的魔兽，不过等级都并不是很高。当然这是在他地眼里，加上他的真实之眼，能够及早发现魔兽的强弱点，除了会飞地魔兽，其他魔兽基本上都难逃他的毒手，成了他的剑下亡魂！

    除了每天的杀戮和修炼，剩下的时间就是与小狐狸拼命的抵死缠绵，然后讲故事，每晚一个故事，好在萧寒脑袋里尘封的故事太多太多。就是滔滔不绝的说上几年都不缺乏。光四大名著就够他说上一年半载的，小狐狸听了之后不是哭就是笑。总之他一讲故事，小狐狸整个人的情绪就完全被他控制了，估计他要把她给卖了，她还乐呵呵地帮他数钱呢！

    萧寒地故事也不是白讲的，反正小狐狸是跟了自己了，人又这么聪明，还精通兵法，在给她讲了三国地那些战争权谋的故事之后，小狐狸彻底的发生了巨大变化，三十六计，孙子兵法，李宗吾先生的厚黑学，萧寒发现自己慢慢的给自己培养出一个狡猾的军师来，而且还是一个迷死人不偿命的小妖精。

    不过从萧寒口中知道的越多，小狐狸越发对萧寒的死心塌地，原来世上还有比自己还要聪明的人，一些战场摸索传下来的经验到了萧寒的嘴里就立刻上升到理论的高度，而且精辟的见解令她深深的折服，敬畏之心油然而生。

    当然，萧寒在小狐狸身上也得知了不少东西，其中包括兽人背叛精灵一族的真正原因，兽人并非是因为大量繁衍，导致粮食缺乏，因为资源的缘故和天性不善生产的缘故而与精灵一族决裂的，更深层次的原因是，兽人想取得跟人类同等的地位，用地球上的话就是闹独立！

    结合了魔兽与人类优势的智慧种族虽然某些方面受到血液里的兽性的影响，但另外一方面他们拥有了智慧，几万年了，除了身体某些方面的差异，其实很多方面他们早就跟人类没有什么区别了，而精灵一族却包藏祸心，希望借兽人的手消灭人类，然后再反过来控制兽人，让兽人永远的被他们奴役，以达到重新统治大陆的目的！

    精灵一族善良的背后居然有这如此卑鄙龌龊的野心，萧寒听了之后，也是唏嘘不已！

    善良也许是一种美德，但是如果一个种族太善良的话，在有竞争对手的情况下，善良就是取死有道了！

    小狐狸的话可信，但也不可全信，一面之词而已。

    当然，他相信小狐狸不会对他撒谎，因为这也是她所知道的，谁也没有亲身经历过的，就连风神瑞根也是在精灵一族与兽人一族分裂之后才出生的，他的记忆中完全是偏袒与精灵一族的。也许身为风神的他也不清楚这几万年甚至十几万年前的事情。

    若非兽人的传承一直没有灭掉，这些秘闻也不可能传了下来，兽人比人类出现的还要晚，但是人类的传承却不如兽人，究其原因，兽人可以通过血脉的觉醒进行传承，一些信息自然也就薪火相传，代代不息，而人类却只能靠记录，一场大战下来，东西都毁的七七八八的了，许多秘密就这样淹没在历史的尘土里了！

第两百零八章：六尾天狐

    小狐狸非常乖巧，对萧寒更是言听计从，在这个充满危险的森林里，她比谁都清楚实力的重要，没有人能保护她，除了萧寒。

    进入魔兽森林第十天，萧寒终于遇到一只八阶的魔兽，不费什么力气就解决了这只大地之熊，获得了一颗八阶土系的魔核和皮肉，却是知道他们差不多离开了魔兽森林的外围了！正式的向魔兽森林内部进发。

    外围是安全的，他们甚至可以放心大胆的幕天席地的欢好，但是离开了外围，魔兽森林内的情况都不怎么为人类所知了，危机和危险时刻伴随着她们，必须小心翼翼，警惕再警惕了！

    当然魔兽森林的中药材却是极丰富的，仅萧寒认识的就有数十种名贵药材，这些几乎原生的药材几千几万年都没有人问津，药力积累下来，肯定是惊人的。

    不过萧寒虽然识得，却也只能望洋兴叹，因为他不知道如何利用它们，就算开采些出来，也只能放在空间戒指内，等出去之后交给红玉处置了！

    不过红玉自己也是半调子，浪费糟蹋肯定是在所难免的了！

    这里有的地方几百上千年都没有人到过，积攒的腐枝树叶足有半人高，踩上去深陷其中，有的地方更恐怖，看不见的沼泽，一脚踩空的话，就别想再爬上来。

    蛇虫鼠蚁就更不用说了，虽然他们是魔兽森林中最低级的存在，不过却是最庞大的几支，魔兽森林里的蛇虫鼠蚁可比地球上的那些厉害多了，光种类就不比地球上少，本事那更强到没边了，它们中间甚至还有九阶圣兽级别的存在，那可也是一方霸主，圣兽。萧寒的打算是能收服的收服。不能收服的，再杀也不迟。只可惜地是，到现在他还没有遇到一只圣兽。

    倒是小狐狸进步神速，短短地十天，小狐狸那条毛绒绒的小尾巴就要蜕化没了。

    狐人一族进入圣阶地标志就是狐族留在他们身体上的体征完全蜕化，也就是说。在外表上，她们跟人类没有什么不同，只是身体里流淌着魔兽的血液罢了。

    小狐狸这一支是九尾天狐与人类结合的后代，在狐人一族中属于王者的存在，基因优异，故而才能出现像她这样天才般地少女。

    因为狐族也算的上小狐狸的同类，所以一路上她近乎讨好似的哀求萧寒不要伤害狐类，要知道狐类的毛皮在人类世界可是值大价钱的。集腋成裘说的就是狐狸腋下的那块皮毛，而异界地狐类质量更优，也更值钱。

    只不过他们这一路上碰到的多是低阶的狐类。三四阶地风狐、土狐和冰狐之类的，没有什么高级货色，自然也难能让萧寒动心了，索性就应了小狐狸的请求。

    按照以往的情形，虽然不会到圣兽满天飞的地步，可走了这么长的路，而且是一直认准一个方向往魔兽森林内走的，总该遇到一两个圣兽级别的吧？

    可现在倒好，八阶魔兽才遇上一个，七级才三个。六阶以下倒是不少。圣阶以上的一个都没有，难道魔兽森林里的圣兽都去参加舞会。集体狂欢去了？

    而且萧寒所有地区域起码穿过了四只圣兽地地盘，刻意的释放出杀意目地就是想把圣兽惊动出来，但是一只圣兽都没见着，这岂非怪异？

    萧寒进魔兽森林的目的说白了，就是找实力强大的圣兽甚至神兽打架，实力越强越好，尤其是战斗力相当略微高出一筹的最好，在战斗中实现突破，现在一只圣兽都没遇到，这岂非怪事？

    魔兽森林之大，就是四大帝国的疆土加起来也可能有所不如，如果算上精灵一族的栖息地，那就更大了，这可是苍茫大陆上最原始的一块地方，虽然历次大战都损坏了不少，但它的神秘连号称神族的神界众神们都不敢轻易涉足。

    据说魔兽森林里有无数的圣兽、神兽甚至超神兽，风神瑞根的记忆中也有关于魔兽森林的一些记载，身为神王继承人的他也不敢单独进入魔兽森林的最深处，超神兽的可怕就连主神也未必能是其对手，尤其是这种活了几十上百万年的怪物！

    越往魔兽森林里走，树林就越是茂密，十几米，百十米的树木到处可见，而且树林中静谧无比，若非胆识过人，普通人走在里面，立刻便会感到毛骨悚然。

    “萧大哥，这里怎么这么静呀，我有些害怕！”小狐狸紧张兮兮的四顾道，到底是女孩子，胆子要小一点。

    萧寒闻言也皱起了眉头，一点动静都没有，是有点不同寻常，这是他们进入魔兽森林中第一次有这样的感觉！

    越是寂静，越是蹊跷，这种感觉，仿佛是被人盯住了似的！

    挥之不去，很不舒服！

    一阵阴风乍起，吹的小狐狸粉嫩的脖颈上起了一层鸡皮疙瘩，身子也不由自主的朝萧寒靠了靠，小脸都有些白了。

    魔兽森林里没有路，萧寒只有用自己的陌刀披荆斩棘，生生的开辟出一条小道来，仅仅容纳一个人前进！

    “萧大哥，我觉得好像有一双眼睛在盯着我们。”小狐狸触觉敏锐，也感觉出来了。

    “嘘，别说话！”萧寒突然身形一顿，听了下来，警惕的四下张望道。

    好半晌，小狐狸问道：“萧大哥，发现了什么？”

    萧寒冷静的道：“它现在是猎人，我们是猎物，正在跟我们捉迷藏呢！”“萧大哥，那我们岂不是？”小狐狸吃惊的道。

    “别担心，它的速度不如我，不过很狡猾，差一点就被我发现了。”萧寒给了小狐狸一个宽心的微笑道。

    二人继续向前前进，走了大约一百米，萧寒又停了下来，闭上眼睛听了一会儿，然后睁开眼睛。拉着小狐狸继续前进。

    如此停顿了三次之后。萧寒嘴角泛起一丝微笑，不等小狐狸惊呼出声。身子便如同一支离弦之箭，速度快若闪电，电射了出去。

    “咯吱，咯吱……”一阵扑腾的声音从萧寒身子扑出去的方向传来，几下之后。便又没了声音。

    四周一片静谧，小狐狸孤零零的一个人站在林子中，不时的阴风袭体，吓的她小脸苍白，紧张地不敢挪动半步。

    “萧大哥，你在哪里，可别丢下韵儿呀！”紧张而颤抖地声音回荡在森林之中，并且传出老远。

    时间一分一秒的过去。任小狐狸怎么呼喊，就是看不到萧寒现身地身影，树林里的光线越来越暗。无助的恐惧一下子填满了小狐狸的心头，吓得她几乎都要哭起来了。

    萧寒真的再不出现地话，怕是小狐狸真的是要掉眼泪了！

    “小妖精！”萧寒的声音蓦地在小狐狸身后炸响，惊喜的小狐狸连人脸都不看，就呜咽一声转过身来扑到萧寒的怀中道：“萧大哥，韵儿还以为你不要我了！”

    感受着怀中小狐狸的浓浓依恋之情，萧寒顿觉的自己很幸福，忙温声道：“我怎么会舍得你这个迷死人不偿命的小妖精呢？”

    “萧大哥，你快，人家才不是迷死人不偿命呢！”小狐狸闻言。顿时破涕为笑。紧张害怕地情绪一下子都抛到九霄云外去了。

    “看，小妖精。我给你带来什么？”萧寒呵呵一笑，伸手拉开小狐狸，晃了晃手中的物件得意的道。

    小狐狸一件那物件，不确切地说是一直魔兽，顿时惊的连连后退三步，掩口道：“天啦，萧大哥，你是怎么抓住她的？”

    “嘿嘿，这小东西跟了我们一路，还故布疑阵的耍了我们这么长时间，狡猾的不得了，若非我故意的朝它设置的假目标走过去，还抓不住这狡猾的东西呢！”萧寒得意的拎着手中猎物笑道。

    “咯吱，咯吱……”小东西还不服气，冲着萧寒乱叫不已，眼珠子乱转，不时的朝小狐狸身上瞄来瞄去，还露出一丝依恋之情。

    显然这小东西还不知道三十六计中地“声东击西”，才着了萧寒地套儿，被生擒活捉了。

    这么一只紫色的小东西，居然有六条尾巴，身躯很小，四条腿很短，十分像一只狐狸，萧寒这才抓过来带给小狐狸看一下地。

    其实萧寒可以用真实之眼看一下的，只不过还没有来得及，从小狐狸惊愕的神情之中，可以看出她认得自己手中的这个小东西，难道这个小东西还有什么特异之处！

    待要用真实之眼看一下，耳边却听得小狐狸声音道：“萧大哥，你是怎么抓到这六尾天狐的？”

    “六尾天狐？”萧寒一愣，手向半空一抓道，“我就这么抓的呀！”

    小狐狸瞪大眼睛不可置信的望着萧寒，虽然这只天狐只是六尾的实力，可圣阶高手也不一定轻易的抓到，人说狡兔三窟，天狐起码有九窟，而且天狐善于挖陷阱，勾引猎物自投罗网，还有幻化和迷惑的本领，当进阶道九尾圣阶的天狐，能幻化出任何东西来迷惑自己的对手，令人防不胜防，可以说是狐类魔兽中最难对付的一种，小狐狸进入圣阶之后，也会继承部分天狐的能力，比如幻化的能力，它可以让小狐狸实力大增，有了幻化能力的小狐狸可以轻松的变成任何一件物体，只要实力不是超过她的，都不会发现。

    当然这种幻化的能力继承的几率实在是太小了，在狐人一族中成功进化的不过三人，这三人在世的时候都是狐人一族最辉煌的时候。

    正是因为天狐的这种特殊能力，精灵一族才选择将九尾天狐与人类的后代列为狐人一族的王族。

    九尾天狐十分稀少，若非小狐狸在继承了先知的位置，在族中的神殿中见到过祖先九尾天狐的样子，她也认不出萧寒手中的六尾天狐也是自己祖先的后代！

    九尾天狐与天狐一族也有着特殊的渊源，只不过这些小狐狸是不会对萧寒说地。

    九尾天狐其实是进化而来地，并非天生的九尾，正如同小狐狸一样，只有进入圣阶之后。才能完全褪去身上狐类地体征一样。九尾天狐稀少的原因就是它必须从一尾开始进阶，一万只有能力进化至九尾天狐的狐类。最终可能产生的九尾天狐只有一只，因为在没有进化至九尾天狐，它们的战斗力十分低下，随时都可能成为别地魔兽的口粮，这一只小六尾已经是天大的造化了！

    九尾天狐对狐人一族的重要性不言而喻。它不仅仅是增加一位圣阶的天狐那么简单，有了九尾天狐的狐人一族就差不多有了跟其他强势兽人族类同等对话的权力，不在需要依附于别人篱下，替人卖命了！

    因为九尾天狐的幻化能力，它几乎可以无声无息地潜入兽人部落任何一族，杀死对方最关键的人物，甚至是首领，这种逆天的能力岂不是令兽人其他各族所恐惧地？

    而且九尾天狐还可以进化为神兽。进入神级的九尾天狐那更加可怕，轻松的潜入神级高手身边，无声无息的杀死一个神级高手就跟砍瓜切菜一般容易。

    “萧大哥。能不能把这只六尾天狐给我？”小狐狸一脸哀求的道。

    萧寒微微一笑，既没有答应又没有不答应，小狐狸身上的秘密很多，每次都是逼的这小妮子没有办法，才舍得拿出来与自己交换，渐渐的，萧寒养成了不见兔子不撒鹰的性格，想要六尾天狐，拿秘密来换！

    小狐狸聪明绝顶，焉能不知道萧寒这是故意的。偏偏她又没有办法。纵有万般智慧，在他面前总是吃瘪。偏偏有些时候还自投罗网，很快，她就对他没有什么秘密可言了！

    “萧大哥，九尾天狐地鲜血可以令女人青春永驻！”小狐狸小脸都揪了起来，说出一个秘密来。

    萧寒摇了摇头，意思这个秘密他不满意，而那六尾天狐则瞪大眼睛，滴溜溜地朝二人转动着，估计它此刻心中一定无奈不已，想不到堂堂六尾天狐也变成人家交换秘密的筹码了吧！

    “萧大哥，六尾天狐进阶成九尾天狐可以变成倾国倾城地绝世美女！”

    萧寒还是摇摇头，魔兽踏入圣阶基本都口吐人言，但可变人的不多，九尾天狐算是其中一种，这虽然是个秘密，却也不是萧寒想要的。

    “萧大哥，你到底想要知道什么嘛！”小狐狸幽怨的瞥了萧寒一眼，小嘴嘟的都快能拖油瓶了。

    “哎，我就想知道兽人联盟的组织架构。”萧寒叹息一声道，小狐狸什么都跟他说，唯独提到兽人联盟总是变着法的岔开话题，顾左右而言它。

    小狐狸闻言，顿时一脸的痛苦之色，幽幽道：“萧大哥，不是韵儿不想说，而是韵儿不能说。”

    “怎么就不能说了，你现在都已经是我的人了，不可能再回那个兽人部落当你的先知了，兽人联盟可是本侯潜在的敌人，知己知彼，你总不希望你萧大哥对上兽人联盟之时，丝毫不清楚这个组织的情况吧？”萧寒奇怪的问道。

    “萧大哥，我只能告诉你，兽人联盟并非一个纯粹的兽人组织，其他的我也不是很清楚。”小狐狸道。

    “哦，我明白了。”萧寒点了点头，不再逼问小狐狸了，可就在这时，萧寒手中拿六尾天狐居然趁他心神稍分之际，从萧寒手中滑出，窜了出去，速度快若闪电！

    “哼，小东西，还妄想逃跑！”萧寒冷哼一声，只见人影一闪，那六尾天狐又重新回到萧寒手中，被萧寒勒住脖颈，四只脚拼命的蹬向空中，眼神绝望，情知难逃敌手，就在萧寒手中抱头痛哭起来，模样甚是可怜！

    “小妖精，想不想要个魔宠？”萧寒问道。

    “想，当然想了！”小狐狸喜道，忽然看到萧寒的眼神似乎对着他手中的六位天狐露出了一丝寒冷的笑容，猛地打了一个冷颤道，“萧大哥，你不会是想让这六尾天狐给我当魔宠吧？”

    “怎么，有什么不可以吗？”萧寒一笑，反问道。

    六尾天狐很有可能进阶成九尾天狐，而九尾天狐则是她们这一族的祖先之一，这小小的六尾天狐怕也有好几百岁了，若是族人知道自己收了一个可以进化成九尾天狐的六尾天狐为魔宠，恐怕这天都要塌下来了！

    “小东西，从现在起你面前的这个女孩就是你的主人，你要终身不离不弃的保护她，否则，我就亲手宰了你，听到没有！”也不管六尾天狐听不听的懂自己的话，这一番严肃中带有一丝恐吓令小狐狸都感到一阵阴冷。

    六尾天狐也不知道有没有听懂，只看到那对眯成一条缝隙的小眼睛里眼珠子拼命的闪躲着，前爪拢在胸前，朝萧寒不住的上下摆动着。

    “小东西，挺聪明的嘛！”萧寒一看六尾天狐那害怕作揖的模样，不由得一乐。

    小狐狸自然不敢违背萧寒的意愿，咬开手指，挤出一滴心血与六尾天狐签订了魔宠契约，因为她们算的上是同种同源，契约的契合度相当高，比一般人的魔宠契约还有一些特殊之处，这些特殊的地方，一时间也是难以显露出来的，等到六尾天狐成长之后，慢慢的就显露出来了。

第两百零九章：神兽拜大寿①

    契约一完成，小狐狸就感觉自己与六尾天狐有一种血脉相连的感觉，那种奇妙的感觉既然有一种见到几十年未见面的亲人突然出现在眼前的感觉，喜极而泣！

    “姐姐？”一个清脆甜甜的声音蓦然从紫韵的心底升起。

    “你称呼我什么？”小狐狸惊喜的一把将六尾天狐抱在怀里道。

    “姐姐呀，你的实力在小狐之上，我就叫你姐姐了！”清脆的童音再一次响起。

    “小狐，你的名字叫小狐？”紫韵惊讶的道。

    “是呀，虎大叔它们帮我取的。”小六尾天狐一边点头一边在心里对紫韵说道。

    她现在还不能说话，只能用心灵跟紫韵进行交流。

    “虎大叔是谁？”紫韵皱眉的问道。

    “虎大叔就是虎大叔呀，它对小狐可好了，小狐一遇到什么危险，只要提虎大叔的名字就行了！”小六尾头昂的高高的，还似有些不屑的朝萧寒瞪了几眼。

    典型的狐假虎威，萧寒差点没笑出来，童话故事中发生的事情居然在这异界让他给碰到了。

    “那你虎大叔呢？”紫韵奇怪的问道，若是小狐的那个虎大叔在，萧寒怕是轻易的难以抓住小六尾天狐。

    “虎大叔去参加寿宴了！”小狐里一双小眼睛露出一丝羡慕。“参加寿宴？”紫韵失声惊呼。

    “是呀，我实力太弱，虎大叔不能带我去！”小六尾天狐不高兴的传音道。

    “小狐，是谁做寿呀，你虎大叔也要去呀？”紫韵发现自己的脑袋有些转不过来，魔兽去参加寿宴。那过生日的岂不是也是魔兽？啥时候魔兽也学会了人类的那一套了？

    “当然要去了，这一片可是伽罗大人的领地，虎大叔也要听他地，伽罗大人做寿，虎大叔自然要去的。”小六尾天狐一副理所当然的模样道，对紫韵脸上的震惊有些不明所以，这里高阶魔兽都知道的事情，怎么自己刚认下的这位漂亮姐姐居然一点都不知道。

    “你虎大叔是什么实力？”紫韵小心翼翼的问了一句。

    “哪还用问，自然是九阶圣兽了！”小六尾不无得意的高抬头道。

    “那伽罗大人呢？”

    “神兽！”小六尾回答的非常干脆。亦是非常地羡慕与自豪。

    “那伽罗大人手下又有像你虎大叔这样的圣阶属下？”萧寒兴奋地问道，找圣兽打架是萧寒进魔兽森林的目的。找一群圣兽打架，那就更加刺激了。

    “我不知道，得有好几十个吧！”

    紫韵转述了小六尾的回答，萧寒闻言。顿时眼前一亮，一个大胆地想法在脑海里产生了！

    “小狐，你虎大叔怎么放心将你一个人留下来？”紫韵继续问道。

    “这里所有的魔兽都认识我，它们不敢把我怎么样的。”小狐挥舞着小爪子似乎向萧寒在示威，若不是大意，它也不会轻易的被萧寒抓住，还被迫跟人家签订了魔宠契约。

    “紫韵，六尾天狐怎么才能进阶？”萧寒问道。

    “九尾天狐一族的进阶与别的魔兽有些特别，除了需要进阶的力量之外。还需要悟性，每一次进阶。九尾天狐都会心智成熟一次，一直到九阶圣兽，正式成为九尾天狐中的一员。”紫韵解释道。

    “也就是说我们要把它当做人来培养？”萧寒瞪大眼睛道。

    “如果这样的话，只要力量能够达到，理论上会加快小狐地进阶，但是从没有人试过，韵儿也不知道，因为还没有人能收未成年的九尾天狐为魔宠，韵儿算是知道地第一个。”紫韵不无感慨道。

    可以想象，若是新月学院中加入一只六尾天狐。这会产生什么样的而轰动。估计没有人能预料到，不过萧寒既然想到了。就打算去这么做了。

    未来新月学院将会迎来它建院史上最特殊的一位学生，这位学生也必将被载入新月学院的史册！圣兽都去参加那个神兽伽罗的寿宴去了，还真让萧寒一句笑言说中了，圣兽都去参加舞会，狂欢去了，虽然是句玩笑之言，却也一语中的，小狐狸都几乎怀疑萧寒是不是已经获得了那种未卜先知的能力。

    萧寒迫切的想要知道的是，圣兽们给那位伽罗大人祝寿的地点在哪里？与其等寿宴结束一个一个地拜访，索性还不如一起来呢！

    要知道寿宴确切地地点，一切的问题都落实在小六尾身上。

    小六尾虽然心智才不过十一二岁地小女孩，可在尔虞我诈的魔兽森林里已经锻炼出一副敏锐的嗅觉，她要报复被萧寒抓住之仇，所以当萧寒问她神兽伽罗寿宴的地点之时，它干脆瞥开头去，故意的不理萧寒。

    有紫韵护着，萧寒现在不能把它怎么样，看着小东西一副死猪不怕开水烫的模样，萧寒恨的牙痒痒的，恨不得拔光它一身的毛！

    无论萧寒怎么威胁还是恐吓，这小东西就是不肯开口，紫韵又拼命的护着它，令他徒奈何！

    不过萧寒也没有气馁，有道是请将不如激将，尤其是小狐不过与十一二岁小女孩一般心智，虽然聪明，却也受不得激，三言两语之下，说了几句关于她崇拜的虎大哥不如他的话，小东西便如同倒豆子一般将自己所知道的说了出来！

    不过她倒也是聪明，说出来之后马上就醒悟过来，除了对着萧寒张牙舞爪的“咯吱”几声抗议，也别无他法，就是将来想报仇，也要先过紫韵这一关！

    不过以紫韵跟萧寒的关系，小六尾将来能报仇的几率几乎为零。

    从小六尾的口中的住，伽罗是一只神兽，本体是什么，很少有人知道，就包括像小六尾口中的虎大叔也并不是很清楚，平时里神兽基本上很少出来活动的，而且出来的时候基本都是以人类的形态，因此大家直知道他的名字叫伽罗，是这方圆三千里森林最强大的魔兽，只要是在这三千里范围内活动的魔兽就都得听他的。

    魔兽森林非常大，肯定不止三千里，所以也不会只有一只神兽，大陆上的佣兵和赏金猎人最多碰到的也就是圣兽，神兽那是传说中的存在，低等级的佣兵和赏金猎人神兽是看不上眼的。

    小六尾虽然说出了伽罗寿宴所在，但要到哪里却非她一个小小的六阶能够做到的，所以她想要去找她的虎大叔那根本是不可能的，所以小六尾借助萧寒之力去找虎大叔，其实也是得了便宜的。

    两人一狐稍事休息了一下，循着小六尾说的方向寻了而去！

    一连走了三天，小六尾对危险最是敏感，因此总能带着萧寒和紫韵二人趋吉避凶，不过这就有违萧寒的初衷，他本来就冲着危险来的，现在危险都让小六尾给避过去了，一路走来虽然辛苦，可这么一来英雄就没了用武之地。

    不过那些高阶魔兽对萧寒来说也没有什么作用，杀它们最多也就得些利益罢了。

    魔兽森林里根本没有路，越往里走越不好走，不过对于魔兽来说，却有如坦途，对于小六尾的个头来说，更加是如鱼得水，欢快的向前穿梭着。

    随着遇到的高阶魔兽越来越多，萧寒知道他们越来越接近小六尾说的那个地方了。

    “萧大哥，小狐说前面就是寂静岭了，我们不能贸然进去的，会被伽罗大人的手下攻击的。”紫韵原本的将小六尾的话复述给萧寒道。

    “那就先停下来休息一下！”萧寒望着不远处若隐若现的山岭，低头沉思了一下道。

    “小狐说，魔兽向来尊重强者，只有你表现越强，魔兽就越尊重你！”紫韵继续道。

    “小东西，你倒是挺了解的。”萧寒微微一笑，小六尾说的不错，在这一点上，人类未必比魔兽做得好。

    “小狐说，不要叫她小东西，再叫她小东西，她以后就不再理你了。”紫韵报以无奈的微笑道。

    “人不大，脾气到不小，小东西咋了，以后我就一直叫你小东西！”萧寒哼哼道小六尾听了之后顿时气愤的朝萧寒挥舞爪子，还呲牙咧嘴的诉说着对他的极度不满。

    望着漆黑如墨一般的寂静岭，萧寒感觉到一丝压力，他知道哪里可不只一只圣兽，而是一群，还有主人是一只神兽，此去吉凶难测，紫韵担心萧寒有什么不测，但是她虽然拥有预言之力，却不能看到萧寒的未来，甚至强行施展，以生命力为代价差点让她吐血受伤！

    寂静岭那边有什么，萧寒从小六尾的口中只是知道了些大概，除了伽罗统治区域内的圣兽，魔兽森林别的区域会不会有圣兽过来，甚至会不会有一两个友好的神兽，这些都是一个未知数。

    凡是谋定而后动，这么贸贸然的闯进去似乎不太像是萧寒的性格！

    萧寒犹豫了一下，不过还是决定进去，正如小狐说的，都到地头上，若是不进去，未免会被这些魔兽们看不起，骨子里，他还是很骄傲的，起码他有骄傲的本钱。

    “走吧，我们进去！”休息了一会儿，萧寒神情淡定的站起身来，说了一声。

第两百一十章：神兽拜大寿②

    寂静岭开源洞，这里是神兽伽罗的大本营，也是这次寿宴的主场地，除了自己手下的圣阶魔兽，伽罗的两位交好的神兽，一位是元蒙，一位叫厉风，也都带着一群手下和贺礼来了。

    这开源洞中顿时聚集了上百位圣兽，好不热闹，他们当中可是不少在人类世界游历过的，其中闯下名声的还有不少，只是没有人知道他们是圣兽罢了。

    三位神兽，伽罗最小，排行老三，虽未正式结拜，这名分已经叫了上万年，早已定下了。

    “两位哥哥亲自前来给小弟拜寿，小弟真是受宠若惊呀！”伽罗很高兴，额角的那一小撮金毛得瑟的都快翘上天了。

    “三弟做寿，做哥哥的岂能不来？”老大元蒙十分豪爽，兴奋的一挥手，让手下将礼物抬了进来了！

    伽罗一见元蒙的礼物，顿时喜的直流口水，兴奋的上前一步，连声道：“还是大哥心疼小弟，知道小弟喜好什么？”

    “这可是精灵一族的精灵百果酿，这世上再没有比这更好的酒了，大哥，你果然偏心！”厉风素来冷淡，但看了元蒙的礼物之后，不禁有些动容。

    “哎，二弟，等明儿你做大寿，大哥也给你讨一坛子来！”元蒙哈哈一笑道。

    “大哥此言当真？”厉风紧追问道。

    “自然！”元蒙严肃的点头道。

    元蒙从来不说假话，这谁人不知，当下厉风欣喜的先行谢过，回头已经在琢磨着自己什么时候做大寿好，都几万年了，谁还记得自己啥时候生出来的呀！

    不提厉风为记不得自己出生日期而烦恼。却说那厉风送给伽罗的礼物。

    “三弟，二哥知道你喜欢新奇物件儿，二哥这里搞到一套人类世界流行的东西，你看看合不合你地心意？”厉风虽然一脸的冷漠，话语中却是一股说不出的浓浓的兄弟关切之情！

    掀开红绸布，伽罗惊喜的看到四样东西，却都是他从未见过的，倘若萧寒在此，定能认得厉风所送的礼物却是那新月纸和新月文房四宝。

    “二哥。这些是什么东西？”神兽都喜欢以人类的形态出现，因此说话处事方式几乎都与人类差相仿佛。智慧更是与人类相互比肩，甚至更甚。

    老大元蒙也瞪大眼睛看着厉风，他似乎也没有见过新月纸和新月文房四宝，自然也不识得是何物了。

    “此乃人类发明记录文字的一套工具。”厉风不禁微微露出一丝得意地神色道。

    “人类记录文字不是用魔兽皮吗？”元蒙不解的问道。显然对厉风所言有些不相信。

    “那都是以前地事儿了，现在大陆上的人类都用这一套工具！”厉风指着摆放在他们面前的“笔墨纸砚”道。

    “二哥，这个到底怎么用，你给我们示范一下？”伽罗见猎心奇，迫不及待的敦促厉风道。

    “大哥，三弟，你们且看好了！”厉风一挽衣袖，气势十足地上前拿起墨棒，指着砚台正中轻喝一声“水！”

    那砚台中央便生出一滩水来。元蒙和伽罗都不关心这个，这种生水的小本事他们也能轻松做到。

    厉风拿起漆黑的墨棒粗大的一端放入水上。开始细细的研磨起来，片刻间，那清澈的水便变成了一团漆黑的墨汁，散发出一丝淡淡的松香，这可是极品松烟墨，限量生产的，不知道这厉风是怎么搞到地。

    放下墨棒，浅搁在砚台边上，拿起一支上等的银毫，沾上漆黑地墨汁。取下一张新月笺。挥笔直下，三个人的名字跃然纸上。还是非常漂亮的“萧体”。

    所为“萧体”，其实就是宋体，不过是经过萧寒第一次在苍茫大陆用这种字体书写，故而被称之为“萧体”，萧体第一时间被传播，因此也就成了新的一种字体，随着新月纸的销售和普及，渐渐的被人们熟悉和学习，成为苍茫大陆上书法开山鼻祖一派，备受推崇！

    墨迹吹干之后，那散发着淡淡松香的新月笺被伽罗一把抓起，兴奋的拿到阳光下观看，良久之后，这才确信那字永远的留在这纸上面了。

    “三弟，怎么样？”元蒙同样震惊不已，不过身为客人，他不能抢了主人的先，因此一直按捺心情，这才追问道。

    “大哥，这是真地，这东西真地能写字！”伽罗激动不已的道。

    “二弟，哥哥我……”元蒙老脸一红，不好意思地开口。

    “大哥放心，小弟早已备下一份，待会儿就给大哥送过去！”厉风忙会意道。

    元蒙十分满意的道：“还是二弟细心。”

    “大哥，二哥，得这几样物件儿，是不是该喝上一杯？”伽罗提议道。

    “此意甚好！”元蒙与厉风相顾一笑道。

    精灵百果酿是留着在寿宴上喝的，因此伽罗正要吩咐手下前去取酒，却听得巡岭的来报，岭外来了两人一兽，而且还是一男一女，男的生的普通，不过实力很强，女的似乎是个兽人，生的妖娆美貌，至于兽嘛，似乎是一直六尾狐狸。

    “三弟，你有什么人类朋友吗？”元蒙抢先发问道。

    伽罗皱了一下眉头道：“没有呀，小弟与人类几乎没有任何接触，会不会是我那些不成器的手下结实了什么人类吧？”

    厉风道：“此时正是人类们口中的魔兽暴动时期，这个时候居然还有人敢进魔兽森林，这个人的胆子还真不小，三弟做大寿，方圆三千里的区域内的圣兽都来给你祝寿了，这个人类能够才能够长驱直入到你的寂静岭！挑几个属下打发走就是了！”

    “二哥说的不错，我这就去办！”伽罗闻言，顿时茅塞顿开道。

    越接近寂静岭，萧寒越是感觉到自己的血液似乎在慢慢的沸腾了起来，他期望战斗可能就要到来了！

    “吼，什么人敢闯寂静岭？”尽管萧寒早有心理准备，但还是被突的一声如同虎啸般的巨吼惊的停下步来。

    “萧大哥，小狐说是虎大叔的声音！”不等紫韵话音落下，在她怀中的小六尾“哧溜”一下便消失在他们的眼前，寻找她的虎大叔去了！

    “小狐，你怎么来了，不是叫你看家的吗？”虎啸般的声音再一次响起，显然是小六尾找到了她口中虎大叔的位置。

    听音辨别并确定了方向，萧寒一把拉过紫韵，速度飞快的朝前面掠了过去，风系魔法加上本身的速度，几乎眨眼之下，二人便出现在一位虎头虎脑的中年男子面前。

    “什么人？”虎头虎脑的中年男子眼神中闪过一丝惊讶，但随即就冷了下来，“人类，这里不是你们来的地方，赶紧离开吧！”

    “你就是小狐口中的虎大叔吧？”萧寒问道。

    “人类，你是不是对小狐做过什么了？”那虎头中年男子闻言勃然变色道。

    萧寒自顾自的道：“听说伽罗大人寿诞降至，我们是来给他祝寿的。”

    一听萧寒是来给伽罗贺寿的，眼神之中的敌意算是下去了不少，那虎生口中却下了逐客令道：“从没听过伽罗大人有人类朋友，你们走吧。”

    萧寒眉毛一挑道：“现在没有，不等于将来没有，既然来了，就就不会轻易的走了！”

    “好大胆的人类，居然敢在寂静岭撒野！”又一声尖细的声音传来，一道青色的瘦弱身影飞奔而至，两眼瞪若铜铃一般，十分不屑的盯着萧寒二人。

    “豹兄，区区一个人类和一个兽人小丫头，俺老虎一个人应付就够了，你来干什么？”虎生似乎对那消瘦的豹眼之人有些不满。

    豹眼之人忙稍微的弯了一下腰，小声陪笑道：“虎兄见谅，小弟是奉了伽罗大人的命令前来襄助虎兄的，伽罗大人说，那个人类不简单，实力很强，虎兄您一个人可能不是他的对手，于是就让小弟来给你掠阵了！”

    “就他？”虎生瓮声瓮气的道，指着萧寒一脸不相信的道。

    “人类，实相的乖乖的带着这个娇滴滴的丫头滚开，不然别怪我不客气了！”虎生倒也有一丝森林之王的气度。

    “如果我们非要硬闯呢？”萧寒已经全身蓄劲，随时准备开打了。

    “吼！”虎生仰天虎啸一声，露出一口锋利的虎牙，冲着萧寒大声道，“那就看你虎爷爷答不答应！”

    “那我还真要试一试！”萧寒冷笑一声，全神戒备的盯着虎生道。

    “人类，这是你自己找死！”虎生再一次怒吼一声，身体突然拔地而起，带着一股猛烈火热的旋风，漫天爪印，吞吐炽热的火焰，闪电般的凌空扑向萧寒。

    魔兽虽然达到圣阶之后便可化作人形，可战斗技能还明显的带着野兽的本能，虎生的本体是一只赤炎烈虎，因此战斗中多以虎类的攻击方式，还有本生的火魔法，因此他的攻击中不但有物理攻击，还有魔法攻击，十分的厉害！

    圣兽尽管也有弱点，但圣兽都是有智慧的，它们大多清楚自己的弱点，所以在战斗中也会可以的扬长避短，要不怎么说魔兽一旦踏入了圣阶就有了跟人类同等实力下一较长短的能力呢？

第两百一十一章：神兽拜大寿③

    虎生是个烈火脾气，一上来就发动了最猛烈的攻势，这也跟魔兽的战斗方式相符，它们总喜欢一上来就解决敌人，不像人类喜欢出力的时候留三分。

    所以若是与魔兽拼杀，只要抵住了先前一波最猛烈的攻击，就算一开始被压着打，能保持不败的局势，还有后继发力的话，基本上最终胜利的还是人。

    虎生的攻击方式与魔兽的战斗套路基本一致，因此萧寒此战信心十足把握能将其击败！

    虎生的攻击疾如烈火，招式虽然凌乱，却处处针对萧寒身上的要害之处，力量极大，加上火系魔法的附着，普通剑圣要是遇上了，定是要吃上一个大亏的，就是魔法师也不打容易对付。

    “叮叮当当！”一阵金铁交铭的声音响起。

    萧寒手中的陌刀对上虎生的虎爪，迸发出无数的火星，加上虎啸连连，震的山岗都在摇晃。

    发生了这么大的动静，里面来给伽罗贺寿的圣兽们个个都按捺不住那骚动的心，纷纷的跑了过来，只看到空中人影不断，片刻之间，拼斗现场近聚集了好几十只化作人形的圣兽，高阶魔兽也有不少，团团的将拼斗中的二人围成了一个圈，兴高采烈的围观并评头品足！

    魔兽天性好斗，只不过这里是寂静岭，神兽伽罗的地盘，它们又都是来贺寿的，自是保持克制，不敢私斗，免得被神兽迁怒。

    眼下异常好斗正是精彩，正好遂了这些圣兽们的心愿。自己不能动手，看别人动手也不错嘛！

    战斗迅速的进入的白热化状态，虎生地攻击越发的凌厉了起来，在众多圣兽面前呢，它可不能输给一个人类，这不仅仅是面子的问题，输了还会被它们看不起，甚至地盘不保！

    好不容易遇到一只圣兽，萧寒岂会轻易的将其击败，起码要等对方将所有绝招施展出来之后再说！

    当然。萧寒给了虎生足够的尊重，虽然虎生的攻击上不了他，却收起了轻视的笑容，小心谨慎的应付起来。

    萧寒的陌刀很快，给人以如雾如电的感觉，刀地招式没有剑招华丽，但却每一刀都砍在最致命的地方，虎生从来就没有遇到过这样的对手，后发而先至。他就好像知道自己没一爪的落点似的，让他的每一次攻击都在要可能实现的之时给破的干干净净！

    魔兽们虽然坐拥魔兽森林这么一座巨大的天才宝库，但是它们向来只会索取，却不会自己创造和生产，人类打造地兵器和铠甲又很少适合他们的。尤其是他们还可以变身战斗，这就更加没有适合他们的铠甲和兵器了，除非它们自愿的给人类当魔宠，才有机会获得这些，不过已经有了智慧的圣兽和神兽自然是不愿意被人类奴役，所以尽管它们长年累月地获得了不少兵器铠甲。但能用的却不多，而且精品就更少了。

    所以魔兽的战斗通常都是赤膊上阵的，类似于虎生这样的，还有天生的虎爪做为兵器，因此对上人类手中地大剑或者其他兵器，还是不相上下的！

    幸亏萧寒自己手中的这把陌刀是他自己打造的，兵器的等级介于圣器与准圣器之间，若是一把神器的话，虎生的虎爪早已被萧寒斩落下来了！

    兵器的效用也在于使用它的人。若是萧寒全力施为地话，要斩落虎生的虎爪也并非什么难事。

    虎生见迟迟都不能拿下萧寒，心中不免有些急躁，出爪不免带了些火气，威力虽然增加不少，可明显的看出他内心产生了一丝慌乱，尤其是在被众多圣兽围观的情况下。

    虎啸之声不断的从虎生的嘴中发出，震耳欲聋的声波响彻整个寂静岭的上空，实力低阶的魔兽纷纷作鸟兽散，四散逃亡。免得被殃及池鱼。

    对萧寒来说。虎生越是发挥最大实力越是开心，因为这样才能检验出他的真正实力究竟到了何种地步。只有这样才能有所突破，神级，这是他这一次亲身涉险来魔兽森林最大地目地！

    随着拼斗的白热化，场上飞沙走石，尘土逐渐将两人地身形淹没其中，胜负一时之间也是难以预料。

    战斗还在继续，那位豹兄也紧张的眼睛一眨不眨的盯着拼斗中的二人，他与虎生的实力只是在伯仲之间，互有长短，换做是自己上去，也不见得会能赢这个人类，而且看起来这个人类应付的游刃有余的样子，实力怕还没有完全发挥出来！

    人类中也有许多高手，多数隐世不出，专心修炼突破，魔兽森林虽然强大，却也不敢轻易的走出去，一来，人类的社会不适合他们，二来，他们也未必斗的过人类。

    在魔兽森林，精灵一族的实力最强，如果魔兽们齐心还好，不齐心的话，单独对抗精灵一族那就如同以卵击石，不堪一击，近万年来，魔兽们也学得乖了，开始走向了联合，成立了一个松散的联盟，以十二只神兽为基础，将魔兽的实力划分为十二股势力，以统领各区的魔兽，十二只神兽上面还有两只超神兽，成为十二股势力的领袖，一般的情况下，神兽也好，超神兽也好，那是不管事儿的，只要不是人类大举进攻，或者关系到魔兽命运的大事，神兽是不会对人类出手的，哪怕是自己手下的圣兽被杀被抓都是不会管的。

    人类跟魔兽是有协议的，当人类的等级不超过魔兽之时，或者是圣阶以下，包含圣阶，那神兽是不能对人类出手的，否则就是违规，若是引发了人兽大战，吃亏的肯定是魔兽一方，因为人类的破坏力可比魔兽强多了，所以为了维持这么一个平衡，神兽们一般只是修炼，很少管领地里的闲事。

    老虎的脾气，豹先可是知道的，久战不下，肯定是要发狂的，而且最讨厌的是别人帮忙！

    久战不下的虎生果然急躁了起来，终于忍不住朝天怒吼一声，变身一只斑斓的火焰巨虎，浑身火焰升腾，宛若一座巨大的烈火熔炉，周围更是热浪滚滚。

    “人类，你惹火我了！”变身火焰巨虎的虎生对着萧寒咆哮道。

    “废话少说，小猫咪，有什么本事使出来吧！”萧寒面色凝重，刺激盛怒中的虎生道。

    “吼！”虎生顿时被刺激的当场暴走，身上的火焰顿时暴涨了三尺，内心恨不得立刻就将萧寒撕成碎片。

    小狐狸紫韵离的远远的，她十分担心的盯着场中，心底传来小六尾那稚嫩的幸灾乐祸的声音：“虎大叔发怒了，那个坏蛋要被虎大叔撕成两半了！”

    老虎发怒了，必定是石破天惊，这是围观的圣兽们心中唯一的想法，没有一个会替萧寒可惜，魔兽从来就没有什么善良可言，他们信奉的都是丛林法则，弱肉强食，适者生存！

    萧寒的生死他们漠不关心，他们关心的是虎生怎么杀死萧寒。

    变了身的虎生实力起码增加一倍以上，在他们认为，对手这个有点实力的人类将会被虎生以一爪子撕成两半，但是，他们都失望了，萧寒并没有被虎生撕成两半。

    凄厉的虎啸之声却响了起来，所有圣兽都傻了眼，看到了一副令他们都不敢相信的画面。

    虎生变身火焰巨虎之后的两只前爪被两把黝黑的类似于匕首一类的武器深深的钉在地上，那个人类则一只脚踩在把上面，无论虎生如何挣扎，前爪始终被钉在地上，纹丝不动。

    虽然前爪不能动，虎生还有一张嘴呢，他想张开血盆大嘴想要将萧寒拦腰咬断，可萧寒并没有给他这个机会，双腿猛的向下一压，连带着虎生巨大的身躯都被拉扯向下，然后拔地而起，手中的陌刀平放，猛的拍向了张开大嘴想要咬向萧寒的虎头！

    “嘭！”一声巨响，虎生被砸的晕头转向，前爪剧烈的疼痛，加上头顶的一记，令他狂性大发，十几米长的虎尾一甩，携带风雷之声卷向半空中的萧寒！

    果然不愧是山林之王，这一尾要是被抽中，那是肯定要重伤的，萧寒在空中没有着力点，而是身体呈下降趋势，没有办法，顾不上形象，只有加速下滑，迅速的在地上施展了一记“懒驴打滚”，躲过了这致命的一击！

    被砸的晕晕乎乎的虎生眼见萧寒闪身躲过自己这一击，钉在地上的两根风魔刺失去了重压，被虎生一下子从地上拔了起来，沾染着虎血的风魔刺猛的甩向了萧寒！

    萧寒吃惊之下，连忙避过，两根风魔刺“咄咄”的两声没入他身下的地中。

    “我要杀了你！”虎生双目殷红如血，摇晃着虎头，吭哧吭哧的咆哮不已。

    好容易脑袋恢复了一点清醒，虎生便不顾前爪的伤口，再一次扑向萧寒，这一次含怒而击，似乎用尽了全力，要将萧寒拍死并撕成碎片！

    生死悬于一线，萧寒爆发出惊人的洞察力，真实之眼运到最高极限，虎生的在半空中的每一个细微的动作都变成了慢镜头，一丝不差的呈现在他的眼前。

    “嗨！”萧寒猛的一开声，却没有看到意料中的躲闪，而是一跃而起，冲上了虎生的后背！

    萧寒决定了，他要上演一次异界般的武松打虎，彻底的降伏这只火焰巨虎！

第两百一十二章：萧寒打虎

    一不留神，居然让对手窜到自己后背上，虎生一惊之下，那坚硬似钢铁的尾巴以迅雷般的速度朝萧寒剪了过去，威势惊人无比。

    萧寒跃在半空，并无任何着力点，可他魔武双修，临危不乱，一个风系的“漂移”术，身躯硬生生的在半空挪移了三尺，避过那致命的虎尾。

    虎生抬头仰望，见这样都能让对手逃脱，气的他连连怒吼，浑身火焰升腾，眼神之中更是烈火熊熊，不能自抑！

    “人类，今天我不杀了你，我就不叫虎生！”虎生气的目次欲裂，怒吼咆哮道。

    “嘿嘿，你要是杀不了我，以后就跟着我吧！”萧寒淡淡的一笑，虽然身在半空，那份从容不迫的气度顿时令众多围观的圣兽为之气夺。

    “好！”虎生已经气极，却没有想过自己若是真的落败了会怎么办？

    魔兽向来崇拜的强者，萧寒若是真的胜了虎生，虎生又若是同意的话，那虎生还就真的要跟着这个人类了！

    众圣兽幸灾乐祸的看着场中一人一虎，有替虎生担心的，也有皱眉深思的，倒是那被伽罗派过来协助的虎生满脸斑纹的豹先面色一变，心道，要遭，这虎生失去了理智，中了人类的激将之计了！

    但是此时虎生当着这么圣兽说出了口，他想要阻止也不可能了！

    在某些方面，魔兽比人类要淳朴和讲信用多了，若是虎生真的败了，恐怕只有一条路可走了！

    虎生可是伽罗大人十分看重的手下大将，这可怎么办才好？

    “吼吼吼！”虎生连吼三声之后，前爪突然着地，庞大的身躯猛地向上扯起，巨大的虎身前倾倒立起来。十几米长的虎尾扭的像根麻花似的，朝萧寒绞杀过去，这一招“夺命剪刀剪”可是虎生压箱底地绝招之一，死在这一招下的魔兽没有一千也有八百。

    这一招主要是胜在防不慎防，而且谁也没有想到堂堂圣阶火焰烈虎会使出“兔子蹬鹰”这一类的招数，尤其是那根虎尾，坚硬似精钢，又柔韧似流水。可刚可柔，算是虎生身上除了虎爪之外最厉害的武器了。

    这一招确实超出萧寒的意料，熟悉虎生这一招的圣兽都已经准备看萧寒被那坚硬似钢的虎尾绞成碎片的结局了。

    但是他们又一次失算了，这会儿眼珠子瞪地刚才更大，他们看到的比刚才虎生前爪双双比钉在地上更为骇然的一幕！

    虎生高速螺旋绞杀的虎尾居然被萧寒一把揪在了手中，只听得一声长啸：“嘿嘿，想要翻身是不是，我来助你！”

    虎生那庞大的一副身躯居然被萧寒一下子揪住尾巴掀翻在地。轰隆一声，砸的一阵尘土飞扬，待烟尘被风一吹，众圣兽便看到虎生后背着地，硬生生的在地上砸出一个窟窿来，将自己一半身子都陷了进去。身上的火焰也弱了三分。

    其实圣兽们都没有看到，当虎生身躯落地地时候，萧寒可是对虎生身体上最弱的肚子部位用四重劲，连踢了三脚，这才将虎生的身躯轰进地里大半。

    虎生凄厉的吼叫起来，将他掀翻在地的那点力道绝伤不了他。但是萧寒那蓄谋已久的三脚，确是要了他地老命，五脏六腑如同被煮沸的沸水一下子搅动了起来，加上身子被嵌入地中，一时间动弹不得，那痛苦的滋味差点令他当场流泪。

    好在萧寒下脚的时候还留有分寸，没有直接轰击虎生的心脏，不然此时的虎生早已心脏爆裂，成为一只死虎了！

    “小猫。你服了没有？”萧寒飘身落地，站到虎生面前淡淡地问道。

    “我不服！”虎生痛苦的吼叫道。

    “不服是不是，那好，我就在多踢几脚！”萧寒作势便要再踢！

    “不要！”豹先冲了上来，大喝一声阻止道。

    “豹兄，快拉我出来！”虎生一见豹先，连忙招呼道，好像肋骨被卡在坚硬的石头里了，他一用力就钻心的疼痛，想要凭借自身的力量根本出不来。

    豹先见虎生痛苦之色。便要上前拉扯。却被萧寒拦了下来，对虎生道：“小猫。还记得你答应我什么？”

    肋骨被卡在石头里，虎生痛不欲生，身上升腾的火焰顿时弱了不少，已经可以看清楚他那因为痛苦而扭曲的脸型了。

    围观的圣兽脸上也都表情不一，虎生的结局已定，否则必定会被所有魔兽唾弃地。

    豹先脸上闪过一丝不悦，但是萧寒所问偏偏他无法阻止，否则虎生的尊严就会被践踏，这是虎生与萧寒之间的事，虽然伽罗命令在先，却也不好插手！

    火焰烈虎王也是一方霸主，现在居然被一个人类击败，还要成为这个人类的魔宠，要低下这颗高傲的头颅，却不是一件容易的事情！

    “吼！”虎生仰天长长悲吼一声，他身受重伤，已经没有击败萧寒的可能，那唯一的路就是臣服，或者死亡！

    刚烈的火焰烈虎王选择死亡！

    萧寒没想到一只魔兽居然会刚烈若斯，但是在他面前，虎生就是想死都不可能！

    因为他已经喜欢上这头火焰烈虎王了，这样的魔兽如果收服了，必定对主人忠心不二！

    一记风弹恰如时机地击中了虎生地面门，高亢凄惨的吼叫声嘎然而止。

    “你对他做了什么？”豹先激动地质问道，眼神之中充满了敌意。

    虎生以死明志，足以令许多圣兽而动容，围观的圣兽们都对萧寒隐隐的带着一丝敌意，他们都以为萧寒连虎生自杀成仁的机会都剥夺了，并且亲手杀死了虎生。

    “没事，我只是将他打昏了而已！”萧寒丝毫不惧，淡淡的一笑道，“胜败乃是兵家常事。输了一仗，就要寻死觅活的，心理真脆弱！”

    萧寒的一句“心理脆弱”顿时骚红了豹先等围观的圣兽，而以神识注视这里地神兽伽罗听到萧寒这一句话，“噗”的一口酒才吞下，便喷了出去！

    “三弟，发生了什么事？”三人之中，老大元蒙对萧寒与虎生的拼斗是漠不关心。不是一个档次的，没有办法衡量。

    倒是厉风和主人伽罗对这场拼斗给予了关注，厉风滋了一口酒，露出一丝千年未见的笑容道：“很有意思的一个人类，实力很强！”

    “虎生这个呆头呆脑的，输给那个人类了，把自给儿也输了！”伽罗有些恼羞道。

    虽然不是自己吃了败仗，可那也是自己名义上的手下。这么一败，那他也是颜面无光呀！

    “大哥，二哥，我寂静岭绝不能输给一个人类，可虎生已经是小弟我手下实力一等一地了，他若是不敌。那我再派谁上去估计都不是那人类的对手，除非我自己亲自出手。”伽罗眼巴巴的望着两位哥哥道，他年纪最小，实力也是最浅，突破神兽之境才不过三千年，不像两位哥哥手下准神兽之境的都有好几个。他这里是一个没有！

    “三弟，不如让我手下的岑玉娇过去吧？”元蒙低头想了一下道。

    “玉娇大姐过去，定能将那人类击败，大哥，多谢了。”伽罗兴奋的一搓手道。

    岑玉娇的本体是碧眼狐狸，本事狐狸中异种，修炼已经是准神兽之境，跟元蒙有一腿，最是得他信任。这一次来给伽罗贺寿，也把她带来了。

    这碧眼狐狸可是一个厉害的狠角色，元蒙大大咧咧，是个不怎么爱管事地主儿，倒是这碧眼狐狸将元蒙荡天领管理的井井有条，实为贤内助。

    这里说一下，元蒙的本体是一只通臂金丝猿，一身刚劲铁骨，不避刀枪，圣器都难伤其分毫。厉风的本体是紫金血雕。喜欢夜间活动，擅长隐匿刺杀。为人冷漠不容易接近，而伽罗的本体则是冰火双头魔狼，身负冰火两种魔法属性，皆修炼到法神境界，瞬发禁咒，十分厉害！

    别看伽罗成为神兽的时间较短，但是他身负两种属性魔法，两两一加和，威力莫测，这才有了跟元蒙和厉风称兄道弟地资格！

    不说元蒙派出的自己最得力的手下和女人前去对付萧寒，且说那虎生被萧寒击昏后，很快就幽幽醒转，看自己连死都没办法死，不禁虎目中溢出两行热泪。

    他宁愿死都不肯承认输，确实得到了所有圣兽的尊敬，可他的这两行泪却也让不少圣兽对他产生了一丝鄙夷，魔兽哭一项是弱者所为，为所有魔兽所不耻，虎生居然当众流泪，这下原本打算帮虎生一把的圣兽都收住了心中打算！

    男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

    圣兽们虽然拥有智慧，但是他们与人类最大地区别就是，他们不会思考，更加不会反思，同时魔兽又是自私的，所以他们不会站在比人的角度考虑问题，从这一点上，萧寒无比的明白虎生此时的心情！

    “我知道你心里想什么，如果你还想打败我的话，最好是活下去，这样才会有机会！”萧寒的话如同一记记重锤击打在虎生的心脏上。

    “我可以跟着你，甚至听你的命令做事，但是不能给你当魔宠！”虎生一咬牙道。

    与魔兽叫朋友要远比与人类交朋友放心地多，尤其是虎生这一类魔兽，单纯执着更是不可多得，如果人兽有别的话，最多把他看做一只虎妖罢了，地球上中国那么多古代神话中，妖怪的故事不是那么的多吗？

    人跟妖都能相恋，何况做朋友呢！

    “可以，我们以后也许会是朋友！”萧寒伸出自己的手，真诚的道。

    虎生迟疑了一下，随后眼神一凝，伸出带血的前爪，在萧寒的帮助下，从地下石头中脱身出来！

第两百一十三章：碧眼狐狸

    虎生虽然名义上是伽罗的手下，但有着自己的自由，他可以决定自己的去留，所以如果他决定跟萧寒走的话，就是伽罗也没有办法阻拦的。

    虎生的伤并不是很重，休息些日子便可复原了，变回人形的他脸色有些苍白，默默的站到了萧寒的身后，从这一刻起他已经不属于这里了。

    “咯咯，这么快就打完了？”一道清脆如同风铃般的笑声传来。

    循声望去，围观的圣兽们都很有默契的主动的让开一条道来，一道碧绿色的人影拖着摇曳的身姿，烟视媚行，衣着惹火暴露，碧绿的眼珠子闪动着诡异的光芒，狐媚的脸上荡漾着迷人微笑一步三摇的走了过来。

    “虎小弟，输了？”那妖女一出场就将所有圣兽的眼球吸引了过去，径自走到虎生面前，笑吟吟的问道。

    “玉娇大家，小弟无能！”虎生尴尬的低头说道。

    “没关系，大姐替你报仇就是。”岑玉娇轻描淡写的一笑道，似乎并没有将站在一旁的萧寒放在心上。

    岑玉娇与虎生说完话，并没有直接找上萧寒，而是看到了小狐狸紫韵，顿时眼睛一亮，都从对方身上感到熟悉的气息。

    “小妹妹长的真好看，来，到姐姐这儿来！”岑玉娇伸出玉手，露出一截如玉葱般的粉嫩手臂，惹得一众雄性圣兽们下意识的吞咽了一下口水！

    若论魅惑的本事，小狐狸可是不输于这碧眼狐狸，所以小狐狸不为所动。杏眸冷冰冰地望着岑玉娇，一动也不动。

    魅惑其实就是一种精神暗示，算是精神魔法中的一种，不过岑玉娇见自己的精神暗示失效，就知道对方定然有破自己精神魔法的方法，加上熟悉的气息。基本可以肯定，这个少女跟狐族的有着密切地关系。

    “你就是打败虎小弟的那个人类？”岑玉娇碧绿的眼珠子一转，转到了萧寒身上问道。

    “不错。”萧寒傲然道。

    “小兄弟身材不错嘛！”岑玉娇吃吃的一笑，伸手便向萧寒的胸脯探摸了过去，刚才与虎生激战，身上的衣服早已破损多处，露出了里面古铜色健康的肌肉。

    对这个突然出现的碧眼骚狐狸，萧寒一直保持警惕，见她忽然伸手。便下意识的避了过去。

    “怎么，还害怕姐姐吃了你不成？”岑玉娇手在半空停住，放荡地扭了一下翘臀，咯咯的一笑道。

    不知道的还真的以为这岑玉娇是个好人，其实她不知道吃过多少人类了，而且还是有名的吃人不吐骨头。这人类若是落到她的手上，定然是玩完之后，吃到肚子里了。

    萧寒冷冷地一笑道：“你想吃我，可惜还没有一副好牙口！”

    岑玉娇颜色立变，收起那副放荡妖冶的外表，霎时间变得冷若冰霜起来。道：“小妹妹留下，你，立刻滚出寂静岭！”

    萧寒勃然变色，这女人果然是有翻脸比翻书还快的本事，就连魔兽也一样，冷笑一声道：“若是我不答应呢？”

    “那就只有一个下场！”

    “什么下场？”

    “死！”

    “那我还真是要试一试！”萧寒冷漠的道。

    “这是你自找的！”岑玉娇冷冷道，随即碧绿的眼珠子闪过一道奇异地光芒！

    精神攻击！

    萧寒早已非吴下阿蒙，精神攻击也并非第一次，因此当发现对手也拥有此等奇异技能之时。就已经在防备了，却没有想到对手说动就动，在反应上还是慢了一拍，吃了一个不小的亏，居然让对手先攻了进来！

    萧寒的精神力十分强大，已经凝结成固体状，这可能是穿越后异变所致，不然他也不能保留原先的记忆，检测魔力值的时候就表现为零，但是这种凝结成固体状的精神力却是萧寒身体内一枚随时都可能引爆的炸弹。若非上一次费立国发动精神攻击偷袭他。估计他到现在还不知道自己随时都可能被脑海里的精神固体炸弹炸成碎片！

    这股精神力虽然属于他，但是却不能为他所用。费立国也交给了他精神力的修炼方法，几个月下来，他精神力取得了一些进步，已经能少量使用精神力了，具体表现在他地身上的就是，他变成了一个正常的人，有了属于自己的魔力值了，虽然不高，但随着精神力的不断释放，真正意义上的魔武双修应该能做到了！

    精神力攻击主要是攻击大脑，严重的能够使人变成一个白痴，精神魔法攻击对魔法师来说是一个鸡肋，就算对武士来说，同等等级下的作用也不是很大，除非有人天生精神力强大无比，否则实际效果会很差的，一般只能扰敌，不能伤敌，当然那对付普通人来说，精神魔法的杀伤力却是巨大地，而且精神魔法最适合地就是偷袭，杀人无声无息，而且事后查不出任何端倪来！

    碧眼狐狸之所以强大，得益于她的那一对碧眼，还有她那天生强大地精神力，天赋使然，没法比，所以她在修炼精神魔法上面有着绝高的天赋，她精神一类的魔法禁咒“精神风暴”就连神兽都有些顾忌，而且她还是一位水系的魔法师，精神系魔法加水系魔法师，岑玉娇的实力在荡天领仅次于神兽元蒙，而且她已经在圣兽顶峰待了好几千年了，随时可能突破！

    而且她的那一对碧眼对人有着天生吸引的奇异的能力，只要对手被她的碧眼吸引住，就给了她施展精神魔法的最有利的机会，从没有人或者魔兽能逃过她的那双碧眼，就是她的姘头神兽元蒙也不敢轻易的与之对视。

    “萧大哥，不要看那对碧眼！”小狐狸对碧眼狐狸这种上古异种魔兽知之甚详，但是萧寒并不知道，等到她提醒的声音传到，萧寒的双眼已经不由自主的跟那对碧眼对上了！

    岑玉娇的目的是要在一众圣兽面前轻轻松松的击败萧寒，并且如果能杀死对方最好，不能杀死对方也要让他当众出一个大丑，这样一来便可以树立自己的威信，当众立威！

    碧眼狐狸的野心很大，虽然现在跟了元蒙，荡天领几乎她一个人说了算，但并不满足现状，她想要成为神兽，乃至超神兽，统治魔兽森林，成为魔兽森林真正的主宰！

    虽然这是一个遥不可及的梦想，但是她正一步一步的朝着这条路前进着！

    萧寒虽然被那对碧眼吸引住了，可并没有被碧眼控制心神，他从碧眼中看到这只骚狐狸内心那骚动的欲望和野心，不但是权力的欲望，还有肉体的欲望，赤裸裸的呈现在萧寒的眼前。

    碧眼岑玉娇当然不会知道萧寒居然身怀真实之眼这样逆天的技能，论珍贵来说，萧寒的真实之眼比她的诱惑碧眼要值钱多了，真实之眼除了可以看清表象之外，还可以查辨真伪，甚至还能看透人心，功能多的没法比。

    碧眼狐狸的精神攻击确是强大，威力也远远的超过了半桶水的费立国，攻势如惊涛拍岸一般，进攻甚是迅猛无比，若是旁人，估计早已被控制了意识海了，但是萧寒却紧守着自己的阵地，与对方展开了反复的争夺，这一场大战可不比与刚才虎生来的轻松，甚至更加凶险万分。

    这可是在自己脑子里战斗，可不是闹着玩的，稍不留神，就得完蛋！

    岑玉娇本来想一击得手，却没有想到对手这么难缠，精神力出乎意料的强大，尤其是跟虎生一战之后，还有这么强大的后劲，这个人类的实力恐怕不在自己之下！

    精神攻击其实与物理实体攻击有共通之处，只不过一个是无形，而一个是有形的罢了，在操控上无形的精神攻击确实要比有形的物理实体攻击要强大的多，威力也更加莫测！

    两个人就这么你看着我，我看着你僵持了将近一刻钟的时间，萧寒的脸上始终露出的是一丝淡定的笑容，而岑玉娇则从一开始的轻松妩媚的笑容，变得越来越严肃认真起来，甚至还有一些紧张，光洁如玉般的额头上也布满了一层细密的汗珠。

    岑玉娇是攻击一方，因此她的消耗远远的超过了萧寒，而萧寒虽然只是在被动防守，可也并不轻松，毕竟这可是在自己的意识海中，出了事倒霉的可是自己，因此双方都小心翼翼的，你争我夺，其目的就是为了控制萧寒的意识海！

    控制意识海就等于控制了一个人。

    岑玉娇要达到在其他两领圣阶魔兽面前立威的目的，这一仗只能胜利不能失败，所以她发了狠劲，哪怕就是拼了受伤，也要将萧寒彻底的拿下！

    意识海中猛然起了变化，岑玉娇的攻击由惊涛拍岸一下子转变成绵里藏针，渐而在萧寒的意识海表演了起来，七情六欲的念头纷至沓来，萧寒从容不迫的神色微微一变，岑玉娇利用人类的七情六欲的情感来迷惑他，确实是找对了方法，他可以隐藏自己的外表不让别人发现自己的情感，但是在意识海里，他的七情六欲是没有办法藏匿的，岑玉娇是精神力修为的高手，自然很容易将它们找出来，加以诱惑这是对付人类的精神力高手的杀手锏！

    当然如果萧寒精神力控制也能达到岑玉娇的地步，那岑玉娇想要找到萧寒的七情六欲恐怕没那么容易，他现在是空有一座宝山，却没有办法应用，确实是莫大的悲哀。

第两百一十四章：七情六欲

    所谓七情，乃是：喜怒哀惧爱恨怜，所谓六欲，有理解为：生死耳目口鼻，却也可以解释为：求生欲、求知欲、表达欲、表现欲、舒适欲、情欲。

    七情六欲，乃是人之本能，这世上的每一个正常的人，都有七情六欲。

    意识海里闪过一幅幅曾经熟悉的画面，勾起了萧寒内心的酸甜苦辣，将他带进一种沉沉的回忆之中，不能自拔。

    从娃娃学牙语开始，母亲手中的一针一线，都凝聚着对他的爱。

    父亲蹬着沉重的三轮车，赚取着每一分家用。

    平淡而温馨的童年生活。

    突然，晴空中一声霹雳！

    善良温婉的母亲患上了无法医治的绝症，缠绵病榻，最终耗尽生命力，撒手尘寰。

    父亲沧桑的脸上沟壑越来越多，也越来越深。

    老天似乎不喜欢可怜老实人，一场突如其来的车祸断送了相依为命的父亲。

    艰难的大学，第一次恋爱，平静的分手，看着昔日的恋人带着无比娇媚的笑容钻进了别人的怀中。

    没有疼痛，他已经麻木了，死亡也许是一种解脱！

    见萧寒一点一点的被自己拖进回忆当中不能自拔，岑玉娇略显苍白的脸上露出了一丝得意的笑容。

    “你已经生无可恋，还是自杀了好！”岑玉娇不断的给萧寒传递着这种暗示，知道萧寒的眼神慢慢的变得一片死灰，生机飞速地从体内消失着！

    “萧大哥！”小狐狸急的连声娇呼，可是萧寒此时已经完全关闭了对外的六识。根本听不叫小狐狸地呼唤之声。

    倒是数千里外地小银突然感到一阵虚弱感，心中顿时骇然，刚才还生机旺盛。怎么一转眼就生机流失这么快呢？

    难道我堂堂圣兽居然就这样死掉了？小银不甘心的连连给萧寒发出询问的信息。想要知道究竟在萧寒身上发生了什么！

    也许是小狐狸的祈祷起到了作用，也许是小银不停的给萧寒发信息唤醒了一步步走向死亡的萧寒。

    当萧寒手中的风魔刺离心脏只有不到半分地距离，原本只要刺进去的风魔刺却在这个时候停了下来。

    “刺进去，刺进去呀！”岑玉娇拼命的在心中呐喊着，可那风魔刺就是纹丝不动的停在萧寒的心脏之前。

    寂静，周围死一般的寂静，所有圣兽都几乎把心提到了嗓子口。眼珠子一动不动地盯着那根风魔刺，看究竟会不会刺进去！

    “动了！”

    风魔刺以肉眼都难以察觉的动作向心脏更进了一分，那尖尖的尖刺都快触到油麦的健康肌肤了。

    岑玉娇露出一丝惊喜的笑容，连忙再一次催动精神力，给萧寒下达自杀的命令！

    “啊！”小狐狸不可自抑的惊呼出声，因为她看到萧寒的心脏部位上的肌肤已经被刺了进去。鲜红地鲜血流了出来。

    岑玉娇娇媚的脸上顿时现出一丝疯狂的狰狞，一对碧绿的眼珠顿时光芒大盛，那妖异的绿光令人不敢与之对视。

    小狐狸猛的冲上前来，抓住萧寒手中的风魔刺，使劲的想要从他手中夺下来，奈何她用尽了吃奶的气力都难以撼动那风魔刺分毫。

    “萧大哥，你松手呀！”小狐狸着急的都语带哭腔道。

    碧眼狐狸地精神诱导攻击果然厉害，她能将一个人最脆弱地部分都毫无保留的展现在她地面前，然后诱导对方根据自己的意愿做出对她有利的事情。

    萧寒就差点受了她的蛊惑。用手中的风魔刺刺向自己的心脏，但是魔兽毕竟是魔兽，不了解人类，当然就是人类也不能完全了解自身，有的时候一个人弱点在某种情形下会发生转变，甚至变成他的最强点，这也是为什么许多人受了重大刺激之后，会性情大变的原因。

    萧寒经历过一次生死，前者已经逝去，留下的只回忆。碧眼狐狸勾起自己的回忆。想利用自己伤心的往事令自己觉得没有活下去的欲望，然后自己了结自己。

    只是她的这个美好的愿望落空了。风魔刺第一次在心脏外停顿，他就已经洞悉了碧眼妖狐的目的，并且从其中挣脱开来，并且给予了她一个自己还在被控制的假象，甚至还不惜划破了自己的皮肤，让碧眼妖狐自以为得逞了，连小狐狸的哭诉和哀求都不予理睬。

    有句话说，希望越大，失望就越大。

    血停止了流淌，萧寒又一动不动的了。

    怎么又不动了，一众圣兽们眼珠子又瞪的大大的，生怕错过任何一点细微的动作。

    岑玉娇比他们还要焦急，额头上的黄豆粒大的汗珠滚落下来，滴在地上，已经湿了一滩了。

    精神力也有尽时，岑玉娇一身的精神力此时已经消耗的七七八八了，这个时候若是对方清醒过来，顺势反扑的话，自己很有可能就会精神力反噬，甚至还会被对方完全控制意识海，到时候自己可就成了一具行尸走肉了！

    好在萧寒精神力虽强，但能够外放却很弱，远远达不到可攻击的程度，所以只能被动的防守，最多就像这样戏耍一下对方而已。

    “我现在还不想死！”岑玉娇正鼓足了劲准备最后一击，耳边却传来一声炸响。

    萧寒眼中的死机乍退，一股令人夺目的勃勃生机骤然汇聚其中，手中的风魔刺却突兀的出现在岑玉娇的喉咙上，谁也没有看清楚这一系列是怎么发生地。

    众圣兽皆石化当场，有的张大的嘴都没来得及合拢，呆立在当场！

    小狐狸喜极而泣。虎生也目瞪口呆，不知道发生了什么事情。

    “对不起，让你失望了吧？”萧寒含笑地面对岑玉娇。只是那笑容有些冰冷。

    就算萧寒现在杀了碧眼。也没有任何圣兽敢说什么，魔兽地理念，技不如人，被杀被吃都是自找的，怨不得别人。

    “我输了，你想怎么处置我？”岑玉娇万念俱灰，她这一败。不仅威信扫地，恐怕连荡天领都呆不下去了，若非自己有实力，元蒙根本不可能留她在身边。

    魔兽从来只有欲，而没有情，元蒙在她身上不过是一种发泄。谈不上多深的感情！

    而人类与魔兽相恋更是一种禁忌！几乎没有一个得到善终的，而后代更是生活在无尽的痛苦之中！

    “本来我想杀了你，不过我现在缺少一个女奴？”萧寒对碧眼岑玉娇的精神魔法攻击很感兴趣，他知道魔兽跟人类差不多，对击败者拥有生杀予夺的权力，魔宠，他不需要，女奴倒是蛮合适地。

    堂堂圣阶魔兽给人当魔宠就已经是低其他魔兽一等，何况给人类当奴隶。还是女奴？

    女奴可是要满足主人一切需要的，其中包括献出自己的身体供主人玩乐。

    “人类，你欺人太甚！”岑玉娇一双碧眼雾气升腾道，她虽然败了，可并非没有一战之力，若非萧寒先发制人，也不会落到现在这副田地！

    “你是人吗？”萧寒微微一笑。

    “你！”岑玉娇气的说不出话来！

    其实萧寒只需要一个可以让他了解精神魔法修炼和攻击的陪练，当然那如果能有这样一位强大的属下也是好地，对于别人穿过的破鞋，他一点性趣都没有。哪怕对方比月宫里的嫦娥妹妹还要漂亮也不行！

    “你杀了我吧！”岑玉娇头一昂。一副不惧生死的样子道。

    看来魔兽森林的魔兽都还挺有骨气的，一来就遇上了两个。虎生还可以说，毕竟是丛林之王的身份，倒是这碧眼虎妖也如此的硬气，倒是出乎他的意料之外！

    其实这不过是一个表象，岑玉娇内心可是紧张地要命，若是萧寒当真要杀了她，那她还真的就要香消玉殒了。

    小狐狸虽然感到碧眼身上有跟她同样的狐类气息，但这会儿却冷冰冰的看着岑玉娇，一点都没有开口求情的意思。

    “噢！”周围突然响起一阵锐利的尖叫，锐利的风魔刺已经划破了岑玉娇那洁白粉嫩的脖颈，一缕鲜血淌下那深深凹陷下去的乳沟。

    “你当真以为我不敢杀你吗？”萧寒的声音宛若从地狱中飘出来，冰冷地杀机，透骨地严寒，令岑玉娇娇躯猛然颤抖了属下，恐惧的神色顿时爬上了她那视死如归地脸庞！

    “怎么，害怕了，刚才还是一副不怕死的模样吗？”萧寒揶揄的一笑道。

    “你，你……”岑玉娇的确怕死，却没有想到被人一试就暴露了内心的脆弱，她羞愤的想要自杀！

    “年轻的人类，放看她！”众圣兽只觉得眼前一闪，三道人影出现在面前，为首的是一个高大结实的猿背壮汉，一脸的不友好的神色，重重的对萧寒命令道。

    “神兽！”萧寒眼睛一亮，历尽千辛万苦一只圣兽都没有见到，想不到一下子出现了三只神兽，而且三只神兽的实力都不弱，能与神兽一战，这可是萧寒来魔兽森林的目的之一！

    为求突破，就需要更强的人战斗！

    “若是我不放呢？”萧寒冷静的道，血管里好斗的血液已经开始慢慢的沸腾了起来。

    “人类，你太狂妄了！”元蒙本来就是个急脾气，见碧眼狐狸在萧寒手中，便一开口就要人，不管碧眼狐狸还有没有价值，他的人落在一个人类手中，还被要挟当女奴，这是他不能接受的！高傲的魔兽本来就比人类高贵，给人类当魔宠就已经是自贬身价了，又怎么能当女奴呢？

    魔兽比人类出现的早，从某种方面将，魔兽却是要比人类高贵一点。

第一百一十五章：不打不相识

    元蒙的实力比龙五要低一个境界，龙族毕竟有先天性的天赋，即使处在同一个境界，龙族的实力也不是普通的魔兽可以比拟，即使它已经是神兽也一样。

    通臂金丝猿虽然也是一种异兽，但比起黄金巨龙来说还是差一个等级的。

    中神阶的元蒙是三兄弟中实力最强的一个，因此也才坐了老大的位置，这符合魔兽强者为尊的原则。

    以萧寒圣阶顶峰的实力对抗小神阶都能不落下风，那么中神阶如何呢？

    元蒙是个火爆脾气，三两句话都被萧寒激怒了，抡起石轱辘大的拳头朝萧寒就是一拳！

    “！”

    一声巨响，元蒙纹丝不动，萧寒却向后退了一步，但是手中的风魔刺却始终抵在了碧眼妖狐的喉结处。

    一个怒而出拳，一个仓促硬档，看上去是萧寒输了一招，实际上力量上相差无几，半斤八两。

    但是却不能说两人实力相当，元蒙可能只出了一份力，而萧寒却使出了五分，那自然是大不相同了。

    当然，实际情况只有他们自己才清楚了。

    “人类，你的力气不小！”

    “彼此，彼此！”

    “再来一拳试试！”元蒙清喝了一声，又是一拳，速度和力量都是刚才那一拳的双倍！

    “轰！”

    “四连击！”萧寒本身实力不足，不过他拥有取巧的手段，那就是连击，四连击，就是将自己四倍的力量叠加，使得自己的一拳的力量在极短的时间内变成四倍，不过即使这样强大的力量。萧寒依旧被元蒙这一拳击退了三步，气血翻涌，风魔刺已经离开了碧眼狐狸地喉结处一分，碧眼狐狸也乘机逃脱。

    以萧寒目前的修为，他最多只能达到六连击的程度，看对方动都未动一下，就知道还没有出全力，这就是实力的差距！

    不过力量大未必就能取胜，萧寒若不是有意检验一下自己的力量，施展“太极拳”的一个“引”字诀。挡住元蒙这一拳不是什么难事。

    “再来！”元蒙见萧寒连挡下自己两拳只是后退了两步，当下两只猿要种露出一丝兴奋的精光，暴喝一声，又一拳攻击而至。

    这一拳比第一拳的力量更甚十倍，速度更是快若闪电，三拳都是直来直去，没有什么花招，萧寒面色凝重。他知道自己硬接这一拳肯定是不行的。所以只能用“引”字诀了。

    太极拳以静制动，讲究后发制人，萧寒拥有真实之眼，对元蒙这一拳的轨迹算是看地清清楚楚，因此双手轻轻的在胸前一带。然后再一圆。

    没有任何声音，元蒙只觉得自己这一拳好像打在了棉花上面。软绵绵的，处处得不到劲，有力也使不上来。

    难道这人类身怀什么防御类的神器，能将自己这一拳的力量抵消掉？

    元蒙一脸的愕然，一拳打在了空处，不痛也不痒的，连咋回事都不知道。

    “人类，刚才你使的是什么魔法？”元蒙好奇地问道。

    “我为什么要告诉你？”萧寒冷然一笑道。

    “人类，我要与你一战！”元蒙见萧寒那丝毫不把他放在眼里地神色，心中大怒。提出挑战道。

    “正合我意！”萧寒此时也是战意高昂。激怒元蒙与自己一战，这是他的本意。

    见元蒙与萧寒要大战。厉风和伽罗连忙命令四周的圣兽们都散开，并且走的远远的，留下起码一个方圆十公里地战场。

    小狐狸和小六尾有虎生护着，安全没有问题，因此萧寒也放心与元蒙一战。

    人类圣阶与神兽中神阶，这原本是一场极其不对称的战斗，一方蓄意谋之，一方主动挑战，顺理成章。

    “魔兽之间地战斗，输的一方只有死！”元蒙冷冰冰的道。

    萧寒平静的道：“这个我知道，但是输的人未必会是我！”

    “人类，你很狂妄，区区一个圣阶居然敢挑战神兽，你是我元蒙上万年来见到的第一个人！”元蒙露出一丝赞赏的神色道。

    “多谢，我们还是开始吧。”萧寒全神贯注，并且将陌刀提在了手中，高手交战，哪怕千钧一发之间都能改变战局，所以武器最好还是不要放在空间戒指中的好。

    “人类，你用的武器很特别？”元蒙看到萧寒手中长长的陌刀，与人类惯使地大剑和长枪不同，于是奇怪地问道。

    “少嗦，你还打不打？”萧寒蓄势已久，这元蒙还就是不动手，第一次对战神兽，心中不免有些紧张。

    “人类，性子挺急躁的嘛，比我还急！”元蒙一改性子，嘻嘻地一笑道。

    谁说魔兽即使有了智慧也不如人类的，说这话的人一定是个混蛋，至少眼前这位叫做元蒙的神兽就无比的狡猾，一鼓作气势，再而衰，三而竭。

    “妈的，这是故意的！”萧寒手中陌刀一拖，一溜火星顿是从坚硬的岩石迸发了出来，周围的气流全部都被带动了起来，平地形成一股风卷，朝元蒙裹了进去！

    “未免说我以大欺小，今天本神兽不用领域，凭真本事跟你斗上一场！”元蒙大声喝道，将近三米高的身躯一揉，挥舞着双拳迎了上去。

    这一战开来，方圆周围十公里的地方全都被混乱的气流充斥着，等闲魔兽都不敢靠近一步，打的是天翻地覆，比刚才与虎生那一场要激烈精彩多了！

    萧寒的刀法很简单，因为他根本没有系统的学过什么刀法，但是他却知道刀法最基本的就是“砍、劈、转、架、弹、斩、拖”这七个基本动作，他的刀法都是由这个七个基本的动作变化而来，至于自创地那三招，更是糅合了刀法和魔法。威力奇大。

    就凭着七招基本动作，萧寒居然跟坚硬堪比神器的一双拳头斗了一个旗鼓强档，还不落一丝下风。

    神兽在一般情况下是不会去伤害人类的，但是如果是人类主动挑衅就不一样了。

    萧寒这种主动打上门来，就可以被看做是一种挑衅，今天萧寒若是被元蒙打死在寂静岭，也只能是白死。

    萧寒的目的就是找魔兽打架，然后修炼提高，没有想到其他的。

    元蒙还是控制了力量，不然会把老三伽罗的寂静岭给夷为平地的。

    当然萧寒不知道。元蒙因为寂静岭的关系，变相的对萧寒手下留了情。

    除了那些特殊地手段，元蒙起码也用了五成的力量与萧寒相斗，久战不下的他也不免有些急躁，若是自己用力将近一半的实力都未能将一个圣阶拿下，那传出去自己的面子还往哪儿搁呀？

    随着元蒙逐渐的将力量提了上去，萧寒便感觉到压力增加，尤其是对方拳头上的力量已经超出了刚才那三拳总和。若非萧寒精研太极拳已有小成。怕是早已被揍趴下了，就是这样，他还是在绝大的压力下左摇右摆，勉力支撑，额头上隐现一层细密地汗珠！

    大战持续了近一刻钟地时间。一众圣兽们一个个的都站在战场外，目不转睛的盯着那在战场中央不断翻滚的两条人影。有震惊的，也有羡慕地，更够崇拜的。

    厉风和伽罗两大神兽脸上依旧挂着微笑，只是没有刚才那样轻松，一个小小地圣阶居然能在大哥手下撑这么长的时间，简直有些不可思议。

    若非他们太了解元蒙了，还以为元蒙这是在故意的放水呢！

    碧眼狐狸岑玉娇有些尴尬的站在一边，孤零零的，身旁没有一个人，就连荡天领来到圣兽们也都远远的避开她。不愿意站在她的一侧。魔兽们从来羞与失败者为伍，岑玉娇也有一天尝到了众叛亲离的滋味。

    虎生倒是不同。因为他是真汉子，因为自杀成仁没有能成，维护了魔兽的尊严，他虽然败了，却得到了其他圣兽们的尊重，护着小狐狸站在一群圣兽中间，反而如同众星拱月一般，虽败犹荣！

    岑玉娇恨上了萧寒，因为这一切都是萧寒给予她地，她要报仇，姣好地面容上隐现一丝狰狞，寂静岭待不下去了，荡天领也待不下去了，一咬牙，岑玉娇趁所有人都在关注元蒙与萧寒的大战，悄悄地转身离开了。

    元蒙自己还不知道，他不知不觉间已经成了萧寒的陪练，他每提高一分实力，萧寒就挖掘出身体内的一分潜力，他攻的越猛，萧寒守的就越密，你加一分力气，我也涨一分气力，我还就跟你就这样耗下去！

    元蒙也是越打越心惊，除了没有使出规则之力和领域之外，区区一个圣阶居然能跟自己动用了七分实力下战成一个平手，这还是圣阶吗？

    小神阶的高手也未必能做到呀！

    激战正酣，两个人似乎都没有停手的意思。

    “二哥，你对上那个人类如何？”伽罗小声的问厉风道。

    厉风沉思了一下道：“除非用领域，估计也很难胜他！”

    “嗯。”老三伽罗深有同感的点了点头问道，“大哥会赢吗？”

    “当然，大哥的实力你是清楚的，在整个魔兽森林，除了那些高高在上的，大哥的实力可是数一数二的。”厉风道。

    “同意。”伽罗点了点头，突地又道，“二哥，你快看，大哥用上规则之力了！”

    大家仔细望过去，除了伽罗和厉风，其他圣兽们看到的是元蒙出拳的速度变得越来越慢，好像是没有了后继之力。

    其实元蒙已经用上了速度的规则，看似缓慢的动作，其实动作已经快的肉眼难辨的地步，境界达不到是看不到的，普通人的眼里只是感到很慢而已。

    等到伽罗和厉风以为元蒙很快就要胜利之时，却发现原本速度很快的萧寒也慢了下来！

    “天啦，他也会规则之力！”伽罗惊呼一声，厉风也眉头微微一皱，他和伽罗不明白的是为什么一个才圣阶人却也能领悟规则之力，虽然很浅显，但那已经是一种震撼了！

第一百一十六章：突破

    不再沉默中爆发，就在沉默中死亡，这句话也应用在战斗中，面对元蒙那如山岳般的压力，萧寒一边咬牙坚持，一边一点一点的将自身的潜力释放了出来。

    萧寒能使用规则之力，一来是他的修为到了一个临界点，往前一步就是神级了，另外一个他的身体受过“风神之心”改造之力的改造，身体的韧性和强度都已经达到神级的标准，这才使得他有使用规则之力的基础。

    身体素质达不到，强行使用规则之力那是要重伤的。

    元蒙与萧寒一起使用了规则之力，在微观的人看来，他们的动作都变得缓慢起来，但是战斗却是更加激烈起来，所带动的气流将他们吹的直往后面退！

    猛烈的风沙和尘土吹的小狐狸等人眼睛都睁不开来了，只能看到场中两条淡淡的人影缓缓的移动中，一高一矮，激战正酣！

    元蒙领悟规则之力远比萧寒来的多，因此，同样都是使用规则之力，元蒙几乎压着萧寒在打，而萧寒则苦苦的撑着，几乎没有丝毫的还手之力。

    “，，……”与先前激烈的爆炸声音不同，现在发出来的都是那种沉闷的声音，但是破坏力更加大，也更加凶险。

    魔兽总是喜欢一边吼叫，一边战斗，元蒙也不例外，只不过他现在的吼叫变得更加低沉起来，给予人一种莫名的心理压力。

    萧寒此时额头上已经青筋毕露，脖子也殷红如血，血管都突了出来，若是凑近了看，甚至可以看到血管里血液的流动，那速度可不比江河急流慢多少！

    萧寒憋了一口气，目的就是到了力竭之时的爆发。在战斗中突破。这是他最渴望的！

    没有人能清楚元蒙此时的心情，一开始他见萧寒抓了碧眼，心中却是有些恼火。因为这有损了他的威严，好歹这碧眼在床上陪伴了他多年。后来萧寒接连激怒他，两人之间终于爆发了一场战斗！

    战斗一开始，他就发现自己小瞧了这个人类，一个人类居然能在自己手下支撑一刻地时间，就算他有意地防水。这也是不可能的事情，但是他却做到了。韧性和惊人的力量令他心惊！

    到最后，他甚至动用了规则之力，想要一举将对方击伤，却没有想到，一个没有达到神级地人类居然也施展了规则之力，虽然并不娴熟，而且很多地方运转不开，显然使用不多，刚刚领悟才不久的事情。

    魔兽与人类是有默契地，一般不会轻易结下死仇。魔兽松散。人类虽然喜欢内斗，但对外却是一致的。所以除非人类自己做的太过分，魔兽一般不会轻易的杀死人类，当然这样的人类一般都是圣阶以上地高手，至于圣阶以下，死多少人类自己都不关心，魔兽自然也就更加不关心了。

    因为元蒙只有怒意而没有杀意，所以萧寒才放心大胆的将他当成了自己地陪练。

    作为陪练，元蒙是非常合格的，一点一点的给萧寒施加压力，让萧寒慢慢的释放出潜力，最终到达承受的顶点，然后彻底的爆发！

    破后而立，不错，这正是萧寒想要的！

    “啊！”

    旧力耗尽，新力未生，萧寒憋着的一口气终于在最后关头爆发了出来！

    “咦！”元蒙手上稍微顿了一下，便觉得一股浩瀚无比的大力将自己生生撞的向后退了十几米！

    “怎么回事？”元蒙惊愕之下，朝萧寒望去，只看到萧寒全身爆发出一道青色地光芒，那光芒迅速地形成一个光茧，将萧寒包裹其中，不停的闪烁着，巨大地能量令人感到心悸！

    突破了，对手居然在这个时候突破了神级！

    元蒙不可自信的望着青色的光茧，一对猿眼瞪的大大的。

    “哈哈哈，元蒙，我们再来过！”只听得一声长笑，光茧迅速没入萧寒体内，蓬勃汹涌的力量流淌在四肢中，一时间萧寒全身的力量强和何止十倍！

    不但力量发生了巨大变化，连气质也发生了翻天覆地的变化，原本萧寒看上去就跟一个普通人没有什么两样，朴实内敛，气质上还有些生冷，但是现在却不一样了，虽然还是那张脸，但是看上去却柔和许多，也帅多了，尤其是那双漆黑的眼眸，不经意间居然射出一道妖异的光芒，令人忍不住想要看一下。

    真实之眼好像也有了变化，具体是什么，一时间他也说不上来。

    “来就来，我元蒙什么时候怕过！”元蒙现在后悔呀，早知道一上来就下重手将对方击败好了，搞得对手居然在战斗中突破了神级，好像还没有人能在战斗中突破神级的，这个人类简直就是一个异类！

    神级的突破讲究顿悟，许多神级高手都是静悄悄的突破的，所以大陆上有多少神级高手，没有人知道，不像圣阶，力量达到了，加上一点领悟，突破圣级并不是难事。

    十个圣阶高手能有一两个达到神级就不错了。

    刚才元蒙就用了本身的七层力量，现在萧寒突破神级，虽然还不在同一等级上，但可不能以刚才的力量去衡量了。

    萧寒刚刚突破，还没有真正形成自己的领域，因此接下来的战斗，还是完全靠自身的力量。

    魔兽有一点是人类比不上的，那就是说话算话，信用度比人类高多了，元蒙说不会动用领域，就一直没有动用领域，故而萧寒才能在这个前提下与他拼成一个平手。

    停了一会儿，拼斗的声音继续响起，比先前的两次更加猛烈，熟悉元蒙的厉风和伽罗都知道，这是老大哥发动最后一个攻击了。

    若是这一次还解决不了对手，那这个人类说不定成为第一个不被元蒙打败的人类。

    一众围观的圣兽们都目不转睛的盯着战场，生拍因为眨眼而错漏掉任何一个细节，而小狐狸则一双玉手不断的在身前纠结着。贝齿轻咬下唇。翘首以望，紧张而又担心地心情可想而知。

    突破后地萧寒获得一股强大的新生力量，对于这样一股庞大的力量。总有一开始地不适应，因此看上去笨手笨脚的一副模样。不是轻了就是重了，力量控制不够娴熟，几乎被元蒙压着打，兴奋地一众不明所以的圣兽们高声嚎叫，替元蒙喝彩加油！

    元蒙自己却冷静异常。他知道，这是对手还没有熟悉身体内这股强大的力量。一旦等他适应过来，坚持下来，那差距就会很快的拉上。

    力量增加的同时，承受力也在同样地增加，速度增加的同时，对规则之力地领悟也与刚才有所不同，一些刚才运转不够圆润的地方现在一下子融会贯通了，与元蒙的距离又拉近了不少！

    突破之前，要施展“六重劲”需要一短时间酝酿一下，而现在可以随意的发出“六重劲”。重劲本来就是人类的身体的一种极限发力方式。需要极高的肉体天赋，一般很少会有人修炼。但是萧寒穿越过后的肉体天赋相当强，正是修炼“重劲”的最佳人才。

    修炼之路正确，加上修炼之法得当，萧寒的“重劲”可算得上是他威力最大地武技之一。

    这种将力量迅速叠加地武技一般只有在生死关头用以击败对手而施展的，但是萧寒这么一个怪物，却能在战斗中连续不断地施展，这就给了萧寒与元蒙对手一战的本钱。

    萧寒能够不断的越级挑战，除了他本身不是这个空间的人之外的一些奇特的能力之外，还得益与他的自强不息和极限修炼方法，如此才能短时间内从一个普通人变成一个强者，这跟他付出的努力和汗水分不开的。

    随着力量运用的越来越娴熟，萧寒越战越勇，以他不足两米的身躯却将元蒙三米高的身躯压在一个空间内不动动弹，把元蒙激的连连怒吼，拳头如同水银泻地的朝萧寒攻击不已。

    空中不时的传来微爆的声音，两个人的攻击和防守已经超过一般的比斗，萧寒的速度越来越快，而元蒙的则越来越慢，看起来是萧寒占了上风，实际上是一时之间，谁都奈何不了对方！

    耗，两个人就这么耗下去！

    “吼，不打了，不打了，人类，你太狡猾了！”元蒙是个急脾气，若是这么耗下去，以他的耐心肯定是不行的，如果他抢先发动反击的话，那就正好落入了萧寒的圈套，萧寒的目的就是这么耗着，他有一套在战斗中恢复力量的特殊方法，所以他不怕就这么耗下去！

    元蒙显然是看出萧寒稳打稳扎的想法，知道拖下去，首先力竭的肯定是自己，除非自己当着众多圣兽和两位兄弟的面食言，动用领域对付萧寒，否则取胜之机很少。

    “元蒙大人实力高超，萧某佩服！”萧寒哈哈一笑，见好就收，这边还有两大神兽虎视眈眈呢，可不能不防，再说元蒙帮自己突破神级，虽然非自愿，但这份感激之心还是有的。

    尤其是元蒙自始自终都没有对他动过杀心，这一点也让他没有理由再继续争斗下去！

    “什么大人，叫大哥！”元蒙一时兴起，今天这一战他打的甚是痛快，很久没有人能将他逼成这样了，仰天嚎叫不已，并大叫舒坦！

    “元蒙大哥。”萧寒没有矫情，随即一笑，大叫了一声。

    “好，哈哈，你比那些虚伪的老家伙们顺眼多了！”元蒙大笑，情绪非常高昂，至于他口中的那些老家伙们应该就是大陆上那些人类的神级高手了！魔兽的性情乖戾，确实没有什么人愿意跟他们叫朋友，但是魔兽一般都性情单纯，虽然有时候有些暴虐的性格，残忍好杀，但那都是一种本能，只要善加约束，魔兽有时候比人类更加容易交朋友。

第两百一十七章：跟神兽结拜

    神兽向来都是说一不二的，萧寒顺着元蒙的意思唤了一声“大哥”，元蒙便真的将萧寒当作了自己的兄弟了，尽管萧寒是一个人类！

    但是人类又能怎样？以前的萧寒他也许连看一眼都欠缺，但是同样处在神级的境界，又能跟自己拼一个不败的局势，以实力为尊的神兽便可忽略掉那些细枝末节了。

    萧寒从来没有想过自己有一天会跟神兽称兄道弟，但是事实就在眼前，转眼之间化敌为友，自己也成了三位神兽的兄弟了。

    “走，今天这一架打的痛快，二弟，三第，一起喝酒去！”元蒙的大嗓门招呼厉风和伽罗道。

    厉风和伽罗相视一笑，仿佛早已预料到是这个结果似的，笑呵呵的迎了上去。

    厉风同样是个好战分子，走到萧寒跟前便道：“人类，有机会我们一战如何？”

    “随时候教！”萧寒微微一笑道，这么好的陪练到哪里去找。

    “人类，我也要！”伽罗不满的道。

    “没问题！”萧寒含笑的点头。

    “好，哈哈，人类，我果然没有看错人！”元蒙得意的大笑道。

    小狐狸现在的一颗心总算放了下来，而她一旁的虎生则有些沮丧，萧寒能跟元蒙打成平手，那有多厉害，别是自己现在可以战胜的，恐怕这辈子都得跟着这个人类了。

    回到洞中。身为主人地伽罗就吩咐手下摆酒。

    萧寒本不是好酒之人，不过自从来了苍茫大陆之后，这个习性便改变了。酒成了他生命中的第二至爱。

    第一嘛，自然是他的那些个如花似玉地女人了！

    所谓醉卧美人膝，醒掌天下权。醇酒，美人和权力没有哪一个男人不是向往的。

    “好酒呀！”元蒙手捧着酒坛子。大喝了一口，抹嘴大赞道。

    “对了，人类，我们还不知道你的名字呢？”厉风问道。

    “在下萧寒！”萧寒没打算隐瞒什么，直接道出自己地真名。

    “萧寒。这个名字怎么这么熟悉呢，大哥。二哥你们说呢？”伽罗嘀咕了一声道。

    老儿厉风低头想了一会儿，道：“是有些熟悉，可就不知道在哪儿听过？”

    萧寒一阵恶寒，难道自己名声有这么大，连魔兽都知道了！

    “对了，我想起来了，新月纸，造新月纸的那个！”伽罗兴奋地大叫起来道。

    “三位神兽大哥还知道新月纸？”萧寒自己也吃了一惊。

    “怎么不知道，我说萧小弟呀，这新月纸是你造出来的。你还有没有。给俺老元一些？”元蒙眼巴巴的看着萧寒道。

    萧寒一阵窘迫，新月纸虽然是他发明造出来的。可他身上还真的没有，道：“元蒙大哥，小弟来魔兽森林是为了修炼地，身上并没有带这些东西，所以……”

    “你来魔兽森林修炼？”三只神兽都瞪大眼睛不可思议的看着萧寒，似乎是在看一只怪物似地。

    “你不知道这个时候是魔兽暴动期吗？”伽罗怪异的看了萧寒一眼问道。

    “之前不知道，等到了才知道的。”萧寒老实回答道。

    “不必奇怪，以萧小弟的本领，魔兽暴动伤害不了他！”元蒙满不在乎的啃了一口半生不熟的魔兽肉道。

    “对，对，我险些忘记了。”伽罗呵呵的笑了起来，能跟神兽拼战不败，那些低级的魔兽就是再多也伤不了萧寒。

    “萧小弟，你今年多大了？”厉风突然问了一个十分奇怪的问题道。

    算算自己来到这个异世也有两年了，加上原来的岁数，也有二十七八了，索性便道：“二十八了吧。”

    “咣当！”只听到整齐地一声，元蒙三只神兽皆惊得朝后栽倒，二十八岁地神级，那他们修炼了几千上万年才达到这个高度，这年岁岂不是都活到狗身上去了。

    “我们还以为萧小弟你起码修炼了上百年了呢！”元蒙第一个爬起来，不好意思的挠了挠脑袋道。

    果然是人比人得气死人，人类地天赋和潜力那是魔兽们不能比拟的，即便是上古异兽级别的，也没有这个天赋。

    “萧小弟，不如我们结拜吧？”元蒙的下一句话一出口，萧寒刚到嘴的一口酒还没到喉咙就给喷了出来。

    “结拜？”萧寒被酒呛到，有些结巴道。

    “怎么，你看不起我们三兄弟？”魔兽喜欢直来直去，就是成了神兽，有了智慧，还是不改者中性格，翻脸比翻书还快，都快比得上女人了。

    “不是，小弟我没有看不起三位神兽大哥的意思，只是我高攀了而已。”萧寒忙摆低姿态道。

    白得了三位实力高强的神兽哥哥，傻子才不愿意结拜呢！

    “那就好，我们魔兽没有你们人类那么多臭规矩，既然是兄弟了，那就是共同进退，有福同享有难同当！”元蒙是大哥，他的意思就是厉风和伽罗的意思，况且萧寒的脾气很得三神兽的脾胃，都比较傲！

    没有什么仪式，也没有什么豪壮的誓言，四碗血酒一喝，便算是正式结拜了。

    魔兽以实力为尊，因此排座次也是以实力为标准，所以要比过才能确定座次！

    因为萧寒刚刚突破，境界还不稳固，于是四人相约十日之后再比过，确定排为座次！

    魔兽结拜对排位座次很重要地。一般都是强者为尊，一旦确定了大哥的位置，那下面的小弟就地无条件服从大哥的。所以元蒙三兄弟中，元蒙实力最强，厉风最冷静。伽罗最聪慧，但是元蒙的决定那就是最后地决定。就像刚才，元蒙提出要跟萧寒结拜，厉风和伽罗一点意见都没有。

    萧寒以前对魔兽森林只是一知半解，小狐狸也所知不多，现在有了三位神兽详细的讲解。萧寒总算对魔兽森林有了一个大略地了解。

    魔兽森林分魔兽控制区域与精灵族控制区域，精灵一族因为人丁不旺。控制区域越来越小，不过他们的实力却依旧强悍无比，仅仅凭几百万的人口便能与大陆上百亿的人类对抗数万年而不落下风，而魔兽控制区域很大，大到萧寒都难以想象的地步。

    就拿元蒙等三位神兽控制地区域来说，他们与人类靠的最近，几乎占有了将近一万平方公里地地盘，人类中传说中魔兽森林核心的区域就在他们的领地中，其实他们控制的地盘还仅仅是真正意义上魔兽森林的外围，穿过他们的领地。往里面还有巨大的一块地方。哪里数万年都没有人类涉足过。

    在魔兽控制区域，一共有十二位神兽。元蒙他们就是其中的三位，还有九位都生活在魔兽森林更远的深处，实力没有一个在元蒙之下，而且手下圣兽如云，但是基本都是以兽态生活着。

    魔兽森林中并非只有十二位神兽，还有一块区域，那是十二神兽都没有到过的地方，哪里是超神兽地地盘，最差地也是圣兽级别的，是魔兽森林最核心强大地地方。

    因为兽人的关系，魔兽与精灵一族的关系并不是很好，不过面对同样强大的精灵一族，松散的魔兽一般不会主动的去挑衅精灵一族，双方相安无事了数万年。

    魔兽们除了吃喝拉撒之外，一般都没有什么欲望，加上魔兽森林取之不尽用之不竭的资源，他们根本不需要走出魔兽森林，而且优胜劣汰，魔兽的数量一般都保持在一个数量上，所以魔兽们与人类并没有什么仇恨，因此在历次大战中，除了被人类降伏成魔宠的魔兽，魔兽森林的魔兽从来都是两不相帮，保持中立！

    这种中保持中立的态度，彼消此涨的情况下，魔兽们的数量没有多大变化，但实力却是大大的增强，具体强大到什么程度，估计没有人知道。

    魔兽森林的强大，难怪每年多少佣兵和赏金猎人都铩羽而归，埋骨其中。

    元蒙三兄弟的地盘算是魔兽森林的第一道屏障，近万年来，能够穿越他们这一道屏障的，没有几个人，有的再也没有出来过。

    而败在元蒙三兄弟手下的人类高手也有不少，神级的高手就有三四十人之多，圣阶高手就更多了！

    从这个数量看，人类中的高手还是蛮多的，绝不向现在大陆上所看到的高手凋零的局面！

    神级高手寿命很长，活过几千年没有问题，但是现在这些高手都到哪里去了呢？

    不会集体星际移民去了吧？

    曾经有传说，穿过魔兽森林，便可到达神界，但是元蒙三兄弟告诉萧寒，魔兽森林的另外一边究竟是什么，没有人知道，他们也不知道，也许超神兽知道，也许古老传承下来的精灵一族会知道，但是绝对不可能是神界！

    也许是魔界或者冥界更有可能！

    不过萧寒隐隐觉得这个秘密将会由他来解开，他甚至感觉到自己抓住了些什么，一时之间如同雾里看花终隔一层，看不清晰。

    大碗的喝酒，大块的吃肉，这就是魔兽们最向往的生活，感觉就像地球上的绿林好汉似的，萧寒在寂静岭过上了落草为寇的生活。

    元蒙为人脾气火爆，但直爽，是个一根肠子的人，厉风给萧寒的感觉如同一把锋利的宝剑藏在了匣中，不出手则已，一出手必惊人，而伽罗表面上嘻嘻哈哈的，实际上心细如发，对人类的生活最是向往，喜欢穿人类华丽的衣服，喜欢人类的食物，最羡慕的居然是想当老师，三兄弟中，他最另类，也最像人类。

第两百一十八章：我做大哥①

    神兽做大寿，这几万年来还是头一遭，伽罗的地盘最靠近人类，他是个不安分的主儿，进场的化成人形前往人类社会，渐渐的对人类的一些生活习性感兴趣，进而也就学上了。

    魔兽森林的富有那是整个大陆都知道的，若不是里面住着凶神恶煞的魔兽，估计人类早就冲进去开采一空了。

    贺寿的圣兽倒是不少，有竟然有百十来号，贺礼看上去以萧寒的眼光那是太丰厚了，只不过伽罗对这些堆积如山的贺礼却是正眼都不怎么瞧，因为这些高级魔核和珍贵的矿石之类的东西在魔兽森林太普遍了。

    “萧小弟，你看这些东西，我们用不上，你看上喜欢的，拿去！”伽罗甚是大方的指着堆积如山的魔核和五颜六色的珍品矿石对着萧寒道。

    萧寒一阵眼晕，这么多东西要是拿到人类社会去，那肯定是一笔巨大的财富，尤其好多都是有价无市的。

    说不动心那是骗人的，不过他没有立刻就动，这会不会是神兽三兄弟在试探自己有没有贪婪之心呢？

    望着三人那真诚的看不到一点虚假的笑容，萧寒心中定了定，才道：“三位神兽大哥的心意，萧寒心领了，只是这些东西我不能收。”

    果然，伽罗是在试探萧寒有没有贪婪之心，见萧寒断然拒绝，露出了更大更欣慰的笑容，继续道：“萧小弟不用矫情，这些东西对我们来说。不但用不上，摆着还浪费地方，在你手上或许会发挥更大的用处，你就收下吧！”

    “是呀，萧小弟，你就收下吧，我哪里还有些，我已经派人去取了。一并给你！”厉风也道。

    元蒙没有说话，道是给了萧寒一道“你就收下吧”地鼓励眼神。

    萧寒迟疑了一下，道：“那萧寒就却之不恭了！”

    空间戒指一挥，如小山般的魔核和矿石就从原地消失了，有了这笔财富，别说建一个风城，就算再建一个，也足够了！

    “我看三位神兽大哥都没有一把称手的兵器，不如待萧寒回去。给三位神兽大哥各自打造一把如何，我的领地里可是有最好的矮人兵器铸造大师。”萧寒真挚的道。

    三位神兽俱眼前一亮，人类的兵器对他们来说不适合，所以尽管他们收藏了不少人类的兵器。而且都是高级以上地，但从未见他们使用过，不是兵器不好，而是兵器不适合他们，要想获得一把趁手的兵器可不容易，尤其是对他们魔兽来说，首先没有人类会把好兵器卖给魔兽。其二，他们要求的兵器质量太高，起码圣器以上，才来经得起他们的折腾，而圣器在人类社会也是可遇不可求的。一位兵器铸造师大成，其标志就是他能打造一柄圣器，但是全大陆不过十大兵器铸造宗师，摩卡矮人一族族长卡布就是其中之一。

    即便是达到了宗师境界，打造一把圣器也不是那么容易的，不过萧寒脑袋里中华民族五千年的智慧传承帮助了他，各种锻造之法一股脑的都传给了卡布，虽然萧寒没有当过一天的铁匠，可卡布却能从那古人智慧结晶中得到了巨大地启发，打造圣器的成功率已经从百分之一进步到十分之一。

    未来风城一定是全大陆出产圣级兵器最多的城市。甚至打造出神器也未不可知。

    做梦都想拥有一把称手的兵器地元蒙三人。顿时惊喜异常，连声答应下来。生怕晚说一刻，萧寒便收回刚才的话似的。

    萧寒估算了一下，刚才伽罗给的那些珍贵矿石，能打造圣器起码得上前把，算上十分之一的概率，起码能打造上百把以上，就算给出去三把，自己还是占了一个大便宜，还拉近了三神兽与自己的关系，这买卖傻子才不做呢！

    魔兽的体质就是强于人类，虎生地肋骨断了三根，休息了三天之后就生龙活虎了，他现在是萧寒的人，萧寒又与元蒙等三神兽称兄道弟，又听说萧寒要与三神兽比武排兄弟名次，众圣兽中不乏有脑袋机灵的，看出萧寒实力强大，前途无可限量，便开始找虎生套近乎来，弄得他到成了寂静岭赤手可热的人物。

    小狐狸也很开心，有了小六尾这个狡猾的小东西做伴之后，整个寂静岭都能听到她那银铃般地笑声。

    谁都知道小狐狸是萧寒的女人，因此一众圣兽们对她还算尊敬。

    碧眼狐狸的离去令元蒙伤神了一段时间，毕竟搂在怀里睡了上千年，没有一点感情那是不可能的，只不过他也清楚这个碧眼的野心，实力不够，始终被自己压着，这一次败在萧寒手中，令她颜面尽失，以她高傲的性子自然是不肯再留下了。

    一只金丝猿会对一只狐狸产生感情，这要是在地球上一定会被传为奇谈，不过在魔兽的世界呢，只要突破了那道限制，这并非没有可能，要不魔兽怎么就能跟人类结合而诞辰了大陆上另一大智慧种族：兽人呢？

    待在寂静岭的这几天，萧寒除了巩固自己的境界，就是跟神兽三兄弟喝酒，三神兽中除了厉风比较沉默之外，元蒙和伽罗都比较健谈，而且萧寒来自人类社会，有他们想要知道的好多东西，所以一般情形下都是元蒙三人提问，萧寒作答。

    人类地生活要比魔兽森林里单调地生活多姿多彩多了，元蒙三兄弟很是向往，不过他们受到一定的约束，不能随意地进入人类社会。萧寒问起是什么样的约束，三兄弟皆没有回答，萧寒也没有打破砂锅问到底。毕竟这是人家的隐私。

    寿宴当日，寂静岭开源洞中魔法灯闪烁，好不热闹，这里相对于人类地认知来说已经是魔兽森林的腹地深处，尤其是魔兽暴动期间，根本就没有人会到这里来，因为一众圣兽们放心大胆的吃喝着！

    魔兽们个个儿都是海量，萧寒算是见识过了。好酒的魔兽不在少数，嫌大碗喝的不过瘾，干脆搬起酒桶往下灌，那喝起酒来就更喝水没什么两样魔兽们又个个儿都是大肚王，一桶两桶的还不够，起码得四五桶才行！

    酒从何来，魔兽们不会酿酒，自然是买来的，问谁买。显然不是人类，这里人类罕至，哪有人类会到魔兽森林贩酒卖？

    就是从精灵一族哪里购买来的，用他们地魔核和矿石交易。价格是人类社会的十倍，加上精灵一族刻意的压制魔核和矿石的价格，起码有将近二十倍的利润被他们赚去了。

    如果不是顾忌魔兽们的实力，精灵一族估计就直接抢了。

    魔兽们喝的酒在人类中也是最差的那种，即便是他们认为的好酒在人类社会中也是价格低廉，而在这里居然以次充好，还卖出了近二十倍地价格。照这样算起来，精灵一族在这帮魔兽身上赚到的钱简直就是一个天文数字！

    黑，太黑了，这还是那个崇尚自然、与人和善的精灵吗？

    酒过三巡，菜过三味。满嘴酒气的伽罗神秘兮兮地拿出一只十分精致的瓶子来，对萧寒挤眉弄眼道：“萧小弟，你可有福气了，这是元蒙大哥费了九牛二虎之力才搞到的一瓶精灵百果酿，这可是在你们人类世界也是喝不到的极品美酒！”

    精灵百果酿，这个酒名他听过，只有精灵一族才能生产，而且每年只对人类世界供应一千瓶，每瓶价格都高达十万金币，有价无市。一出来几乎就会各大帝国、世家以及大势力们抢购一空。大月国曾今有机会购得一瓶，据说就珍藏在大月王宫里。据说国王月无涯舍不得喝，新年的时候才拿出来喝那么一杯，回味无穷，珍若性命。

    拔开瓶口的橡木软塞，一股奇异的酒香顿时飘溢了出来，闻之不禁令人陶醉。

    “好酒，不愧是百酒之王！”元蒙两眼放光，盯着酒瓶垂涎欲滴道。

    精灵百果酿素来有百酒之王地美誉，是酒之中王。

    这瓶精灵百果酿是元蒙用一块五彩晶石从精灵族的一个村长手里换过来的，一直舍不得喝，闻兄弟大寿，这才拿了出来做了寿礼，其实就想着在寿宴上跟兄弟一块儿品尝一下。取来四只琉璃角杯，伽罗小心翼翼的给每只杯子倒上琥珀色的酒液，晶莹剔透地琉璃杯中琥珀色的琼浆，加上头顶迷离的魔法灯光，酒气充斥，醉意朦胧，营造出一种亦幻亦真的迷幻之境来。

    “来，咱们尝尝这百酒之王的滋味！”元蒙迫不及待的端起一杯，高举道。

    “好，喝！”三人同时举杯应喝一声。

    萧寒对着精灵百果酿同样的感到好奇，不知道它究竟是怎么的好喝，看三位神兽如同喝那些劣质酒液一样一仰脖子喝下，他却轻轻的抿了一小口。

    这是什么味道，一股奇异的芳香充斥口腔之中，百味呈杂，恍若历经百世沧桑，那股味道弥久而不散，令人回味无穷。

    “好酒！”萧寒脱口赞道。

    元蒙咂吧一下嘴巴，感觉味道确实跟以前喝地酒有些不同，不过他一口囫囵吞下，究竟是个什么滋味，一时间居然话梗在喉咙间，说不上来。

    厉风比元蒙喝地稍微慢了一些，倒是品出一点滋味来，只是他为人不善言辞，要说的话都表现在脸上，那惊喜地神色足以说明他此刻的心情。

    伽罗喝的最慢，但也是一饮而下，闭上眼睛，细细品味了一下，摇头晃脑道：“醇，香，清，让人回忆到小时候的那段时光，无忧无虑，自由自在！”

    “一杯酒宛如一段人生，从一杯酒中品到了人生，伽罗大哥的品酒功力已经达到了大师级别！”萧寒赞美一句道。

    “萧小弟谬赞了，你们人类喝起酒来，那是一道一道的，我们魔兽喝酒从来就是对口味就行！”伽罗醉态可道。

    “哈，好，对酒当歌，人生几何，来，三位大哥，小弟敬你们一杯！”萧寒闻言，哈哈一笑，高举满杯道。

    一杯又一杯精灵百果酿下肚。

    “来，喝，今晚咱们不醉不归！”元蒙的舌头打着圈圈道，精灵百果酿入口虽甜，但酒劲浑厚，第一个喝这种酒的人往往会被它独特的味道吸引而贪杯，元蒙虽然不是第一次喝，但每次都忍不住一杯一杯的喝下去，而且每次都是三杯就倒！

    “别叫我们大哥，等比试过后，说不定我们要叫你大哥！”厉风眼神也发起飘来，本来就喝了不少酒，加上最后的几杯精灵百果酿，他也吐词变得不清晰起来，舌头仿佛硬邦邦的，收不回来了。

    “二哥说的对，萧小弟，你真厉害，居然能跟元蒙老大打成一个平手，嘻嘻，我欣赏你！”咣当一声，最后一个说话的，却第一个先倒了下来。

    “不可能的，两位神兽大哥抬举我了，我哪里是元蒙大哥的对手！”萧寒也有些晕乎乎的，喝高了，连连摇手道。

    这一晚，三兽一人都喝的醉的一塌糊涂！

第两百一十九章：我做大哥②

    萧寒的酒量在人类社会中绝对算的上中上，但是他面对的可是三只神兽，而且一个比一个海量，最后只能败下阵来了。

    萧寒的体质都快赶上魔兽了，但还是昏睡了一天一夜才苏醒了过来。

    一醒来，就感觉到头如同炸裂似的疼痛，这醉酒的滋味还真是不好受呀，下次可不能喝这么多了。

    萧寒这边自言自语，却没有看到小狐狸一双通红的眼睛，一脸心疼的望着他呢！

    为了照顾萧寒，小狐狸可是一天一夜都没有休息，衣不解带，这份情谊令其他圣兽们羡慕不已。

    “水。”醉酒刚醒，这嗓子干的难受，萧寒第一个想到的就是要喝水。

    小狐狸忙倒了一杯水递了过去，萧寒仰脖子一口喝下，清凉入肺，痛快极了。

    “三位神兽大哥呢？”萧寒问道。

    “他们啦，还睡着呢。”小狐狸小嘴一翘，怨气冲天道。

    “好了，你也累了，下去休息吧。”萧寒抬头道。

    “嗯。”小狐狸乖巧的站起身来，往外走去。

    “谢谢你照顾了我一天一夜！”萧寒忽然想起什么来，对着小狐狸走去的背影，真挚的道。

    小狐狸听了之后，顿时脚下轻了起来，嘴角间也流露出一丝迷人的笑意，心花怒放。

    “紫韵小姐，啥事情这么开心？”偏偏有个不开眼的虎生一头撞了进来。

    “要你管！”小狐狸狠狠的瞪了虎生一眼，小蛮腰一扭，小脚一跺，飞似地跑了出去。

    虎生诧异的嘀咕一声：“莫名其妙的傻笑什么嘛！”

    “虎生，什么事？”萧寒问道。

    “萧寒大人，元蒙大人命我来传话，比试定在三天之后。请萧寒大人做好准备。”虎生忙恭敬的道，对待强者，魔兽比人类还要懂礼貌。

    “知道了，谢谢。”萧寒道。

    “虎生告退！”虎生忙退了出去。

    三天，萧寒对即将到来的比武一定都不担心，反正他年纪最小，又是最近才突破神级，最差排行老幺，权当切磋好了。

    不过为了检验自己的实力，萧寒还是决定要闭关仔细地整理一下所学。顺便再巩固一下修为。

    萧寒一生大半属于自学，所以总结归纳对他来说就特别的重要，尤其是在这个刚刚突破的时候，有些东西都是灵感稍纵即逝的，所以必须要抓住这个关键的时刻。

    以前萧寒最擅长的是近身格斗。但是跟魔兽近身格斗那绝对是一种愚蠢的策略，魔兽皮糙肉厚，物理攻击对他们的伤害很小。除非使用重劲，伤其内腑，跟魔兽比拳头，就更一个婴儿要跟壮汉比拳击，那不是一个数量级别的。

    而远程攻击，除了魔法之外，就是那三招刀法了。萧寒废了九牛二虎之力才创出那三招刀法，威力自然是奇大无比，随着自己的实力地增长，威力自然也在增长，尤其是先前跟元蒙对峙的时候。他们两个近乎是在近身肉搏，没有机会出刀，现在他踏入神级，力量何止长了十倍，加上对规则的领悟，运用到刀法当中，威力恐怕难以估量了。

    还有体内的魔法能量的运用，突破神级之后，萧寒体内地风系魔法能量也水涨船高，他体内的魔法能量足可以支撑他不需要借助自然界的风元素释放一个禁咒。一般魔法师施展魔法。自身只是一个引子，而天地间地魔法元素之力才是主力。而萧寒与别人不同，他不需要引动外部的魔法元素之力，直接使用自己的力量就可达到魔法师的效果，而且还是瞬发，没有任何征兆，就跟暗器似的，释放之前对手根本没有办法察觉。

    再一个领域了，萧寒已经见过不少人的领域空间了，叶浩的“烈焰焚空”，费立国地“亡灵国度”，雪影的“寒冰幻境”等等，领域的妙用，那是使得自己跟对手不在同一个起点，在领域内，对手处于劣势，而自己则占据优势，此消彼长之下，领域就好似游戏中的作弊器，将对手的实力修改变小，自己地实力修改变强，从而达到战胜和杀死对手的目的！

    萧寒的领域是一个青色的空间，在领域中，不仅速度得到极大的提升，连身体也轻了许多，换句话说，对手在他的领域中速度会受到至于，连身体也会变得笨重起来，还有领域可以吸收自然界中游离的魔法风元素，他可以随着意念所动，将自己的领域变成自然界中任何一种风的情形，飓风、龙卷风都行！

    一个人修炼出领域，那就说明他已经达到一种突破约束地境界，生命大大地延长、可以去神界修炼等等，而一般的情况下，一个人只能修炼出一种属性地领域，双属性的领域就非常罕见了，而三属性的就更少见了。

    萧寒的领域已经初步具备了三重属性的雏形了，尤其是重力跟速度，几乎是对任何一种属性都是有效的，这两种属性的领域更是异常罕见，何况全都出现在一个人的身上！

    元蒙的属性偏向于金属，如果按照五行学说来解释的话，元蒙五行属金的，他的领域中充斥的是一群金属的怪兽，这些怪兽的样子和大小已经力量完全由他来控制，只可惜元蒙不会排兵布阵，不然他的这个领域放到战场上威力能成百倍的增长！

    厉风为人不善言辞，甚至有些木讷，名字中虽然有个“风”字，却是十分罕见的“黑暗”属性，黑暗魔法登峰造极，是一个黑暗中的王者。

    伽罗冰火同源，罕见的双属性，他的领域是“冰火两重天”，这在魔兽中属于极高级的天赋，用元蒙的话来说，伽罗日后的成就将会在他和厉风之上！

    所谓领域抵消。这不过是一种说法，只有在两种对立属性地领域情况下，领域才会有一定的抵消，至于抵消掉多少，就要看个人的修为了，不同的领域之间是没有办法抵消的，一种情况就是领域的对抗，另外一种情况就是领域包容，相互作用，算是一种意义上的平等。

    领域实际上也是一种空间。空间魔法师们把他们称作为“亚空间”，它并不是一种真正的空间，因为他没有生命，但是有人猜测，亚空间成长到极端。便会元素俱全，成为真正的空间。

    但是这只是一种妄想的猜测，还没有一个人能做到。就是失踪了地神界的神王和魔界的魔尊都没有办法达到。

    萧寒内视了一下，他看到自己心脏处的那颗风神之心了，虽然看上去它几乎没有什么变化，但是他看到了它已经慢慢的与自己地心脏融合着，以前不内视是看到不到它的存在，现在只要一闭上眼睛，就可以感觉到它跟自己心脏一起跳动的声音。血脉相连，融为一体。

    领域也有大小之分，向萧寒才突破神级，领域能够外放个十米八米地空间就算不错了，领域初成的标志一般是方圆一百米左右。一般到了这个境界，就会被真正的认同为小神阶。

    萧寒这种变态自然不同于常人，他的领域刚刚形成的时候就有方圆三十米的空间，经过巩固熟练之后，领域的速度增长飞快，十天地时间领域空间的已经扩展到一百三十米，并且增长的速度还在增加着。

    闭关三日，萧寒将突破后的心得熟练并融会贯通之后，正式比试的时间到了。

    三兽一人来到当初萧寒与元蒙一战地地方，哪里反正都是一片废墟了。不在乎再破坏一次。因此当仁不让的成为最佳比试的场地。

    “萧小弟，待会儿主要是我们三兄弟与你比试。你可以挑战我们三人中的一人，只要挑战成功了，那你便可得到他的位置，换句话说，只要你赢了我们中的任何一位，他的位置就是你的！”元蒙将规则道出道。

    萧寒对这种比试方式有些惊讶，不过一个一个的比，起码要很长的时间要比完，就是四人分两组，也要比试四场才能决定胜负排名，不过既然他们三个地位置已经定了下来，插进去一个自己，那胜了谁，谁就是自动让位，并且下一位，这很公平，而且很省时省力。

    不过这样三位神兽也占便宜，他们三个不用互相拼斗，要打都是跟萧寒打，免得误伤对方。

    聪明地魔兽想出来的聪明地办法。

    “那是不是如果我败给了元蒙大哥，却侥幸赢了厉风二哥，是不是以后我就是老二，厉风二哥变成三弟，伽罗三哥变成四弟了？”萧寒问道。

    “不错，萧小弟若是打败了我，从此之后你就是我们的大哥！”元蒙大声道，从他的眼神中可以看出他信心爆满，萧寒再厉害也不可能胜他的，动用了领域，萧寒只能是挨打的份儿！

    “好，既然如此，小弟就自不量力，挑战三位哥哥了！”萧寒长笑一声道，同样自信的光芒从脸庞上闪过。

    “先说好了，挑战胜利后，可以继续挑战，但是失败后，却不能越级挑战！”伽罗道。

    “明白。”萧寒微笑的点了点头。

    “萧小弟，请选择挑战对手！”元蒙道。

    “小弟不才，十日前与元蒙大哥一战未分胜负，还请元蒙大哥再指教一次！”萧寒不卑不亢的向元蒙发出了挑战。

    前来观战众圣兽以为萧寒会选择挑战伽罗，毕竟伽罗在三神兽中相对实力最弱，萧寒若是胜了伽罗，那可就稳坐老三的位置了。

    但是萧寒偏偏选择了实力最强的元蒙，难道这个人类想要做三位神兽大佬的老大不成？

第两百二十章：你是大哥，你说了算①

    比试在一片惊讶的眼神中开始了。

    元蒙从来就没有惧怕过任何挑战，今天也一样。

    “来吧，让我看看你在这十天内有什么进步！”元蒙高大的身躯站在萧寒跟前宛若一个巨人一般。

    “元蒙大哥，请！”萧寒郑重的一抱拳道，他知道这一次比试，元蒙不会像之前那样一点一点的将实力提上去，而是一出手必是雷霆万钧之力。

    “来吧！”元蒙冷酷的看了萧寒一眼，拉开架势道。

    “霸拳怒！”只听得元蒙猛然一声高吼，宛若一声惊雷炸响，震的萧寒耳膜都一阵颤动。

    元蒙这一拳快若闪电，眼睛才眨到一小半，那如同榔头的拳头就已经清晰的倒了眼前。

    “封！”萧寒清喝一声，双臂霎时动了起来，便将元蒙凌厉的一拳封在了眼前，脚下纹丝未动，身躯只是轻微的晃动了一下。

    “好！”元蒙露出一丝惊喜的神色，大喝一声收回拳头，双拳挥动，双腿划过一道道残影，朝萧寒猛攻而至。

    了解元蒙的人才知道，元蒙在腿上的功夫比拳头上的功夫厉害多了。

    “手是一扇门，全凭脚打人。”这么粗浅的道理萧寒早就明白了，眼看元蒙骤然出脚，威势惊人，脚势如同巨浪拍岸一般，速度快到连眼睛都无法捕捉。

    好快的脚法！萧寒心中一惊，迅速的拔地而起，避了开去。

    元蒙见萧寒避开自己这一脚，立刻变换招式，揉身向上，一拳轰向半空中没有着力点的萧寒。

    元蒙的反应确实很快，快的萧寒都有些吃惊，尤其是他仗着自己身高的优势。虽然看上去有些笨拙，实际上却十分的灵活。不愧他金丝猿地美名。

    虽然在空中遭到了攻击，但对于神级高手来说，飞行都不是难事，只要速度达到，避开这凌厉的一招不是问题。

    更何况萧寒还有风系魔法加持！

    只看到萧寒在空中一个扭身，元蒙这一拳便落在可空处，带起地猛烈拳风，将地上的碎石都刮飞了起来。

    “无影脚！”萧寒突然一声暴喝，黄飞鸿的成名绝技在他的脚下施展开来，威力更加强大！

    “什么武技？”元蒙几万年的寿命了。也算的上是见多识广，可从来没有见过这样的武技，心中不免一诧，待收回拳头。便看到满天都是萧寒的脚印，速度居然比刚才的他还要快上三分，而且人家一口气踢出了上千脚之多！

    “乒乒乓乓”一通爆响之后！

    萧寒飘身落在地上，而元蒙却有些狼狈的退后十几米，身上还有几处可清晰地看到的淡淡的脚印，表情要有多愤怒就有多愤怒！

    额头上那几缕金色的鬓发也变得凌乱起来，遮住了半只猿眼。

    萧寒则有些兴奋。十天前，虽然维持了一个不胜不败地局面，可他被元蒙打的一个灰头土脸，而今，他也将元蒙闹了一个小败。

    掌握更强大的力量的感觉真的是太好了！

    难怪这个世上的人无不以获得更强大的力量为终极目标！

    “嗷！”元蒙怒了。抡起自己那一双巨大地拳头“呼呼”的在自己胸口砸了四五下之后，两只猿眼霎时间露出凶狠之光，浓烈的战意一下子朝萧寒压了过来，那气势令人心颤不已。

    萧寒并不怕，与元蒙一战，输赢并不重要，重要的是看自己突破后最终能发挥出来的力量达到什么程度！

    想到这里，萧寒全身关节“哔哔剥剥”地一阵如“炒豆”似的爆响了起来，原本内敛的杀意也从身体内释放了出来，眼睛中也闪过一道妖异的光芒！

    萧寒自己感觉不到。站在他对面的元蒙对上萧寒的目光。心神忍不住抖动了一下，便感觉有些异样。这样的感觉似乎以前在碧眼身上有过，难道说这个人类也长了一双奇异的眼睛？

    高手交战，心神稍微有一丝分心，那就是致命的打击，萧寒并不知道自己的眼睛发生了变化，因此锋芒毕露，这才给元蒙发现了，若是在打斗中收放自如地话，那突然在关键时刻给对手来一下“放电”，效果就不一样了。

    不过元蒙自恃实力高强，萧寒地眼睛并不能影响他多少，发泄一通心中的愤怒之后，再一次攻了上来。

    这一次攻击，元蒙已经用上了九层地力量，还附带的用上了规则之力。

    使用规则之力和领域一样是最耗心神的，若没有强大的心神，即便是领悟了规则之力的用法，也没有办法施展，一般说来，一个神级高手也不能无止尽的使用规则之力战斗，同样也不能一直维持领域不变。

    修为的高低，有时候也是一个时间问题！

    激烈的战斗这才开始，刚才那不过是热身一下而已。

    身体上，元蒙除了身高有些优势，其他各方面，他甚至还略逊萧寒一筹，毕竟萧寒得到过风神之心的改造之力的改造，而且改造之力一部分进入经络运行之后，不断的壮大，并且还在继续不断的改造萧寒的身体，所以说他现在的身体强度和韧性都不在元蒙之下，甚至抗打击能力还要略强一些！

    风神不仅仅会魔法，其实斗气也是风神的必修科目之一，能达到一级主神修为的神祗，没有一个不是魔武双修的，因为到了他们那种境界，无论精神力和肉体修为必须达到一个和谐的统一，不然境界永远停留不能进步。

    这就好比一个容器装水，只有容器越大，装的水才越多，魔法师如果专修魔法，不注意肉体的锻炼，那修炼到精神力达到一定程度，身体强度达不到。突破的时候就会精神力爆炸，所谓魔法师突破突然变成白痴或者死亡都是因为这个。

    这个道理在地球上说出来。那谁都懂，但是魔法师与武士长达万年的对抗之下，魔法师瞧不起武士四肢发达，头脑简单，武士对魔法师孱弱的身体甚是诟病，甚至有魔法师死在女人肚皮上的笑话成为人们茶余饭后地笑料。

    萧寒与元蒙的战斗很快地就进入了白热化，他们战斗的区域已经肉眼看不到两个人的身影了，只能听到那尘土飞扬之中那偶尔传来的激烈的碰撞爆炸之声。

    “二哥，你说他们谁会赢？”伽罗不无担心的朝厉风问道。

    厉风素来沉稳，但是此刻他的心境也有些波澜。对于萧寒，他一直都看不透，而大哥的实力却又摆在那里，若是真的让萧寒做了三人的大哥。那该怎么办？难道要三人听一个人类地不成？

    隐隐的，厉风心中有一丝不详的的预感，他们这一次恐怕要换一个人类做大哥了！

    人类跟魔兽结拜这已经是很荒唐地一件事了，加入再让人类当了大哥，那可真成了大陆千万年来的奇闻之一了。

    “我希望那个萧寒会赢！”伽罗有些憧憬的道。

    “什么？”厉风吃惊的望着自己这个处了几千年的兄弟道。

    “怎么，二哥，你不想他赢吗？”伽罗吃惊的反问道。他一直认为二哥厉风是个闷骚，却没有想到还是这么古板。

    “伽罗，元蒙可是我们大哥！”厉风不满的道。

    “是呀，他现在是我们大哥，我没有不承认。”伽罗不解地道。

    “那你为什么希望大哥输呢？”厉风急声道。沉稳的人也有不冷静的时候。

    “二哥，你有没有想过，大哥输了，对我们来说可是一件好事？”伽罗微笑的问道。

    “好事，什么好事？”厉风气问道，他实在想不到这里面还有什么好事。

    “二哥，你想想看，大哥输了，萧小弟就是我们的大哥，按照我们魔兽地规矩。大哥之命。所有兄弟都必须听他的，你难道就没有想过要离开这么一个该死的森林吗？”伽罗反问道。

    “三弟。你是说我们可以离开这里？”厉风总算转过弯来了，疑惑的神情变成了惊疑道。

    “难道不是吗？”伽罗反问一句道，“除了我们自愿跟人类签订魔宠契约，以我们的能力，那些老家伙们绝对不肯看到我们进入人类社会的！”

    “那跟萧小子做我们大哥又有什么关系呢？”厉风问道。

    “萧小子是人类，一旦他做了我们大哥，按照我们魔兽的规矩，强者为尊，以后我们都得听他的，他若是要带我们进入人类社会，那我们只能听他的喽！”伽罗得意的一笑道。

    “老三，你好奸诈！”厉风闻言，顿时脸上露出喜色，对人类社会地向往，他也不下于伽罗，在魔兽森林里早就待地腻味了，若不是各方势力约束平衡，使得他们这些超过圣阶的神级魔兽不能随便进入人类社会，他们早就走出这十万万魔兽森林了。

    这时候飞沙走石突然停了下来，两条激战地人影就这样凭空消失了。

    小狐狸见突然不见了萧寒，顿时惊惶万分，正要冲过去看个究竟，却被虎生拦了下来，他见识比小狐狸广，知道萧寒与元蒙已经开始了领域之战，领域之中外人是看不到的，所以小狐狸关心则乱，被虎生这么一拦，才醒悟过来！

    “二哥，萧小弟的领域是什么，你知道吗？”伽罗问厉风道。

    厉风闻言一呆，然后摇了摇头道：“不知道，没问过。”

第两百二十一章：你是大哥，你说了算②

    就在厉风和伽罗讨论着谁输谁赢的时候，萧寒与元蒙的比武已经进入了一个高峰。

    面对成千上百，闪耀着金属光泽的金属兽，萧寒顿时有些发怵，这种情形是他前所未遇的，不过他也将领域打开了，这就形成了一个域中之域，这些金属兽进入他的领域范围，躯体就会变得更加沉重，速度也会变得缓慢无比。

    “重力域！”元蒙微微一惊，他的金属兽继承了他的所有特点，灵活，机动，速度快，而且力量巨大，但是萧寒的一个重力域几乎将金属兽的优势全部抵消了，而且金属兽进入萧寒的领域之后，控制起来心神耗的要快一倍以上。

    第一次使用领域实战，萧寒理所当然的想要施展一下领域的威力了，等元蒙控制的金属兽进入自己的领域范围之后，便发动了“飓风之术”。

    霎时间，在萧寒的领域中，青色的风系魔法能量暴走，狂风乍起，金属兽们一下子都被吹的东倒西歪，若非萧寒的领域太小，而且他的领域还在元蒙的金属领域之中，这些金属兽的心神联系早就被萧寒切断，成为一堆废铜烂铁了。

    飓风过后，元蒙控制的金属兽们基本都残废了，虽然修补起来只是一念之间，但是这是在萧寒的领域中，风系魔法元素充斥其中，元蒙想要修补起来，却是异常的困难。

    索性不再修补，又制造出一千只金属兽凶神恶煞的朝萧寒冲了过去，萧寒以同样的方法将它们又变成了废铜烂铁了。

    如此三次之后，萧寒觉得有些不对劲了，自己领域内的空间越来越小，几乎都被这些金属兽的废铜烂铁堆满了，而元蒙还在不断的将这种金属的家伙们制造出来，分明是想用这些金属兽将自己活埋在自己领域中呀！

    这个元蒙看上去五大三粗的，原来这么狡猾。

    知道元蒙的意图后。萧寒凝神思索对策来，若是将这些废铜烂铁扫出去地，不到片刻之间就会被元蒙都修好，可如果不讲这些东西清理掉，那自己领域这点空间很快就跟这些东西塞满了！

    唯一的办法就是用空间戒指装了，这些金属兽是魔法元素凝集而成的。就是不知道能不能装入空间戒指。而且这么多，得要多大的空间戒指才行呀！

    怎么办，眼看着空间内这些破铜烂铁越来越多，空间戒指又不够装，与其把这些东西清扫出去。还不如收了领域，就在元蒙的领域跟他一战呢！

    想到就做，这已经是最好的策略了，假如萧寒地领域空间够大的话，元蒙这种无赖的策略根本没有效果。

    元蒙正得意洋洋，轻轻松松的制造各种金属兽冲填萧寒的领域空间：“小样儿，我看你一辈子躲在里面别出来！”

    “元蒙，我来了！”

    元蒙一直没有变过自己地方位。萧寒早就知道了，猛的收了领域，就冲着元蒙占领之处攻了过来！

    “哈哈，你终于出来了，被埋的滋味不好受吧？”元蒙得意的大笑，挥拳迎了上去。

    在领域里大战有一个好处，那就是可以不用破坏外面的环境。神级高手大战起来，那可是毁天灭地，严重的时候能破坏空间，神魔两界的通道就是大战中被破坏的，若非空间有自动修复地能力。神魔两族就只能困守在各自的空间里，永远都不能进入人间界了。

    “你那些破铜烂铁还是留着自己玩好了！”萧寒针锋相对道。

    先前不在领域中，力量还有些克制，不敢使用太大，免得毁了伽罗的寂静岭，现在在领域空间中，两人便没了顾忌，放手的大战起来！

    元蒙想利用金属兽战斗，但是萧寒没有给他这个机会，招招都快若闪电的攻向了他的本体！

    元蒙的金属领域有个弱点。一旦对手没有被金属兽困住。那就得凭真本事战斗了，萧寒正是看出了这个弱点。一出来，就拼命地进攻，不给元蒙一口气喘息，让他有机会分神修复那些金属兽！

    而且萧寒在接近元蒙的同时突然打开自己的领域，将元蒙的本体也笼罩其中，虽然效果并不是很好，但元蒙不察之下，还是吃了一个小小的亏，而且萧寒并非是一个墨守成规地人，反正在元蒙的领域中，他随时开关领域都没有关系。

    有的时候元蒙的拳头就要击到萧寒，突然拳头加重，身形一滞，稍微一用力，又突然加快，伤不到萧寒分毫，搞得他狼狈不已。

    在自己领域里还被对手搞如此狼狈，元蒙这还是第一次。

    可是恁凭元蒙气的暴跳如雷，可就是拿萧寒没有办法，连续试验了十几次之后，元蒙终于知道萧寒的领域是怎么回事了，重力加速度再加风系能量空间，十分乃至极其罕见的三重属性领域！

    妈呀，这是什么怪胎呀，他别不是人类吧？元蒙在心中表示了深深的怀疑！

    一般的情形下，神级高手都喜欢将领域打开，在领域中，此消彼长，将对手击败，可从未见过萧寒这样的，领域变成了一种武器，甚至是一种技能，收放自如，有如臂使，而且可大可小，灵活运用，令人防不胜防。

    阴人，这在战斗中绝对是阴人地最好地招数！

    当然，一般的领域是没有办法做到地，而一些特殊的领域就可以了，比如萧寒的重力和速度领域，才能利用如此的战斗方式。当然其他属性的领域也不是不可以运用，只不过不那么容易罢了！

    其实萧寒无意中开创了领域逆向使用的先河，一般的认识，领域越大，威力就越大，其实不然，若是将领域压缩的话，虽然空间变小了，换来的威力却增强了。

    本来一个人的重力领域作用范围是一百米左右。任何人在领域内都会增加重力一倍，但是如果能将领域压缩成十米范围，并且以同样的心神控制领域，那就会发现十米范围内的重力就会增加到三倍甚至五倍，控制熟练地话，甚至会更重。如果再压缩至一米。十厘米。威力会更大。

    可以想象，当一个人打你一拳，等到要到你身上十厘米的时候，突然发现自己的拳头重了百倍，那会是个什么情形？

    而且这种情形是防不胜防。即使知道了，也找不到一个更好的方式来应对，除非不主动进攻，或者不让对手近身。

    但是明白这个道理归明白，可萧寒既然缠上了元蒙，自然不肯他有脱身的机会，每一次进攻都被萧寒以这种招数化解，而且这种招数不仅可以用在防御上。也可以用在进攻中，因此，元蒙当仁不让的又给萧寒当了一次陪练。

    元蒙也看出来了，萧寒这是拿他做练习对象呢！

    无比郁闷地他只有连连以“怒吼”来发泄心中的不满！

    比试还在继续，元蒙与萧寒拼上了耐力和消耗，看谁最先倒下。

    领域内的情况外人是看不到的，厉风、伽罗以及小狐狸等人都焦急万分的盯着场中地那片空旷的区域。眼睛一眨不眨的，生怕错过一丝动静。

    没有动静，这说明比试还在进行之中，对结果，厉风和伽罗都产生了一丝期待！

    “嘭！”

    一声轻响。两条人影迅速的从空中坠下，拳脚犹自激烈的碰撞着，发出连续不断的撞击声音。

    领域里发生了什么，厉风等人并不知道，但从二人身上的衣物的情形来看，这一战似乎进行地非常激烈，而且都非常的狼狈！

    “轰”一声巨响，大地都在颤抖，震的众人差点没能稳住身形。

    两人从天上打到地上，再从地上打到地下。厉风等人连忙跑了过去。

    巨响之后。便没有了动静！

    众人赶到爆炸地点，发现那里已经形成了一个巨大的深坑。坑起码有几百米之深，直径得有三四公里，里面漆黑一片，眼力好的只能看到十几米的地方，再远就不行了！

    厉风和伽罗修为最高，他们两个同时用神识探查整个深坑，终于在底部发现了两个微弱的呼吸，不用说，肯定只有元蒙和萧寒了。

    厉风纵身一跳朝伽罗道：“我下去，你在上面接应！”

    片刻之后，厉风一手扛着一个人从深坑中出现在众人面前。

    “这两个人，还真沉。”厉风不满地将元蒙和萧寒平放在地上道。

    “怎么样了？”伽罗看两个人并无性命大碍，立刻关心起胜负来。

    厉风一撇嘴，道：“不知道，等他们醒过来才知道吧。”

    一般小狐狸还以为萧寒受了什么伤，都急得抱着萧寒的脑袋眼泪止不住的往下掉了。

    “紫韵姑娘，萧小弟没事，只是一时脱力昏了过去而已。”伽罗检查过萧寒的身体，自然是清楚不过了。

    “真的？”小狐狸立马抹泪抬头道。

    “我伽罗从来没有说过谎话。”伽罗一拍胸脯道。

    小狐狸相信了，立刻止住了泪水，静静地抱着萧寒。

    “哎呀，头怎么这么痛？”萧寒突然在小狐狸怀里动了起来，领域收放次数太过于频繁，心神消耗过大，头自然疼痛了。

    “妈的，谁先醒的？”萧寒话音刚落，就听得元蒙骂骂咧咧的声音响了起来。

    “你先醒的？”两人几乎同时指着对方异口同声道。

    “元蒙大哥，好像是萧小弟先醒的。”伽罗小声的提醒道。

    元蒙闻言一呆，霎那间那种失意之情全部都涌到了脸上，放下手指，叹息一声：“哎，想不到天意如此，我败了！”

    “这？”萧寒也呆住了，其实两人算起来应该是个平手，但是就因为他比元蒙早醒了不过几秒钟，居然就这么胜了！

    “萧大哥，以后你就是我们三兄弟的大哥了。”元蒙一拱手，第一个向萧寒行礼道。

    “厉风，伽罗，见过大哥！”厉风和伽罗也跟着朝萧寒行礼。

    “拜见萧寒大人！”一众观战的圣兽们全部都半膝跪下，给萧寒行礼道。

    萧寒经过短暂的激动之后，忙道：“三位好兄弟免礼，诸位也都免礼！”

    “谢大哥！”

    “谢萧寒大人！”如山地呼声回荡在寂静岭地上空。

第两百二十一章：你是大哥，你说了算③

    休息了一会儿后，小狐狸搀扶着萧寒与元蒙等人回到了开源洞中，身上的衣服早就破烂不堪了，好在这一次进魔兽森林要好几个月才能出来，衣服多准备了不少，简单梳洗了一下，换了一身干净的衣服。

    从小弟一下子荣升大哥，这一下子还真是有些不适应，不过萧寒好歹也是一方之主的人物了，身上那种上位者的气质已经有了，一举一动，一言一行绝对称得上一个合格的大哥。

    在出现的时候，萧寒就被元蒙三兄弟推上了开源洞中那正洞的正中的位置上了。

    “元蒙、厉风和伽罗三位兄弟，你们让我做这个大哥，可我该怎么做呢？”萧寒坐上那个位置，心中思量了一下，他是人类，总不能一辈子待在魔兽森林吧，那这个大哥的虚名又有何用呢？还不如做小弟来的自由些呢！

    “我们魔兽向来是强者为尊，大哥既然挑战赢了之前的元蒙大哥，那就是我们的大哥！”伽罗道。

    “是呀，大哥，这是我们魔兽的规矩。”厉风也道。

    魔兽世界里强者为尊，但没有想到连拜把子也的是这样的规则，果然残酷。

    “大哥无论做什么决定，我们三个都会遵从的。”伽罗继续说道。

    “我能做什么决定？”萧寒一愣，他才当行大哥不到一个小时，话还没说几句，就做了什么决定？

    “大哥不是要回人类世界吗？”伽罗反问道。

    萧寒点头道：“这是自然的，我在人类世界还有好多事情等着去做呢。”

    伽罗一笑道：“大哥回人类世界，岂能不带着我们这三兄弟？”

    此言一出，元蒙眼睛一亮，厉风早就知道伽罗会这么说，眉毛也激动的不由的颤抖了一下，难以掩饰他那激动的心情。

    萧寒顿时明白了，这三兄弟愿意与他结拜。并且还让他当了他们的大哥，固然是他险胜元蒙几秒，实力够格，骨子里怕是变着法的想要跟自己到人类社会才是真正的目的。

    “三位贤弟想要去人类世界耍耍？”萧寒闭上眼睛假装思索了一下。然后顿了顿，微微一笑问道。

    “大哥真聪明，一猜就猜到了。”伽罗竖起大拇指赞叹一句道。

    脸上的表情都那么明显了，傻子也猜地出来了！

    也值得理解，几万年都呆在一个地方没挪过窝，要是自己，早就憋疯了。真佩服他们三个，居然能挺下来，没有发疯，果然非一般魔兽！

    “行！”萧寒一拍膝盖，爽快的答应了下来道。

    伽罗没有想到萧寒会一口答应，忍不住提醒了一声道：“大哥难道不怕那些人类的老家伙？”

    “什么人类的老家伙？”萧寒眉头一皱问道。

    “大哥是新晋地神阶，自然不知道，不过这些人大哥迟早会接触到的。”伽罗解释道。

    “都有哪些人。伽罗贤弟，你给我说说。”萧寒知道大陆上圣阶高手基本上就相当的厉害了，神级的高手也有，不过多是隐世不出，很少有在大陆上走动的，所以知道的并不多，而且圣阶有圣阶的圈子。圣阶向上，神级也有一个圈子，同样地圈子，圣阶是向下开放的，基本上谁是圣阶高手。只要出名了，全大陆都知道，而神级的圈子是对外封闭的，只有圣阶高手偶尔才能接触到。

    “人类神级的高手除了效命于各大势力的，还有一个广泛的组织，叫做神圣同盟会，这个组织很松散，跟我们魔兽森林里的神兽们差不多，平时不管事情，只有在人类遭遇重大灾难或者灭绝战争之时才会出面。具体有多少人。实力有多强，没有人知道。上一次神圣同盟会出面地时候是三千年前，一个叫做盗神的年轻人偷了龙族的至宝屠龙刀，被龙族追杀，后来这个这个年轻人被杀，屠龙匕下落不明，龙族不肯退出大陆，神圣同盟会出面，将龙族逼出了人类大陆。”伽罗解释道。

    盗圣怎么说龙族突然放弃了在人类大陆搜寻屠龙匕的下落，并且从人类大陆撤出，原来背后是有这么一个组织干预了一下，连强大的龙族都要忌讳三分，人类居然还有如此强大的力量，难怪能在神魔大战中保存香火，一直延续了下来。

    今天听伽罗这么一说，总算解开了心中这样一个谜团。

    “大哥，神圣同盟会有几个老家伙很厉害的，以大哥现在地修为恐怕不是他们对手，若是遇上了，避让为好。”元蒙郑重的提醒萧寒道。

    听这话音，显然他在这几个老家伙手中吃过亏。

    “元蒙贤弟放心，我还有自知之明，不会胡乱来的。”萧寒忙道。

    “神圣同盟会中设五方五老，这五个人都是同盟会最顶尖的高手，每隔三百年会重选一次，现在离下一次选五老不足两年了，现在的五方五老，修为都是上神阶顶峰，分别是神匠矮人王卡布诺，风、火、雷、电四系法神哥斯达，剑神莫怀古和魔武双修地尉姿婷，这个五个人行踪不定，没有人知道他们的确切的位置，只有跟他们自己才能相互感应到对方。”伽罗接过元蒙的话头继续解释了下去，同时还仔细的将这个五个人的特征告诉了萧寒，免得将来遇上了，却不识得就糗大了。

    当然人类高手中并不仅仅是这五个人，还有很多大势力，比如光明圣教，兽人联盟什么的，甚至魔族和黑暗势力，都各自有各自的高手，有些秘密也不是元蒙等三人所能知道的。

    五方五老上面是不是还有人呢？萧寒表示了怀疑，不过对于神圣同盟会的了解，元蒙三兄弟也止于五方五老了，往上就不清楚了，这还是他们几万年靠近人类社会努力收集消息得来地结果。

    “三位贤弟若是跟着我走地话，那你们的地盘怎么办？”萧寒问道。

    “这个不用大哥担心，只要我们没死。这地盘就一天是我们地，不会被人抢走的。”伽罗笑道。

    厉风紧跟着补充道：“除非有新地神兽晋级，并且对我们三兄弟发出挑战，胜者便可得到败者的地盘和一切！”

    萧寒一凛。这魔兽的生存法则果然残酷，厉风所说的一切之中肯定是包含了他们地生命。

    “那就好。”萧寒连连点头，一笑带过。

    接下来商议什么时候离开魔兽森林，鉴于现在是魔兽暴动期，虽然他们不怕，但这个时候出去不免有些招人眼，不符合萧寒低调的风格。虽然他一在低调，却一直高调出现，但是这一次不同，三大神兽进入人类社会，这可是担着极大的风险，稍有不慎，不但给自己带来灭顶之灾，还会让元蒙三人吃不了兜着走。所以不能选择在这个特殊的时期出去，起码要等魔兽暴动期过后，等魔兽森林里大量进入佣兵和赏金猎人的时候，再出去的话，随便找个赏金猎人小队的身份出去，至少注意地人也少多了。

    只要元蒙等人一直以人形出现在人类面前，那除非一些实力相当或者超过他们的高手。否则不会有人能看出他们是神兽的本来面目的。

    那就是说萧寒必须待在魔兽森林中至少两个月的时间。

    有酒有肉，一帮神兽兄弟切磋武艺，还有美女禁脔，两个月的日子并不难过！

    尤其是萧寒突破神级之后，与小银的心灵联系距离变长了。将他平安无事并成功晋级的消息传了回去，以碧落为首地女人们都喜极而泣，露出了久违的笑容，全身心的投入到风城的建设当中去，等到萧寒回去的时候，一定会发现风城大变样的。

    雪影是众女中最幸福的一个，也是最受嫉妒地一个，挺着一个大肚子，嘴角挂着微笑，已经准备迎接小生命的降临了！

    雪影怀上了风魔萧寒的孩子。这消息比当初雪影比武输给萧寒。甘愿嫁给萧寒的消息还要震撼，无数以雪影剑圣为目标的男人捶胸顿足。嚎啕大哭。

    也有不屑地，诽谤的，甚至恶意的揣测雪影剑圣借腹生子，腹中的孩子根本是个野种之类的传闻等等。

    为什么年纪轻轻，最早跟了萧寒的年轻碧落大夫人肚子迟迟没有动静，倒是后来的雪影以六十六岁高龄却一炮奏响，率先怀了龙种，种种谣言倒也说的有鼻子有眼睛，不由得你不相信。

    这些谣言没有把雪影惹怒，反而将风城的执政官舒宁给激怒了，她一怒之下，下达了一条政令，谁在风城传播这些流言蜚语，不管是谁，一律逐出风城，并且列为风城不欢迎之人，永远没有机会入住风城！

    此项政令一经发出，谣言顿时从风城为之一空，只是在其他城市还有零星的一些，只不过已经搞不出什么大浪来了。

    风城地一切都在按部就班地进行着，大陆上的暗潮已经开始涌动，北部荒原地兽人部落有开始蠢蠢欲动起来，虽然紫金帝国答应供应了近一半国内产的粮食，但是还是不过兽人吃的，没有粮食，一直忍饥挨饿的兽人一旦敞开肚皮吃饭，那是相当可怕的。

    结果到了过冬的时候，明明比以前多了十几倍粮食的兽人部落还是闹起了粮荒，不过今年饿的兽人却少了很多，也算是一个不小的进步吧。

    兽人不但需要粮食，还需要肥沃的土地，残酷的环境告诉他们，要生存，除了动手去抢之外，还要会自己种，不然等把人类都抢光，吃光之后，他们又该吃什么呢？

    兽人要想获得与人类同等的生存条件，必须改掉不劳而获的恶习，否则永远都不可能平等的与人类站在同一平等之下！

第两百二十二章：咱天生就是当大哥的命

    “给我看看，写了些什么？”萧寒跟元蒙他们喝完酒，回到自己的房洞，看到小狐狸聚精会神的在魔法灯下奋笔疾书，好像是在写什么，丝毫没有注意到萧寒进来，更加没有注意到自己开了叉的浴袍，出了里面最诱人的春光，撩拨得喝了酒的他心里火热火热的，悄悄的走了过去，趁小狐狸皱眉愣神的空隙，一把夺走了她书写的纸张！

    “什么人，还给我！”小狐狸一见之下，顿时大急，扭过身来就想抓住飞走的纸张，但是她又怎么能抓得过萧寒了。

    “让我看看，咦，《关于兽人部落一些制度的改革方案》……”萧寒一个字一个字的念叨出来，脸上的神色也越来越惊讶，抬起头来望着有些惊愕，脸红的小狐狸问道，“这，这是你写的？”

    “我，我听萧大哥说了好多东西，觉得对我们兽人有用，所以我就整理了下来，萧大哥，我不是故意的，下次不敢了。”小狐狸意识到这些东西若是拿到兽人部落去实施，那绝对是受益无穷的，兽人部落也可能因此走向繁荣复兴，不用再窝在北部那片荒凉的地方，建留于他们自己的城市和国家，与人类平等的生活在这片大陆上。

    “你很聪明，不过这些东西现在还不适合你们兽人部落。”萧寒没有怪罪小狐狸，毕竟如果一个人连自己的根都忘记的话，那这个人也不值得去信任。

    忠诚于自己，以及为兽人部落谋划未来在某种程度上并不冲突，萧寒并不想当什么天下霸主，所以他自然也就没有必要怪罪小狐狸了。

    而且这份改革方案是为了增强兽人部落的实力为主，尤其是兽人具备的对外侵略性，增强的兽人的力量，就等于说为将来的与人类的战争的可能性！

    一片这么大地大陆，生活了这么多人，还有这么多的智慧种族。即便是大一统，也不可能存在太长的时间，而且大陆上势力太多，强者林立，竞争才能使得这片大陆更加有活力！

    天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。这句话虽然道出了老子的无奈，却也道出了一种实情。

    同样的道理在苍茫大陆上也是适用的，强者制定游戏规则，老百姓只能被动地承受，却没有办法改变自己的命运，要改变，只有把自己也变成一个强者。

    丛林法则，弱者注定是要被淘汰的。

    “萧大哥。你不怪紫韵？”小狐狸吸了一口气。小心翼翼地盯着萧寒问道。

    “怪你。我为什么要怪你？”萧寒有些奇怪地看着小狐狸那胀地通红地小脸道。

    “我。我……”小狐狸支支吾吾地说不出一个所以然来。

    “你这小狐妮子。我不是那些不知所谓地贵族！”萧寒笑了笑。轻轻地在小狐狸头上来了一记小爆栗道。

    “萧大哥。你真好。”小狐狸动情地朝萧寒怀里挤了过去。浑然没有发觉裹在身上地浴袍已经掉了一半。出了雪白粉嫩地香肩。

    酒从来都是壮男人色胆地。小狐狸本来就是他地禁脔。当下拦腰抱起。得意地一笑道：“小狐妮子。陪你地男人洗洗去！”

    “萧大哥，不要，你好坏！”小狐狸在萧寒怀中吃吃一下，脸蛋如同熟透了的水蜜桃，妩媚动人之极。

    “来吧，小狐妮子，萧大哥今晚让你欲仙欲死！”萧寒大步流星的朝设在他房洞中的温泉浴池走了过去。

    氤氲的水汽升腾着，籍着迷幻地魔法灯光，更加显得亦真亦幻。萧寒轻轻的一扯浴袍，小狐狸窈窕的身躯便凌空而起，惊的她“啊”的一声，翻身落入池中，激起一连串的水花。

    “萧大哥，你太坏了！”小狐狸从水中钻出，看到已经脱的光光的萧寒，嗔怒抹去脸上的水珠道。

    “坏，还有更坏地呢！”萧寒嘴角泛起一丝更诡异的笑容。

    “萧大哥。你的笑的很贼耶！”小狐狸惊呼一声。还没有看到萧寒下水的动作，便觉得自己水下的翘臀被一双熟悉的大手给掌控了。两片臀肉迅速的被分开，紧跟着那熟悉的昂藏巨物似乎带着满腔地火热进入了自己地身体。

    “唔！”一声如泣如诉的呻吟从小狐狸两片樱红地嘴唇间发了出来。

    没有任何前奏和爱抚，直接进入实战，这还是第一遭，尤其还是在水中，更是倍添了几分刺激！

    萧寒今晚似乎有使不完的劲儿，拼命的在小狐狸身体内横冲直撞着，几乎都要把她全身的骨头都撞散了。

    小狐狸痛并快乐的承受着，一次又一次的泄身，到最后连呻吟之声也变成了无意识的呢喃。

    激励的欢好过后，萧寒将几乎瘫软如泥的小狐狸抱在怀中，赤身**的回到房洞中。

    魔兽睡觉的姿态是千姿百怪，所以基本上不像人类，起码需要一块平整之地，为了害怕地湿，还得铺些干草，更好一点的就需要一张床了，找遍了寂静岭，萧寒没能找到一张合格的床，所以只能还睡自己那张为野外宿营准备的行军床了。

    行军床太小了，仅够一个人睡的，不过萧寒不喜欢自己被拘束，定做了一张大的，正好怀中还可以挤一个女人的位置。

    现在这个位置自然是属于小狐狸的了。

    小狐狸很珍惜这个位置，因为除了魔兽森林，这个位置就未必属于她一个人的，不知道会跟几个女人分享这个位置，她所知道的就有四个，甚至还有更多。

    兽人族没有严格的婚姻制度，一般的情况下，普通兽人交合后生下后代，便分开生活，然后遇到合适的再交合，生下后代，普通兽人的血统姻亲关系非常复杂。兄妹甚至父女和母子都可能产生后代，人类社会虽然也有这样丑陋的现象，但那也都是偷偷摸摸的，被人发现，那可是要被千夫所指，万人唾骂的。这是人类地道德底线。

    兽人普通人是没有爱情的，他们只是生育兽人后代的工具，有天赋的兽人才会被重视，吃都吃不饱的兽人又何谈爱情呢？

    而兽人贵族的婚姻又是不能自主地，他们会用意各种目的而联姻，所以，爱情对于兽人平民和贵族来说都是一种奢望。

    正因为兽人这种与魔兽无异的传宗接代的方式，还有突破了人类道德底线的行为，人类才把兽人不当人看。要改变兽人的这种愚昧和无知，恐怕还是一件任重而道远的事情。

    “萧大哥，若是我写的那些能在兽人部落实施。你说能做到吗？”小狐狸在萧寒结实宽广的怀中探出头来，期盼地眼神望着萧寒问道。

    “也许吧。”萧寒给了小狐狸一个模棱两可的答案，其实他心里很清楚，非常困难，但是他不想彻底的泯灭掉小狐狸心中地那一丝希望，才这么回答的。

    “萧大哥，我想把刚才写的那些东西交给我的父亲，你看可以吗？”小狐狸略显失望的眼神道。

    萧寒一震，豁然睁开双眼。斩钉截铁的对小狐狸道：“你写的那些东西，在我这里没有关系，但是绝对不能对外泄半句，更加不能告诉你的父亲！”

    “萧大哥，你难道不想我的族人生活地更好一些吗，你知道那些可以帮助他们的。”小狐狸莫大委屈，垂泪欲滴道。

    “那些东西可能会要了你们狐人一族的命。”萧寒不予多说，一针见血的指出道。

    小狐狸也是关心则乱，她的智慧不在萧寒之下。仔细的咀嚼了一下萧寒话中的含义，顿时粉脸一白，贝齿紧咬下嘴唇，留下一行血印。

    空有良法，却不能实施，从而改变兽人一族的命运，小狐狸心中好恨！

    萧寒能明白，小狐狸确实是一心一意的为了兽人一族，可兽人一族又有多少考虑到她呢？如果不是先知地身份。她也许早就被以联姻的方式成为那位兽人强权者的床上私宠了。

    不过现在也一样。她成了自己的私宠。

    “好了，别想那些无关紧要的事情了。现在，你可是我的人。”萧寒提醒道，身为奴隶一切都是要以主人为中心的，其他不该有的想法就不应该有。

    “萧大哥，你要小心，我觉得那三位神兽好像并完全是真心的拜你为大哥。”小狐狸提醒道。

    “呵呵，没有关系，我知道他们想要什么。”萧寒呵呵一笑道，这世上没有无缘无故地爱，也没有无缘无故地恨，元蒙他们想要走出这魔兽森林，到外面的人类世界去，这一点他已经知道了，而且他还是他们地大哥，自有约束他们的手段。

    “在魔兽森林里没有关系，毁再多的东西都是他们自己的，可到了人类社会，他们的破坏力可是难以预料的。”小狐狸还有有些担心的道。

    “放心，元蒙粗中有细，厉风不善言辞，但为人稳重，而伽罗机灵，熟悉人类世界，这点我还是清楚的，而且这三个人可不是你看到的那么简单，用的好，那可是一张藏在暗处的底牌，你明白吗？”萧寒解释道。

    “萧大哥，你就不怕他们到了人类社会不听你的吗，而且到时候，是你把他们带进人类社会的，神圣同盟会的人一定会找上你的。”小狐狸道。

    “不必担心，只要他们三个安分守己，不惹出什么事情来，我想应该没事。”尽管嘴上这么说，萧寒心中还有一丝担心，带上这三个兄弟回去，该怎么安排才好呢？他们是神兽，可不是人类。

    当大哥真难呀，尤其还是龙头大哥！

    抱着小狐狸软绵绵的身体，鼻端发出一丝丝微鼾，带着这个问题进入梦乡了。

第两百二十三章：魔法纸

    不提萧寒在魔兽森林过着与世隔绝的修炼生活，风城却面临了一股巨大的危机，萧寒不在，又多时没有消息，风城由碧落等人把持，虽说有希尔顿剑圣和管老狐狸帮衬着，还有雪影这个剑神坐镇，但因为利益，更多的人盯上了新月纸这座金山。

    压力最大的还是来之魔法师公会，魔法师公会虽然不参与大陆上的事务，可整个大陆的魔法师都是魔法师公会的成员，所有的魔法等级评定都是由魔法师公会操作的，它潜在的力量大的吓人，四大帝国和光明圣教都要忍让三分。

    事情的起因很小，就因为新月纸推出了可制造魔法卷轴的特殊纸品，这种特殊纸品萧寒离开的时候还不成熟，到了萧寒去魔兽森林的时候，才做了出来，并且按照纸品的等级进行的划分，一经推出之后，震动了魔法界！

    一种更便宜可取代魔兽皮，更加简单书画魔法卷轴的纸品出现了，这是划时代的产品，有了这个，高阶魔兽皮除了做皮裘或者皮甲之外，就没有别的用处了。

    因为新月纸可以取代高阶魔兽皮成为魔法卷轴的替代品，虽然目前最好等级的纸品才不过六级，假以时日，等研制出七级、八级……甚至更高的圣级的新月纸来，那估计大陆上魔法卷轴就要满天飞了！

    尤其这种魔法纸不仅比魔兽皮便宜，而且更加容易书写，卷轴制造成功率更是翻了好几倍，原本稀有的产品从此有了量产的希望，这对魔法卷轴市场的冲击是巨大的，还有，用这种新月魔法纸制造卷轴，更加简单容易，只要知道卷轴的绘画方法，普通的魔法师亦能制造出于自己同级以下的所有卷轴。

    而魔法卷轴买卖正是魔法师公会的为数不多的巨额财源之一。若是人人都可利用新月魔法纸制造魔法卷轴，那魔法师公会地地位就会受到动摇，金钱上的损失更是没有办法估量！

    所以他们派了人来风城与碧落等人交涉！

    因为这是魔法史上的大发明，对普通买不起魔法卷轴的魔法师来说是个绝大的好消息，所以魔法师公会的来人没有敢对碧落等人提出强硬地要求！

    只有一个要求，那就是今后风城所有出产的新月魔法纸必须全部卖给魔法师公会。所有魔法纸的销售都将有魔法师公会进行！

    魔法师公会实力太大，不是自然商盟那种商业组织可以比拟的，碧落等人推出魔法纸的时候已经预测到了后果，只是没有想到魔法师公会这么不讲道理，想要一口吞下所有新月魔法纸，这不符合萧寒制定下的政策，那就是不能将所有鸡蛋放在一个篮子的原则。

    一旦答应了这个条件。今后地销售渠道就全卡死在魔法师公会手里。这样地生意虽然有赚不赔。但是却受制于人。等于是给魔法师公会创造财富。这显然不符合碧落地商业法则！

    魔法师公会虽然只是负责评定魔法师等级而存在地一个机构。但几乎大陆上每一座城镇上都有一座魔法师公会。就连光明圣教都未必能做到每一座城镇上都有一座光明圣教地圣坛。为魔法师公会做事地魔法师成千上万之多。放在大陆上。他们绝对是一支数一数二地强大力量。无论是财力还是战斗力上面。

    还有一个不为人知地秘密。那就是魔法师公会地背后是神圣同盟会五方五老中地风、火、雷、电四系法神哥斯达。

    有这样一位神秘莫测。实力高强地人在。几乎没有人敢找魔法师公会地麻烦。也鲜有人拒绝魔法师公会地安排！

    碧落拒绝了魔法师公会地强迫合作协议。双方不欢而散。

    魔法师公会是不会放弃地。因为新月魔法纸已经威胁到他们地利益了。在利益面前。公平和正义都是要让路地。

    这是铁的法则！

    风城现在基本上是女人当家，舒宁主内，碧落主外，而雪影则在萧寒不在的时候，顺理成章的成为军队的一把手。一座城市的财、政、军大权被三个女人掌握，这还是苍茫大陆历史上罕见的不过她们都有一个身份，那就是风魔萧寒地女人，虽然都是没有名分的时候跟了他，但还是有先后之分，碧落是后宫之首，这已经毋庸置疑了，舒宁和雪影不分轩轾，再加进来一个宁馨儿。萧寒的艳福嫉妒的令主神都要发狂了！

    “夫人。魔法师公会的又人来了。”

    “知道了，先带他们到会客室等候。我一会儿就到。”碧落正在签署一份文件，头微微抬起看来进来通报的秘书一眼，然后低头吩咐道。

    “每一次见到碧落夫人，都是那么美丽高雅的令人迷！”身为风城的魔法师公会的分会长，高级魔导师波尔比谁都清楚眼前这个女人不是什么善茬，很不好惹。

    “波尔会长，你们魔法师公会地条件太苛刻了，我是不会答应地，你请回吧。”波尔的来意，碧落早已清楚不过了，他一个小小地风城魔法分会的会长，能有什么权力？丝毫没有因为波尔的恭维和赞美而给他一个好脸色。

    “碧落夫人不要一口拒绝嘛，我们还可以再谈谈的。”波尔忙道。

    “没什么可谈的。”碧落冷漠的道。

    波尔呐呐半天，才极其难堪的问道：“那以碧落夫人的意思，什么条件才合适呢？”

    “新月魔法纸可以提供给你们魔法师公会，也可以给你们魔法师公会的销售代理权，但是数量必须由我们做主，价格嘛也必须按照我们说的来，这是其一，其二，我们有权选择其他销售新月魔法纸的经销商，比如武士公会，佣兵工会等等！”碧落秀眉微微一挑道。

    魔法师公会虽然是个庞然大物，可风城也不是软弱可欺的。虽然她们现在还比较弱小，可掌握了新月魔法纸，话语权就在手中，态度不妨强硬一些！

    还有，小银能跟萧寒联系之后，碧落等人有了主心骨。得到萧寒的指示，心中更是笃定了。

    “碧落夫人，你的条件是不可能实现的，魔法师公会的强大不是你能够想象的。”波尔有些恼羞成怒地语出威胁道。

    碧落不无讽刺的冷笑一声道：“难道强大的魔法师公会会对我这样一个小女子用强迫的手段吗？”

    波尔闻言不由的一窒，以碧落的身份，若是魔法师公会恃强凌弱地话，定然会给魔法师公会带来巨大的损害，可魔法纸的出现将会使强大的魔法师公会失去一大部分重要的财源。

    魔法师公会吸引了那么多优秀的魔法师加入，那是因为它的超高级待遇还有不限制的魔法研究。没有了巨额的金钱，是撑不起魔法师这座擎天大厦地。

    “送客！”碧落不理脸微微有些胀的通红的波尔，直接起身下了逐客令。

    波尔一甩衣袖。生气地恼羞而去。

    魔法纸的出现就已经引起了一起巨大的风波，更别提萧寒还想着用印缩让魔法卷轴直接量产了，如果成功的话，起码要抢走魔法师公会一半的生意。

    当然这还只是一个设想，以目前的生产能力，风城的造纸中心只能造出中低级的魔法纸，就算量产魔法卷轴，也只是一些中低级的消耗品，高级魔法卷轴还是需要高级魔兽皮来制作。而且能大量制作地只有魔法师公会，因为只有魔法师公会才大量掌握了制作魔法卷轴的方法和工艺。

    碧落他们捣鼓出魔法纸，却没有掌握到制作魔法卷轴的方法工艺，魔法卷轴种类繁多，就算想要量产，也只能是有些的几种，所以如果魔法师公会一开始不咄咄逼人，稍微以合作者的态度，风城提供魔法纸。而魔法师公会提供一些中低级的魔法卷轴制作的方法和工艺，合作未必不可能。

    怪就怪在魔法师公会财雄势大，而且盛气凌人，居高临下，根本就没有把风城当成一个平等的合作者，尤其是条件苛刻，根本就是将风城当成他魔法师公会的下属似地，那种命令式的语气，谁听了也都受不了。

    碧落可不是忍气吞声的主儿。第一时间就断然拒绝了魔法师公会的合作条件。这才有了风城魔法师公会分会长波尔连续好几次的求见，都被碧落严词拒绝。扫地出门。

    魔法师公会历来强势，这件事上面肯定不会善罢甘休的，尤其是处在这么一个不对等的位置上面，魔法师公会为了自己的利益，肯定会给风城施加压力的。

    “碧落这个臭婊子，仗着背后有个风魔，就敢对我们魔法师公会如此无礼，简直不可饶恕！”波尔回到风城魔法师分会，躲进了自己地办公室，愤怒地对着墙壁咆哮道。

    “尊敬的波尔会长，您有碰钉子了？”

    “谁？”波尔吓了一跳，从来没有想过自己地办公室会出现另外一个人。

    “怎么了，不认识老朋友了？”柳下惠那张白白净净带着丝丝邪气的脸走了出来，身上整洁的黑色的贵族礼服，使得他更添一丝妖异。

    “原来是柳大执事，你怎么会在这里？”波尔松了一口气道。

    “这里有我最大的仇人，你说我怎么能不来这里呢？”柳下惠目光中出一丝刻骨的仇恨道。

    “是的，你应该来这里，毕竟你下面那个……”波尔颇为玩味的朝柳下惠两腿之间瞄了过去。

    别的东西都可以修复，唯独那玩意，就是高高在上的主神都没有办法。

    这辈子柳下惠注定要遗憾终生了！

第两百二十四章：借势

    “波尔会长，我是来告诉你一个好消息的。”柳下惠强忍住心中的怒火，露出一个自以为很有贵族风度的笑容道，“也许因为这个消息，你会被载入魔法师公会的史册！”

    “什么消息？”波尔能被魔法师公会总部选中派到风城来当这个分会长，城府和能力绝对是非常出众的，对柳下惠这种一心只想着报仇的疯子，他的策略是不交恶，但也不走的太近。

    “有人想要风魔萧寒的命！”柳下惠一字一句的道。

    波尔闻言，顿时轻笑出声道：“这也算是好消息，你不也是做梦都想要那风魔萧寒的命吗？”

    “这次不一样，至少我现在还杀不了他！”柳下惠恨声道。

    “风魔的仇家不少，能要他性命的却是不多，而起他现在还是天机谱上榜的人物，格林镇数千人佣兵和赏金猎人都没能杀得了他，最后死伤无数，还是让他安然逃进了魔兽森林。”波尔故意的耸了一下肩膀，对柳下惠笑了笑道。

    “上了天机谱的人，如果天机楼想要他的性命呢？”柳下惠小声的掩口说道。

    “这不可能！”波尔大惊失色的惊呼一声。

    “这世上没有不可能的事情！”柳下惠重重的说道，“风魔萧寒出道的时候，又会谁会想到他能创下如此大的基业呢？“为什么？”波尔分会长脑子飞快的转着，几乎找不到任何一个可以解释的答案。

    “风魔在格林这杀了佣兵公会和赏金猎人公会那么多人，已经引起了公愤，已经有人在天机楼出钱买他的命了！”柳下惠神秘的一笑道。

    “有人出钱在天机楼买他命？”波尔被这个消息惊的悚然而惊，天机楼是大陆上最神秘的杀手组织，号称自成立的那天起就没有失过手，其实这都是糊弄外面那些无知的人的，就他所知道地，天机楼至少失手三次以上，只是没有人知道。或慑于天机楼的恐怖，没人敢说出来罢了。

    “不错。而且天机楼已经接下了这笔生意。”柳下惠道。

    “这么机密地消息。你是怎么知道地？”波尔怀疑地看了柳下惠一眼。一旦天机楼得手。那整个风城就会轰然倒塌。没有人比他更清楚风魔萧寒对风城意味着什么。那绝对是擎天一柱。只要他在。风城就能屹立不倒。他一旦去了。风城就城毁人亡了。

    “别管我是怎么知道地。我们先谈一笔生意如何？”柳下惠笑笑道。

    “什么生意？”波尔狐疑地看了柳下惠一眼道。

    “我们合作。你们魔法师公会得到魔法纸地生产工艺。而我则要真个风城和风魔地女人。怎么样？”柳下惠道。

    “柳执事。你地胃口不小嘛。请问你有什么资格跟我们魔法师公会合作呢？”波尔冷笑道。眼前这个纨绔地年轻公子简直得了妄想症了。不知道自己是哪块料了。

    “还想要风魔的女人，你行吗？”

    “波尔会长，我有没有资格不是你可以说的，至于风魔的女人，我是势在必得，我要将风魔加诸在我身上的痛苦，全部还到他女人地身上，听说那个雪影的老**还怀了风魔的贱种。哈哈哈……”柳下惠扭曲地面孔得意的狂笑起来。

    “柳下惠，本会长劝你不要玩火，风魔的实力并不是你想象的那么简单的。”波尔望着濒临疯狂的柳下惠冷冷的道。

    “不，我不是在玩火，为了这一天，我已经准备了大半年了，这一次一定要将风魔之诸死地，永远不得超生！”柳下惠紧捏住拳头道。

    “知道我为什么能来这里吗？”柳下惠少不得给波尔透露一下，免得他对自己没有信心。

    被萧寒阉了之后的柳下惠被自由商盟一下子踢到南方边远的地方去了。按道理他是不可能出现在这里地，这个疑问自波尔见到他的时候就存在心里，一直没有机会问出口而已。

    “我能出现在这里，是因为我遇到了一个人，一个值得我柳下惠这辈子去效忠的人。”柳下惠脸上露出一丝狂热道。

    “什么人？”波尔问道。

    “什么人，波尔会长无需知道，只是告诉你，他是这个世上最有权势的人之一。”柳下惠突然面容转冷，朝波尔道。

    “哼！”波尔冷哼一声。谋夺风城。好大的口气，风城虽然是以风魔萧寒为核心。一旦这个核心没了，就会四分五裂，这是可以预见的，不过碧落那几个女人却也不是弱，尤其是雪影剑圣，还有新月学院的两个老家伙，都不是容易对付的，而且魔法师公会一项不介入国家的内政，自己若是犯了这么大地错误，估计谁也救不了自己。

    “你几句话一说，便想让我跟你合作，未免也太天真了吧！”波尔不无讽刺的道。

    “波尔会长，按照你们魔法师公会的机构，以你的资历起码早就应该是一个王国的分会长了，而你现在却还始终是一个城市的分会长，你不觉得委屈吗？”柳下惠笑了笑，问道。

    柳下惠的话确实是说到了他心坎上了，按照他的贡献和能力以及资历，他早就该升任大月国王城魔法师分会的分会长兼任整个大月国魔法师公会地负责人了。

    不过这也没有办法，因为要坐到那个位置，必须是大魔导师地境界，魔法师公会绝对看中的是个人地实力，其次才是能力和资历。

    波尔无时无刻的不想着突破，但就是卡在那里，始终不得寸进。

    “如果我能帮你突破拿道坎儿呢？”柳下惠笑了笑，浑身气势陡然变得凌厉妖异起来。

    “圣阶！”波尔惊呼一声，柳下惠的实力他是知道的，半年前还不过是一个中级剑师，而现在却变成了圣阶，只有短短的半年，他是怎么做到的？

    “你，你是怎么达到的？”波尔结结巴巴的道。难怪他能无声无息的潜入到自己的办公室中，并且还不能为他所现，原来实力早就超过了自己。

    “怎么样，波尔会长，你现在相信我说地话了？”柳下惠收回气势，邪气的一笑道。

    “你。你不会是把灵魂卖给了恶魔吧？”波尔忽然想到什么，紧张不安的道。

    “恶魔？哈哈哈……”柳下惠狂笑起来道，“这个世上神和魔又有谁能分得清呢？”

    不得不承认，柳下惠这一句近乎泄的话确实有那么三分的道理，神有时候比魔更加可怕！

    “柳下惠，虽然我很喜欢坐那个位子，但是我是不会跟你合作的，你还是快走吧，要是让风城巡逻队地知道。你恐怕很难离开了。”波尔权衡再三，多少年的风雨，他早已养成了谨慎的性格。这种与虎谋皮近乎赌上性命的事情他是不会轻易的下决定的。

    柳下惠似乎很了解的看了波尔一眼，道：“波尔会长，我还会再来的。”

    十有**可以肯定，柳下惠投靠了魔族，只有与神族敌对的魔族才有这样地手段，让一个人短时间内跨越圣阶的门槛。

    与魔族合作，那注定是不会有好下场的，尤其是像他这样卑微地小人物。

    碧落虽然推出了魔法纸，但没有立刻上市销售。因为事关重大，她虽然有萧寒的授权，但有些事情却没有办法做主，除了外部的压力，内部也有压力。

    管平潮等一帮子魔法师倾向于跟魔法师公会合作，虽然条件苛刻了些，可大树底下好乘凉，有了魔法师公会这么一座大靠山，今后风城的路肯定会走的更顺利些！

    不过从长远利益来看。风城就如同成了魔法师公会的下属，完全失去了自主的权力，根本没有平等的话语权，所以碧落等一些少壮派坚决反对。

    当然也有冷眼旁观的，比如那些被萧寒收服地佣兵团和盗贼团的人马，他们保持中立，没有掺和到这件事中来，起码有这一支强大的力量在，保证了风城持续稳定的局面。

    除了暂时不对外售魔法纸的决议之外。风城政事厅就再也没有不过任何关于“魔法纸”的政令了。

    魔法纸的出现让魔法卷轴的制作不再被原材料而限制了。尤其是卷轴在战争中应用，这对在风云激荡变幻的苍茫大陆绝对比投下了一枚重磅炸弹还要猛烈三分。

    魔法纸地生产工艺被严格保护。除了碧落等少数几个人知道藏在何处，其他没有一个人知道，而且魔法纸的生产也被迫停了下来，所有参与生产的工人都被严密的分散保护起来，以确保工艺机密不会被泄露！

    一下子，风城进入了外松内紧的时刻。

    对魔法纸有觊觎之心的绝不止魔法师公会一家势力，光明圣教也派人找过碧落，其他的，武士公会也表示有兴趣，不过他纯粹是给魔法师公会捣乱来的，但是如果将魔法纸的销售抓到自己手里，那魔法师公会地日子可就更难过了，以魔法师公会与武士公会现在相安无事地平衡局面被打破的话，那肯定又是一番龙争虎斗！

    萧寒给碧落地指示就是一个字“等”，守住了自己的东西，坐山观虎斗，别人或许不敢，但是他敢！

    当“势”达到一定程度，权力和实力就变得次要多了。

    萧寒的目的，就是利用魔法纸借势，强势崛起，向大陆上各大势力证实自己的存在！

    大 家  读  书 院 d ` a  `j i a d u. n e t

第两百二十五章：魔兽森林联合开发

    越是了解魔兽森林，越是惊叹于魔兽森林的富有，几乎遍地都是黄金，但是这些珍贵的树木、草药还有矿石只能静静的长在这里，躺在地上，被无知的魔兽们随意的糟蹋着，看着萧寒都心疼，这些东西要是能开采之后运到人类社会那该有好呀！

    不能白当一会龙头大哥，萧寒越想越觉得不能让这笔巨大的财富从自己手指缝隙里溜走。

    可是这里距离风城十万八千里，偷偷摸摸的搞几下没有什么问题，若是要持久下去，难保不会被人现，保密是个巨大的问题，至于运输，这倒是最容易办的，可以利用空间戒指，在辅助以其他手段，出了魔兽森林都好办！

    人类可以建城，为什么魔兽不可以呢？

    萧寒的脑袋里突然冒出这么一个看似天方夜谭式的想法。

    不是没有可能，建城的材料到好办，就地取材，魔兽森林里什么没有？可魔兽不会建造城池呀，除非人类介入，才有可能。

    魔兽的体型都比较大，只有高阶魔兽才有智慧，所以城池尽管可能建造的非常大，但住户却不一定多，此外，城池主要以坚固为主，至于美观之类的，粗犷一些比较好，根本不需要精雕细琢，魔兽也不大会欣赏，也不需要像人类那样搞的那么的复杂，这样计算下来，建一座魔兽城池并不需要花太多的时间。

    “我决定在三位贤弟的领地中选出一块地方，建造一座城池，你们觉得怎么样？”思前想后，萧寒还是没有能控制住在魔兽森林建城，开魔兽森林的野心，同时也想试探一下，新结拜的三位神兽兄弟是不是真的一切都听他这个人类大哥的。

    元蒙三兄弟听了萧寒的这个想法，面面相觑，这个想法实在是太疯狂，绕是一向大胆出格的伽罗也从没有过这样的想法。

    “大哥是打算建多大地一座城池呀？”愣了半晌之后。先回过神来的伽罗问道。

    “现在还不知道，得要先看了城池的选址之后才能决定，总之不会小就是。”萧寒一笑道。

    “会比明岚帝国地神都城大吗？”伽罗关心地问道。

    “神都城有多大？”萧寒没去过明岚帝国神都城。所以反问道。

    伽罗对着空气比划了几下道：“就是这么大。”

    “只要有足够地资源。我们建造地城池比它还要大。”萧寒笑笑道。

    “真地？”伽罗惊喜地道。元蒙和厉风眼神之中也露出了一丝惊喜。虽然说他们现在居住地地方都还算过得去。可那毕竟是山洞。跟人类房屋地舒适那是天差地别。过人类地生活。那可是魔兽们最向往地事情。“三位贤弟难道不相信我？”萧寒道。

    “不是我们不相信大哥。而是这么大地一笔工程。靠我们魔兽是不可能完成地。所以我们……”伽罗讪讪地一笑道。

    “当然不可能全靠魔兽，你们难道忘了你们大哥我在人类社会也是一城之主嘛？”萧寒一笑道。“既然这城池也有我的份，到时候自然会有人来帮助咱们建城的。”

    “那就好，我们同意！”三兄弟对视了一下。异口同声道。

    “好，那就让我们四兄弟齐心协力，建造出魔兽森林中第一座城池来！”一想到魔兽之城建立起来地景象，等于说自己在苍茫大陆上又有了一座基地，而且如果成功的将魔兽森林里的资源开起来，源源不断的财富将会使得他变成大陆第一富翁都有可能。

    “大哥，这建城可是一件大事，虽然这是我们兄弟自己干的事情，可在这魔兽森林里可是第一遭。我有些担心精灵森林那边会不会？”厉风小心的提出担忧道。

    在魔兽森林里，高阶魔兽向来都是独来独往的，基本上都有自己的地盘，而精灵则不同，他们是一个群体，虽然他们的数量远不如魔兽来得多，但他们团结形成了一个整体就显得力量强大，所以一般在精灵居住地区域内，很少有高阶魔兽出没。而且精灵是以村落形成的群居构成，除了精灵一族的精灵之城之外，几乎没有什么城市，而一旦魔兽建立了一座城池，显然会吸引更多的魔兽前往，尤其是圣兽级别以上的高级魔兽，这样一股力量集中起来，精灵一族不警惕才怪了。

    以魔兽与精灵一族的复杂的恩怨关系，这座城池一旦建立必然会打破某种平衡。魔兽自己的城市。这对拥有了智慧的高阶魔兽来说必将是个致命地诱惑，如果加上一条。只要是土破圣阶，就可在魔兽之城拥有一座属于自己的府邸的话，那对魔兽来说更是趋之如骛，到时候魔兽之城必定会成为魔兽森林中极强的势力之一。

    如果算上超神兽领和精灵一族，未来的魔兽之城将有可能成为魔兽森林中三足鼎立中的一足！

    这个萧寒自然是考虑过了，超神兽领那边不会有太大的麻烦，毕竟也是魔兽同宗同源，不过可能为了出于平衡的考虑，会对建城一事施加压力，而精灵一族肯定不会看着自己周围崛起一个强大的邻居地，肯定会千方百计地破坏的。

    不过萧寒早就想好了，我先建着，谁也不告诉，等到建好了，再让你知道，反正到那个时候已经是纸包不住火了。

    一切都在秘密中进行，并且对外严格封锁消息，离三人最近地精灵一族的居住领地也有一千多公里，而且魔兽森林大到没边，精灵一族可没本事把魔兽森林的每一个角落都给监视了。

    选址的事情自然是萧寒来做，毕竟魔兽们不懂建一座城池需要什么条件，而且还要考虑日后的交通问题，这座魔兽森林可不是封闭的，那是要对外开放的。

    依山傍水那是最好不过的了，还要气候宜人，起码不能够选在低洼的潮湿之地等等。

    考虑到三兄弟的地盘的问题，在那个地领地里都不太合适。于是在三人领地的交界处的一座山下选了一处做为建城的城址。

    这座在魔兽森林中不知名的野山被萧寒命名“龙山”，因为它的外形很像一条昂挺胸地卧龙，当然他眼里的龙与这个世界的龙式相去甚远的，元蒙他们又不会关心山叫什么名字，龙山就龙山好了。

    这龙山上两只龙眼便是两座一大一小的水潭，说是水潭。却也是不小，瀑布垂挂，声势巨大，将来将这两座水潭的水引下山来，就成了魔兽之城的饮水之源。

    定下城址之后，先要做的就是清理平整土地，这个工作自然是交给三兄弟低下的魔兽们去做了，魔兽们力气大，这活又是一个破坏地工作。所以交给那些低级的魔兽们最是合适不过了。魔兽们比人类实在，至少不会偷奸耍滑，交代的事情绝对是无条件地完成。绝不多做，也绝不少做。

    十天，只花了整整十天，选作建城的城址就被夷为平地，花草树木全部都被拔光了，方圆将近一百多公里的地面就如同被拔了毛的草鸡，真要建一座城将这片地方都囊括进去的话，那得多大？

    魔兽的魄力人类有时候确实是比不上的！

    这一点在萧寒看了元蒙三兄弟准备给筑城的土地面积时候，不得不承认自己还是小看了他们。

    魔兽之城建造起来可不是给低级魔兽居住的。起码得是圣阶以上地魔兽才有资格入住，不然那些体形庞大的魔兽，水里游的，天空中飞的，那多大的地方也不够它们折腾的。

    魔兽森林里加起来有多少只圣兽，这恐怕没有人知道，就算把这些化作人形的圣兽都集中到魔兽之城居住，十分一的面积也就差不多了，就算拖家带口的。每一只圣兽一座庄园，这也要不了一半地面积。

    剩下的该怎么办，总不能空着吧？

    办企业，兴办魔兽教育？建医院？给魔兽们治病？

    把人类的那一套搬进魔兽之城显然是不可取的。

    先一条，大陆上所有人类公会是不准进入魔兽之城的，几乎每一个公会沾满了魔兽的鲜血，他们与魔兽是天然的对立体，虽然魔兽不会因此而报复，但这些公会布的任务有一半是针对魔兽的。所以。一切公会免谈！

    魔兽们地信仰是力量，所以什么光明圣教、自然神教之类地宗教也是不得进入的。

    人类其他势力。嘿嘿，要看你有没有这个实力，圣阶以下趁早绝了这份心思，不然死都不知道怎么死地。

    萧寒的目的是将魔兽之城打造成自己的原材料生产基地，这里就在魔兽森林之中，周围有取之不竭的资源，只要自己注意合理的开采利用，魔兽之城加上风城必将给自己带来无法估量的财富！

    魔兽森林的中央，那是魔兽森林中最神秘的超神兽领，哪里生活的基本都是圣阶以上的魔兽。

    超神兽森罗是超神兽领的三大巨头之一，魔兽森林以外的事务都是由他处理，万年一度的大战又将来临，自然而然的就对人类世界的动向关注了多了些。

    “森罗大人。”

    跪在下面几乎将头埋入膝盖之中的男子，森罗睁开了惺忪的眼睛，一双鹰目射出两道严厉的光柱，盯着道：“什么事？”

    “小的得到消息，元蒙、厉风和伽罗三位领主不久前跟一个人类结拜为兄弟，并且还打算前去人类世界。”

    “元蒙他们三个不要命了，人类世界可不是那么好玩的，一定是那个人类撺掇的吧？”森罗不假思索的道。

    “好像不是，元蒙他们三个拜了那个人类为大哥。”

    “荒唐，我堂堂神兽岂能拜一个人类为大哥，简直岂有此理！”森罗闻言，顿时大怒。

    超神兽之威岂是一个小小的圣阶可能承受的，吓得那跪在地上的圣兽连抬头的勇气都没有。

    “大人息怒，听说是那人类挑战并击败了元蒙，才当上大哥的。”

    “哦！”森罗鹰目一挑道，“能击败元蒙的人类身手一定不弱，这样也好，元蒙三个出去，本座也正好藉此试探一下那些老家伙的底线！”

    “你先下去吧，继续关注他们四个，但不许惊动，有什么情况立刻向本座汇报！”森罗严厉的道。

    “小的知道了。”

    “我们魔兽在历次大战中坚守不出，当了几万年的缩头乌龟，这一次，也轮到我们主宰一次大陆的机会了！”森罗恨恨的捏紧了双拳，内心出憋了几万年委屈的怒吼！

第两百二十六章：我回来了

    新月纸这半年来卖的很火，碧落已经下令四次扩建造纸厂，生产出来的新月纸还是卖断了货，虽然价格是由自己来定，但东西大陆新月纸的价格还是差了将近一倍，黑市的价格就不必说了，更高。

    虽然看起来是日进斗金，可每天花出去的钱也是斗出，从无到有建造一座巨大的城市，那要花的钱绝对是个天文数字，尤其这个钱全部都是由自己承担。

    对碧落来说，风城就像是自己的孩子，从出生的那一天起，她就一步一步的看着他成长着，倾注了她无数的心血和心力，谁想要对付风城，那绝对是不行的。

    主管风城治安的普恩最近是喜忧参半，喜的是，风城的人口越来越多，就意味着受他管的人也就多了起来，这比在当初的柳林小镇上当一个巡逻队长要风光多了，忧的是，来历不明的人增多了，而且都是高手，超出了他的治安管理的能力范围，为此他脑袋都愁大了。

    副手卡洛斯虽然实力不弱，可毕竟就他一个人，而且那些擅长隐匿于黑暗中的人物也不是卡洛斯这样一个粗犷的矮人可以对付的。

    从萧寒进入魔兽森林，就不断有传闻说城主大人已经死在了魔兽森林，不可能再回来了，这一类的谣言虽然被市政厅严厉辟谣，但萧寒迟迟没有消息，谣言又开始有大起的苗头，这里面肯定有人在暗中煽风点火。

    普恩心里清楚，如果城主真的出了事，那几位夫人绝对不会像现在这样如此镇定，几十年的观人经验告诉他城主肯定没事，只是没有人知道他在什么地方而已。

    当然，夫人们肯定是知道的。

    怀着忐忑的心情，普恩敲开了风城执政官舒宁的办公室，虽然舒宁是以夫人的身份才当上这个执政官的，多数人心里一开始都认为碧落会出任这个职位。但没有想到坐上这个位置的居然是舒宁。

    如果是因为城主地宠爱才坐上这个位置的，那就大错特错了，舒宁的能力绝对不在碧落之下，尤其是在行政能力上，她还要比碧落出色多了，同样是雷厉风行的女人。有着天仙般的美貌就更加惹人注目了，每一次普恩见到舒宁，都有一种不忍亵渎的感觉！

    因为他觉得舒宁去当光明圣教地圣女应该更合适一些，圣洁高贵且不可亵渎。

    “普恩署长。什么事？”舒宁抬眼看到了有些局促不安地普恩问道。

    普恩拘谨地回答道：“执政官大人。最近风城里多了许多来历不明地人物。实力很强。治安署虽然采取了一些措施。但是这些人行踪不定。很难监控。”

    “你是说这些人超出了你们治安署地能力范围？”舒宁一语便道破了普恩心中地想法。

    “是地。执政官大人。”普恩脑门上出了一层细密地汗珠。治安署本来管地就是一城治安。现在让这些人在城里胡作非为。自己却无能为力。这是他地失职。

    “那现在普恩署长。你想让我怎么做？”舒宁继续问道。

    “卑职不敢。”普恩忙俯道。

    “尽管说，没有关系。”舒宁露出一个鼓励的微笑道。

    普恩心中定了定，才道：“卑职希望执政官大人能从军队或新月学院中调派几名高手协助治安署的工作。”

    “可以，不过我希望能在短时间内看到效果。”舒宁没有一丝犹豫就点头答应了下来。

    “卑职明白，请执政官大人放心。”普恩赶紧道。

    “你先回去，你要地人待会儿就会到治安署报到。这这期间他们会听从你的一切指挥。”舒宁不忘叮嘱了一声。

    普恩怕就怕派来一些不听指挥的大爷，到了治安署指手画脚的不说，到时候黑锅他来背，功劳就他们领，这可就大背他今天来的初衷了。

    大王子月弱除了对魔法电影进行了研究之外，附带的还研究出来了魔法电话，这种魔法电话代价比之前的魔法通讯手段更加低廉，而且能耗也非常小，不过这种魔法电话需要建立巨大的魔法信号射塔。还有通讯距离也有一定的限制，差不多就是异界版地手机了，目前只有在风城内部使用，还没有对外推广。

    普恩走过，舒宁一个魔法电话就打到了新月学院风城分院院长办公室，因为新月学院在风城的分院要比新月城的本院还大的多，而高年级的学生基本都移驻到风城分院中来了，管平潮的工作重心又在风城，所以他就基本常驻在这里。

    见到桌在上的魔法电话突然响起。把还没有适应这个新鲜物事的管老狐狸吓了一跳。拿起来一接，听到里面传来舒宁甜美的声音。心中更是一愣，怎么是这个丫头地声音？

    每次这丫头找他都没有好事，新月学院那点家底都快被她掏空了，眼下虽然学院扩招，可是青黄不接的时候，这丫头莫不是又是要人吧，于是不由的警惕了起来，千万可别在被对方的甜言蜜语迷翻了方向，稀里糊涂的答应什么东西！

    “舒丫头呀，找我什么事情呀？”

    “管老，我想要像你借几个人”舒宁直截了当的说道。

    “什么，借人，没有！”管平潮一听，断然拒绝道。

    电话那头沉默了一会儿，管平潮小心翼翼的将耳朵凑了过去，仔细倾听了一会儿，现居然没有一丝声音。

    小丫头转性了，不死缠烂打了，正要挂上电话，只听得滋的一声，最新研制的魔法传真机吐出一张洁白地新月纸，上面一连串黑色地名字，足有十几人，从学生到老师都有，还都是学院的精英人物，他死乞白赖地硬是留下来的。

    “哎呀！”看到名单的管大院长顿时撕心裂肺的哀嚎了一声。仿佛有莫大地痛苦。

    “死丫头，这个名单你是怎么知道的！”管大院长咆哮一声，然后无力的又坐了下来。

    捅人专捅软肋，这是舒宁这位看似天仙美女的狠辣之处！

    讲明了只是暂借，管老狐狸就是不同意，也没有办法。这些人名义上是学院的人，可舒宁以执政官的名义借调，他还真没有任何名义阻拦。

    而且这帮人一听说有机会出去做事，恐怕连他这个院长都未必能拦得住。

    新月学院现在可谓是大陆西部有名地高等学府了，不谈别的，学院拥有一位剑神，两位大魔导师，还有一位剑圣，这样的阵容在大陆上的学府中可不是多见的。为此管老狐狸已经准备在来年将学院扩招一倍了，将萧寒从东部大陆带回来的人才都囊括了进去！

    管老狐狸野心不小，他想把新月学院建成整个西部大陆最大的。学科最齐全的学府，成为西部第一是他努力的目标。

    所以人才是管老狐狸最心疼地东西，也最怕舒宁这位执政官了，因为随着风城各级机构的建立，需要的人才就越多，别地地方没有，就只有新月学院了，所以新月学院就成了舒宁挖墙脚的地方，几乎所有优秀的老师都被她以各种各样的手段挖了过去。不过舒宁也知道学院的重要性，基本都还保留了这些人在学院的职位，这才令管老狐狸嘴里勉强同意，心里却恨的牙痒痒的。

    在风城，谁都知道有一个果断力行的女执政官，尤其她还是紫金帝国望北公之后，将门虎女，深受全城百姓爱戴，可以说。除了萧寒之外，没人能抵得过舒宁地声望！

    所以，只要是舒宁签署的每一道政令，都会被不折不扣的执行下去！

    同样，在以实力说话的十二卫军中，萧寒不在，雪影就是绝对的权威，没有哪个有胆量去试一试她的神级锋芒。

    雪影虽然是剑神，但是她却非常的低调。一来她身怀有孕。不宜与人争斗，二来。她本来就是一个不喜欢外部名声的人。

    平时碧落和舒宁都是很忙，留在城主府陪待产的雪影就只有小公主月影。

    凯撒男爵虽然知道自己地未婚妻就在城主府中，可他就是没有办法，因为月影公主自从躲进了城主府之后，就再没有露过面。

    自己的未婚妻躲在别的男人的府里，还跟府主人有着不清不楚的关系，这是哪个男人都难以忍受的，可他却无能为力，萧寒的势力已经膨胀到连大月国国王都要忌讳三分的了，更何况他一个小小的男爵！

    就是他背后地光明圣教也没有人给他撑腰，因为萧寒在光明圣教名义上地地位还在他之上，若是萧寒愿意，他还得听从萧寒的命令！

    凯撒男爵心中地恨意可想而知了。

    夺回属于自己的未婚妻，这已经成了凯撒男爵不断进步，超越自我前进的动力。

    因为愤怒和仇恨，凯撒男爵爆了前所未有的潜力，短短的半年内居然让他修炼至高级魔导师境界，离大魔导师只有一线之隔。

    但即便是这样，他还不是萧寒的对手，因为大半年前，萧寒就已经是圣阶，并且击败了多名圣阶高手。

    所以必须达到圣阶，只有达到圣阶才有击败萧寒的希望，只要击败了萧寒，月影公主才是属于他的。

    “老师，你肚子里的孩子是男的还是女的？”月影天真的望着坐在躺椅上，温柔的抚摸着挺起的大肚子的雪影道。

    “是女孩子。”雪影幸福的甜甜一笑道。

    “真的吗？”月影欢呼雀跃道，“那我以后岂不是有一个小师妹了？”

    “你是希望你有一个小师妹呢，还是希望做孩子的小姨娘呢？”雪影忍不住调笑一句道。

    月影粉脸一红，嗔道：“老师也这样取笑人家。”

    “那还是小师妹好了。”雪影轻笑一声，调侃道。

    “不要，我既要一个小师妹，又要做她的小姨娘。”月影脸赤红的反驳道。

    雪影摇头道：“那可不行，两样只能选一个。”

    “那我就选……”月影为难的道。

    “雪影夫人，刚才小银大人传话，城主大人不日将返回风城！”内卫的禀告之声打断了月影的话头。

    “侯爷要回来了？”雪影惊喜的坐了起来，她预产期就要到了，还担心孩子的父亲不能回来等她生产，现在接到这个消息，自然是喜悦万分。

第两百二十七章：萧寒回归①

    虽然萧寒通过小银定下了归期，可在回去之前还是要有些准备的，元蒙、厉风和伽罗三人是要跟着去的，还有像虎生这样为数不多能够变身人形的也是要跟着去的，这么一算下来，队伍居然超过了十人。（秀书网专业提供电子书下载-xiushu.com）

    临行前，萧寒与元蒙等三人约法三章，他们这样的能力，到了人类社会如果没有一个约束的话，那惹起祸来，怕是没有几个人能兜得住。

    元蒙三人的那些下属，自然由他们自己去约束，萧寒也不好越俎代庖。

    在魔兽森林的这三个月，萧寒除了修炼之外，额外的时间多是用来思考，突破了神级之后，就意味着他的寿命将会大大的增加，虽然不会说跟地球上中国古代神话传说中的能够与天地同寿，起码能活上几千年是没有问题的。

    这么一段漫长的日子里，他究竟要干什么，能干些什么？没有了追求，岂不是成了一堆行尸走肉？

    责任、归属、事业还有家庭这都是萧寒需要考虑的问题。

    还有风神的托付，至今还没有一丝眉目，一万年前生的事情到了现在还能留下多少线索，真的是很难说！

    光明神还活着，也许有机会直接问他好了。

    神魔两界就要重临大陆了，人类、兽人还有精灵以及魔兽龙族等等在下一个一万年里该何去何从呢？

    自己又该如何面对呢？

    尽自己的能力去保护一切需要自己保护的人，也许这是萧寒内心找到的唯一的答案。

    魔兽暴动期后就迎来了魔兽森林每年最严寒地冬季。每年这个时候魔兽森林内人迹罕至。就连魔兽也很少外出活动。冰系地魔兽除外！

    所以即使过了魔兽暴动期。这个时候也没什么佣兵或赏金猎人进入魔兽森林。收入和付出不成正比。自然没有人干这吃力不讨好地事情了。

    今年地魔兽暴动间较往年要长一些。甚至还生了不同地魔兽成群结队地攻击人类城镇地事件。最终双方都产生了极大地伤亡。

    与魔兽地异常反应相对应地。大陆北方因为接连灾害。导致粮食减产。特大地粮荒爆了。没有粮食。卖儿卖女。甚至易子相食地惨剧都有生。

    一时间北方诸国饿殍遍地。白骨累累。各地纷纷地爆了暴动。特别以紫金帝国为例。全国爆了上百处暴动。杀贵族。开粮仓。抢粮食。烽烟四起。

    北方地这股动乱彻底地引了平民百姓和贵族之间地矛盾。平时为富不仁。恃强凌弱地贵族们几乎都被愤怒地百姓杀死。不过贵族地势力强大。而且根深蒂固。暴动地百姓事后基本上都被镇压。无数地无辜百姓就这样死在了屠刀之下。

    因此，大陆历九千九百九十八年冬季，被后世的史学家们称之为“血色之冬”。

    血色之冬的残酷引了巨大地难民潮，这股难民潮远远的超过去年年底的那股，规模之大，影响之大都超过了想象。

    犹以紫金帝国为例，北方的三个行省，除了扼守兽人南下通道的关隘和少量的大城。其他地方都是十去其九，土地荒芜，人口流失，兵灾加天灾再加**，紫金帝国现在的人口已经不足当初的一半了。

    又有消息说，北方荒原上的兽人明年开春将会再一次南下，凭借现在镇北军地实力，加上失去了领袖舒望北，士气低落。食不果腹，衣不遮体的，还能不能挡住南下的兽人还真是难说了。

    尽管大陆上诸国都看到了兽人南下的危险，也都对在对抗兽人第一线的紫金帝国慷慨援助，可这些援助的东西又有多少是能到那些守卫边关的将士们手中的呢？能有十分之一就不错了！

    唇亡齿寒的道理贵族是不会去理会地，兽人一来，先逃跑的是他们，换个国家再过自己的糜烂贵族生活就是，死的都是平民百姓。

    对紫金帝国的镇北军。舒宁是有感情的。毕竟那些人都是父亲的老部下，好多人小时候都抱过她。父亲虽然含冤死了，镇北军所有将领也曾上书为父亲辩白，但是最后还是没有用，若不是恰好兽人进兵，镇北军适时立下了战功，估计当初联名上书的将领们都会被清洗。

    而三皇子成辉还没来得及掌握镇北军就已经身败名裂，遗臭万年了，所以镇北军到现在还没有垮掉。

    因为镇北公舒望北的死，还有舒望北在镇北军中地权威，紫金帝国地皇帝已经不相信镇北军，兽人退兵之后，皇帝成启以升迁赏罚的名义将不少重要地将领从镇北军调出，投闲置散，然后将自己的人安插进入镇北军，企图将这样一支战斗力强大的军队控制在手中。

    不过紫金帝国的皇帝绝不会知道他倚重的心腹将领们究竟是什么样的人，到了任上，训练士兵，排兵布阵绝对是外行，溜须拍马，蒙上欺下，克扣军饷，冒领军功，杀良冒功他们是当之无愧的内行，好好的一支军队被这些人搞的是乌烟瘴气，原来还在镇北军中的将领都有苦难言，无处诉说。

    皇帝成启还洋洋自得的认为自己已经将战力强大的镇北军控制住了，以后又这样强大的军队守卫北方，兽人再也不能像去年那样长驱直入了！

    舒宁并没有断绝自己与镇北军的来往，事实上，自从跟了萧寒之后，她跟镇北军父亲旧部的来往更加密切了，尤其是紫金帝国内部的消息基本上都是通过父亲的这些旧部们传过来的。

    舒宁很想讲父亲的这些旧部们都接到风城来，撇去私心，若是这些人还待在紫金国内，以他们跟父亲的关系，最终的下场也都是悲惨的。

    因为皇帝是不会承认自己错误的，就算是冤杀了她的父亲，最后连平反两个字都没有能从紫金帝国皇帝的口中说出来，最后就是出了一个告示，还一些抄家没收的东西，这些东西还在紫金帝国的王城，那座大公府，早已被搬的空荡荡的了，没收的东西早就被权贵们瓜分了，想让他们吐出来，比登天还难！

    一切被皇帝猜忌的人都不会有好下场的，就算皇帝自己不说，下面的人也会帮他悄悄的办了的。

    官场的黑暗不是随便可以想象的，耳濡目染下的舒宁早就深谙这一套了。

    舒宁父亲的这些旧部若是来风城的话，肯定是要进入风城的权力机构的，以舒宁现在的威望，加上这些人辅助，虽然众所周知，城主一共有三位夫人，但三位夫人都还没有正式与萧寒成亲，雪影剑圣虽然年龄最大，也最先怀了身孕，但是她注定不可能成为萧家大房。

    论身份和地位，舒宁都比碧落强上三分，不过如果碧落的身份公开的话，自然是不比舒宁差，所以萧家大夫人就在这两女中产生。

    舒宁是个聪明的女人，她很清楚，就算自己势力再大，也是竞争不过碧落的，这座风城碧落做的贡献并不比她小多少，只是她默默的奉献着，自己不过站在了前台而已。

    而且旧部的事情，她没有告诉萧寒，而是事先找了碧落，女人的心很敏感的，如果她事先找萧寒说这件事，那可就成了邀宠弄权，培植个人势力的了。

    这样不但会被碧落猜忌，更加会为萧寒不喜，男人从来都是权力欲很强的，他绝对不能容忍另外一个人的权力超过自己，即使这个人是自己的女人也不行！

    经历了父亲含冤而死的事情后，舒宁想到了很多，也想到了以前她从来没有想过的东西，父亲一身在官场，只知道厮杀，却不知道权术的重要，所以他才惨死，而她不能，她还要重建舒家，振兴舒家。

    舒家还有不少人活了下来，只是父亲这一脉下来的就剩下自己一个人了，离自己最近的是她的一个远房堂弟，因为年纪小，才八岁，才活了下来，被贬为奴隶，买到一个小国，舒宁多方寻找，才将这个叫做舒笛的堂弟找到，带回了风城，留在身边悉心的培养，希望能重振舒家。

    碧落很同情舒宁一家的遭遇，尤其是现在成为了姐妹，可人心总是自私的，舒宁的请求虽说是在情理之中，但她不能不考虑自己今后在萧家的地位问题，萧寒的态度虽然说是一律平等，但这个平等还是有轻重的。

    舒宁在行政上的管理能力出众，必将会被萧寒所倚重，而自己在商业上的能力能为萧寒带来巨大的财富，当然这功利了些，不过人若是没有一点功利心，那就成圣人了。

    不过舒宁父亲的旧部多是军队将领，一部分可以去风城十二卫，一部分则可以去新月学院，这些人能当上将领，实力多不弱，尤其他们还精通战阵，正好去当当教书先生。

    这样一来，也算解决了风城十二卫缺少将领的问题，也解决了管大院长总是管她要人才的麻烦，算是一箭双雕。

    对于碧落的安排，舒宁没有任何异议，对于风城的人事安排，萧寒不在，唯有碧落才有权决定，这只有进入风城权力核心的几个人才清楚的。

    不过舒宁的人事安排，碧落也是少有反对的，所以给外人的感觉就是舒宁总揽了风城的行政大权，而碧落却仅仅掌控了风城的财权而已！

第两百二十八章：萧寒回归②

    如果靠两条腿走回风城，起码也得两个月的时间，这还是要众人的速度都能达到萧寒的境界，这显然是不可能的，所以要想尽快赶回风城，唯有想别的办法了。该章节由秀书网提供在线阅读（xiushu.com）

    飞行，不管是人类还是魔兽只要达到了神级便可飞行，这已经是一个基本常识，不过飞行也是要消耗修为的，就是神级高手也不能连续不断的飞行下去。

    不过好在他们当中有一个厉风，他的本体是紫金血雕，在魔兽中也属于飞行系一类的，他的本能就是飞行，本体一旦展开得有好几十丈，那后背都快比的上半个足球场了，坐在上面那是又快又稳当。

    有了厉风，萧寒等人可轻易的离开魔兽森林，而且还不用担心迷路。

    出魔兽森林的第一站就是格林小镇，自然神教对他的敌视，他还不知道是什么原因呢，希望红玉她们会给自己带来答案。

    当萧寒等人出现在格林小镇的时候，小镇已经基本恢复了原样，不过大战之后的痕迹还是可以看到的，街上的人气更是跟之前不好比，一派萧条的景象。

    萧寒不想因为自己这张脸引起不必要的麻烦，运起神功稍稍改变了一下脸部的肌肉，把自己扮作一个四十多岁的中年魔法师的形象，这样元蒙他们三个称呼他“大哥”起来也不会有人起疑。“大哥，我们以后能住这样的房子吗？”伽罗兴奋的指着镇上新盖的佣兵工会的大楼道。

    “当然能！”萧寒微微一笑，佣兵公会，我迟早要找你算帐。

    神兽可以变成人形，圣兽中能变化成人的就不多了，不过圣兽都是可变大笑的，这一次出来虎生之外，元蒙三兄弟各带了两个手下出来，当然都是以魔兽形态，不过魔兽可大可小。而且善伪装，一般只要不露出气息，低于他们等级的人是不会现他们的身份的。

    算上小六尾，六个人带着七只魔兽，萧寒这一行也算是够突出地，想不被人注意都难。

    从魔兽森林出来一直都在天上赶路。一直没有机会好好的吃一顿饭，休息一下，所以，一进格林镇，元蒙就吵嚷着要喝酒、吃饭住店了。

    好在这三人都生得一副生人勿近地好相貌。一路走过来。基本上人们都避地远远地。根本没有人敢上前半分。也省去了好多麻烦。

    赏金猎人酒馆。格林小镇上最大地酒馆。这个时节是酒馆生意最淡地时候。来喝酒地基本都是镇上地普通人。所以推门进去。就看见三三两两地坐着十几个普通平民在里面喝酒低声聊天。

    门口地侍也是一副懒懒地样子。看到萧寒等人。似乎有些不情愿地挪了一小脚步。挤出一丝笑容道：“几位客人请进。要喝些什么？”

    萧寒早已看惯了这种势利地眼神。自己六个人外加七只乖巧地圣兽。身上一没有抗大剑。二没拿魔法师地魔法杖。衣服也是最普通地。最多也就看上去五大三粗地有些力气。充其量也就是青铜级别地赏金猎人。除了见习赏金猎人。青铜赏金猎人大陆上多了海去了。算是赏金猎人中地平民。消费从来都是最低地朗姆酒。能指望从他们身上赚多少金币？

    所以侍地态度自然是可见一般了。

    萧寒指着元蒙四人还有跟在后面地六只圣兽道：“不管人还是魔兽。先一人一桶朗姆酒！”

    小六尾躲在小狐狸那连萧寒都嫉妒的乳沟之间探出毛绒绒的小头来。东张西望的，小眼睛滴溜溜的乱转，好奇地不得了。

    在萧寒与小狐狸没日没夜的双修帮助下，小狐狸终于在临行前突破了圣阶，兽人的一些体征自然可以隐藏到身体中，所以很自然的以人类的身份出现，也不会被现。

    在这里没有看到兽人的侍，倒是有几个精灵族的少女侍，这里的精灵族侍一般都是半精灵。她们是不能进入魔兽森林与精灵族一起生活的。明岚帝国是大陆上唯一不怎么歧视半精灵地国家，所以半精灵在明岚帝国还能过着比较平静的生活。不会被人欺负。

    精灵一族是不会允许她们的成员做侍这样低贱的工作的，所以很少会有精灵自愿的在酒吧里工作的，除非是精灵一族的最神秘的暗精灵，她们是生活在黑暗中地精灵，是精灵中最稀少地一支，也是最阴暗的一支，只有她们喜欢化妆成普通精灵在人类中生活，干一些见不得人地勾当，她们的刺客组织“暗夜”在大陆上也是最顶尖的，仅次于天机楼。

    所以酒馆这样人多眼杂的地方藏一两个暗精灵少女侍一点也不稀奇，尤其是想格林小镇这样混乱的地方。

    以元蒙他们的神识，很容易就现朝他们六个人走过来，打扮的很时尚妖艳的精灵族少女侍是个不折不扣的暗精灵。

    暗精灵在精灵中是口碑中最差的，他们的出现通常也是杀戮的代名词。

    “几位是刚从魔兽森林出来的勇士吧？”暗精灵少女脸上荡漾着甜美的笑容。

    “算是吧。”早得了元蒙的暗示，萧寒已经暗生警惕，格林镇早已把他列为不受欢迎的危险人物，要不是回去的路上必须经过格林镇补充物资，他们也不会进镇了、

    一般刚从魔兽森林出来的佣兵或赏金猎人，尤其是男人，在度过了紧张的狩猎生活之后，骤然一回到人类社会，第一需要就是酒和美食，其次就是女人，憋的太久，是需要泄的，所以像酒馆这样的地方都是提供这样服务的。

    暗精灵少女碧波流转，早已现了萧寒是这群人中的领，所以接下来她将关注都停留在萧寒那张略显苍老的脸上。

    “这位大人怎么称呼？”暗精灵少女一双葱管玉手轻轻的搭在萧寒左肩上。

    细嫩的小手轻微的捻动着，似在有意地撩拨萧寒。

    萧寒没有动，这点小动作还不至于让自己乱了方寸，如果不是元蒙提醒，他几乎将这个暗精灵少女侍当成是一个普通轻佻的半精灵侍了。

    “姑娘又怎么称呼呢？”萧寒没有回答。反问一句。

    “大人可以称呼小女子苏菲亚。”暗精灵少女甜甜的一笑，回答道。

    “苏菲亚，好名字。”萧寒笑了笑，不着痕迹的将苏菲亚的小手从左肩上移开了，“苏菲亚小姐，我们都是粗人。你的这一双小手太娇嫩了，不适合我们。”

    正适时，萧寒他们要地朗姆酒被侍搬了过来，一桶一桶的搬上来，元蒙等人早就按捺不住的一人抱了一桶，拍开泥封，咕咚咕咚的大口的喝了起来，丝毫没有多看妖冶多媚的苏菲亚一眼。

    美丽的暗精灵就这样被人无视，苏菲亚心中不由的生出一丝怨气。还没有哪一个人类能这样在自己面前安之若素的大口喝酒，大块地吃肉。

    当然如果她知道自己面前的是一群魔兽的话，她也不会那么生气了。

    当然。这是女人地通病，所有女人都在意自己的容貌是不是被人注意。

    孔夫子云：唯女人与小人难养也，近之则不逊，远之则怨。就连精灵一族的女子也不例外。

    元蒙他们四个，除了他自己之外，其他三个都没有碰过女人，或说他们现在还是真真正正处男，而且他们对人类女子也提不起兴趣，审美观不同的。

    “大人还没有告诉小女子您该怎么称呼呢？”暗精灵苏菲亚眨了眨那对看上去纯真无比的大眼睛道。那对尖尖的精灵耳朵一颤一颤的，看上去可爱无比。

    “苏菲亚小姐为什么非要知道我的名字呢？”萧寒反问道。

    “我，我……”苏菲亚被萧寒这个问题问的一噎，她苏菲亚也算是见识广了，可从来就遇到过像萧寒这样地人。

    “如果没有什么事，我们这里就不麻烦苏菲亚小姐了。”萧寒干脆下了逐客令了。

    酒吧里所有人都往萧寒这边瞧着，看在男人面前所向披靡的苏菲亚这一次居然碰了一群不解风情的男人，这年头来酒吧纯粹是为了喝酒的男人实在太少了。

    “大人不需要苏菲亚作陪吗？”苏菲亚娇嫩的脸上有些挂不住，想要硬坐在萧寒身边。却被萧寒一把托住了圆挺的翘臀，顿在半空，坐也不是，站也不是，十分的尴尬。

    “苏菲亚小姐，你很漂亮，但是我这里不需要你，你请便吧。”萧寒十分冷淡的道。

    “臭小子，知道拒绝苏菲亚小姐的后果吗？”有人强出头。为苏菲亚抱不平道。

    萧寒默然。这种无聊地事情他实在是没有兴趣了，也许刚来苍茫大陆的那会儿会有一点点吧。

    “大哥。怎么这就比精灵族卖给我们的要好喝，还要便宜这么多？”元蒙大呼痛快道。

    “喝你的酒，少说话！”萧寒瞪了元蒙一眼，轻喝了一声。

    余光偷偷的扫过苏菲亚的脸庞，现她眼神之中瞬间闪过一丝讶然，但很快就恢复正常。

    元蒙也是一时喝痛快了，嘴来快了，待听到萧寒训斥，立码低下头喝着自己的酒，不说话了。

    小狐狸身为兽人，对精灵一族自然是十分的恼恨，所以一直不开口，她也怕被这暗精灵少女认出身份来，尽管对暗精灵少女无耻的勾引萧寒，但还是一句话不吭，紧紧地依靠在萧寒一侧坐着，小口地喝着幽蓝果汁。

    倒是她怀中的小六尾是个不安分地主，拼命的从她怀中钻出来，两只小爪子捧着一大杯朗姆酒就往嘴里灌，没几口就歪歪扭扭的打起了醉拳，惹的酒吧中人大笑出声，也冲淡了萧寒与苏菲亚之间的尴尬气氛。

第两百二十九章：萧寒回归③

    六尾的表演赢得了阵阵欢笑，尤其是那小模小样的醉酒憨态更是惹得酒馆中所有女子出一连串的笑声。

    别人认不出小六尾的身份，可暗精灵少女却是一眼便认了出来，心中的惊诧就可想而知了，能让六尾天狐奉为主人的人岂会是寻常人。

    看到苏菲亚眼中闪过的一丝惊讶，就知道她已经认出了小六尾的身份，不过天狐虽然珍贵，但是如果不能进阶至九尾，最多就是一种特殊的宠物罢了，并没有什么特殊的作用，只是天狐比较狡猾，不容易捕捉，能过拥有的人要么是高手，要么就是有钱的贵族。

    萧寒这一群人显然不是什么贵族，吃相粗鲁，言语粗鄙，一点贵族的风度都没有。

    一人一桶朗姆酒是不够元蒙他们喝的，所以萧寒又侍又多给一人抬来了一桶，为免醉酒惹事，出来之前的约法三章之中其中一条就有限酒令，喝多少酒都得听萧寒一个人的。

    而且萧寒只是给他们喝朗姆酒，到不是心疼金币，而是怕喝刁了他们的嘴，这日后可就麻烦了。

    “大人，你们是赏金猎人还是佣兵？”苏菲亚依然不肯走，追问道。

    “苏菲亚小姐，这似乎不关你的是吧，难道你们赏金猎人酒吧对赏金猎人和佣兵还区别对待不成？”萧寒问道。“那到不是，只是酒吧最近生意淡，我们就搞了一个活动，赏金猎人可以参加，佣兵就不行了，随叫我们这里是赏金猎人酒吧呢？”苏菲亚脸上看不出一丝气恼，嫣然一笑解释道。

    “苏菲亚小姐，什么活动，我们怎么不知道？”酒吧中的酒客们闻言，顿时起哄道。

    苏菲亚甜甜的回头一笑道：“这个活动原本打算从明天正式推出。只不过现在提前了一个晚上而已，我看今晚的气氛不错，打算让它提前亮相。”

    “什么活动，苏菲亚小姐，你快说呀！”众人起哄道。

    “这个活动就是：拼酒！”苏菲亚道。

    “切。拼酒。没意思！”有人瞎起哄地道。嘘声不断地传来。

    “这可是不同以往地拼酒。赢地人不但可以以后再本酒吧享有七折地优惠。拼酒当晚所有费用均由本酒吧负责。并且还可以选择任意选择酒吧中任何一位女侍渡过一个美妙地夜晚！”苏菲亚媚眼浅笑。诱惑无比地宣布地拼酒地丰厚奖赏。

    “真地假地。苏菲亚小姐。若是我拼酒赢了。选你陪我一夜。你肯不肯呀？”一个年轻轻佻地赏金猎人火辣辣地目光朝苏菲亚动人地身躯上瞄来瞄去道。

    苏菲亚嫣然一笑。道：“规则是我定地。我定然要遵守地。”

    “喔……”酒吧里顿时一阵鬼哭狼嚎。男人们都露出狼地本性。肆无忌惮地朝酒吧中那些漂亮地女侍瞄来瞄去。当然更多地人都把目光瞄向了最美丽动人地苏菲亚小姐。

    “这么样，大人，有兴趣参加今晚地拼酒大赛吗，赢了的话，今晚的酒钱就全免了。”苏菲亚笑语晏晏地问萧寒道。

    “不必了，这点酒钱我们还付得起。”萧寒冷冰冰的拒绝了苏菲亚的热情，他知道。这个暗精灵女子搞出这么多事情来，目的并非为了酒吧里的那些无知的赏金猎人和佣兵，而是他们，暗精灵是精灵一族中最危险的，所以萧寒打算敬而远之。

    元蒙三人一听“拼酒”俱精神一振，拼酒就意味他们不可不受限制的喝酒，进入人类社会的目地之一就是有足够的酒让他们喝个够，但是萧寒一道限酒令虽然没有不让他们喝酒，可限制他们喝酒。这就有些难受了。

    但是萧寒现在是大哥，魔兽以强为尊，大哥的话就是命令，他们是不能不听，也不敢不听的，而且如今萧寒以小神阶的实力就能将中神阶的元蒙击败，将来的成就恐怕要远在他们三个之上，所以萧寒有令，他们岂敢不听。

    苏菲亚看元蒙三个脸上跃跃欲试的模样。却又眼巴巴的看着萧寒。就知道这一行人当中这个穿着土里土地地中年汉子是绝对的领头，而且她几乎一点都没有看出这六个人的深浅。如果他们不是不知道天高地厚的普通人，那就是修为比她还要高深，而且精华内敛，宛若常人，难道他们全部都是圣阶高手？

    对于这个判断，苏菲亚自己也吓了一跳，小小的格林镇一下子来了六位圣阶高手，那岂不是要把整个格林小镇都能掀翻？

    若是苏菲亚知道这一行人兽当中，除了小六尾之外，七只圣兽，三只神兽，外加一人类神阶和一兽人圣阶，估计能惊的当场石化。

    这样的力量不是自己可以处置的，得把这个消息立刻传回族内，魔兽森林里什么时候冒出这样一支强大实力的队伍出来了，怎么事先没有一点消息传出来，还有，他们是怎么进去地？

    “苏菲亚，还不快地拿酒来！”赏金猎人和佣兵们叫了起来，人虽然不多，但气氛却热烈了起来。

    “哦，来了！”苏菲亚应了一声，脚下却没有挪动半步，给了身边一个半精灵少女一个眼色，那半精灵少女似乎很怕苏菲亚，赶紧的俯迈动小步子跑了下去。

    “你们呢，要酒吗？”苏菲亚再回过头问萧寒道。

    “现在还不需要，等又需要地时候会说的。”萧寒端起一杯一杯朗姆酒喝了一口道。

    苏菲亚索然无趣的扭动着摇曳生姿的魔鬼身躯离开了，回头还不忘多看了萧寒的背影两眼。

    那幽怨的眼神被哪一个男人看见了都要心疼不已。

    偏偏有一群男人对之视而不见。

    “大哥，我们真的不参加那个拼酒？”元蒙早已喝光了两桶朗姆酒，看着别人大口大口的喝酒，那点刚平息下去的酒虫又给勾引出了嗓子口。

    “怎么，你对暗精灵也有兴趣？”萧寒瞪了他一眼道。

    “怎么可能，那种瘦弱的女人根本不是俺元蒙床上的对手！”元蒙得意的有些忘形，说话忘记了萧寒的禁令，大了些，不能算整个酒吧都被他的豪言壮语惊呆了，起码靠近的几桌的酒客都听到了，还有那没有走远的暗精灵少女苏菲亚。

    萧寒摇了摇头，看了这三兄弟还是要调教一下，免得他们不知道祸从口出的道理。

    酒吧瞬间静了下来，所有人都放下手中的酒杯，朝萧寒这边望了过来。

    “二哥，你说什么？”伽罗机灵的碰了一下元蒙道。

    神兽毕竟是神兽，那智慧不下于人类，一瞧气氛不对，立马知道自己说错话了，只不过错在哪里就不是一时半会儿能理解的了。

    精灵一族很高傲的，尤其是暗精灵一族，虽然他们一直从事阴暗的事情，但是没有人敢当着暗精灵的面上如此的侮辱暗精灵，尤其是那些不堪入耳的词句。

    算了，这些人来历不明，实力高强，还是忍了吧，苏菲亚一面在心里告诫自己，一面却难以忍下这口气，这要是传出去，她苏菲亚还有脸在格林小镇混下去吗？

    “苏菲亚小姐，他只是一个粗人，你别介意。”萧寒不愿意惹麻烦，尤其对方还是暗精灵。

    “可以，但是他必须要向我道歉。”苏菲亚指着元蒙道。

    萧寒眉毛一挑，看了闻言有些怒火的元蒙一眼，神兽是有自尊的，而且更加高傲，尤其是向一个孱弱的暗精灵道歉，那是肯定不可能的。

    “苏菲亚小姐，我们只是来喝酒，若非你搞出这么多事情来，我这位兄弟也不会如此，若是要道歉的话，是你应该向我们道歉才是！”萧寒本着息事宁人的态度，却没有想到有人得寸进尺。

    既然你这么不识时务，那就别怪我不客气了。萧寒的原则向来是你敬我一尺，我就敬你一丈。

    元蒙听萧寒这么一说，脸上的怒色顿时消散了不少。

    苏菲亚有些害怕了，她感觉到萧寒身上有一股无形的压力，这股压力令她心中产生了一个恐慌和后悔，后悔刚才说出要对方道歉的话来。

    “这位大人，这里可是赏金猎人酒吧？”苏菲亚有些色厉内荏道。

    “苏菲亚小姐是在提醒我你们的背后是赏金猎人公会，是不是？”萧寒笑了，笑容有些诡异。

    “不错，这里是赏金猎人酒吧，你们这些臭佣兵敢在这里撒野？”声援苏菲亚的人还不少，见她受窘，未尝有别样心思的人顿时起身围了上来，站在苏菲亚身后一圈。

    苏菲亚暗中焦急，要是刚才自己说句软话就没事了，现在这样搞的她都下不来台了，别说身后的那看上起十几个赏金猎人，就连那美丽的少女怀里的六尾天狐都对付不了，更何况这些个杀神们？

    魔兽本来是最喜欢打架的，因为它们向来都是在战斗中成长的，但是现在他们丝毫不感兴趣，因为对手太弱了，弱的连动手的念头都没有，依旧低头喝着自己的酒，乖巧的就跟猫咪一样。

    赏金猎人虽说跟佣兵不分家，因为可以同时拥有两个身份，但赏金猎人一般独来独往，组多也就组建一个小队，主要靠实力吃饭，以狩猎魔兽为主，但是佣兵多以人数居多，良莠不齐，名声反不如赏金猎人来的好听，所以一般就被人称之为“臭佣兵”。

第两百三十章：萧寒回归④

    先贤说过，有人的地方就有江湖，有江湖就会有纷争。这句话说的十分的有道理。

    “大个子，你，还不快向苏菲亚小姐道歉！”说话之人已经用手指指着元蒙，语气不太客气的大声道。

    元蒙低头喝着萧寒给他要来的第三桶酒，一声也不吭，约法三章中写明了，场面上的事情，只要不是对方先动手，一切都有萧寒处置。

    一个小小的高级剑士，元蒙伸出两根手指头都能碾死，何必与之计较呢？

    “这里没你说话的份儿！”萧寒伸出一根手指轻轻的在自己酒杯中沾了一滴酒水，头也不回，直接手指一弹。

    “哎呦！”强出头的高级剑士突然捂着嘴大叫一声，紧跟着众人便看到鲜血从手指缝隙往外淌出来。

    刚才那一指，萧寒已经废掉得了他门前的两颗门牙，以后说话都要漏风了，这是给他无端强行出头的一个教训！

    “苏菲亚小姐，我们只是来喝酒吃东西，请你不要为难我们，否则的话，别怪我们不客气了。”萧寒警告道。

    那名高级剑士的惨状已经吓的不少人冷静下来，回到了自己的做为，这个时候他们才明白闲事莫管的道理，而苏菲亚则脸上闪过一丝惊慌，那不是魔法，她显然没有感觉到一点魔法元素的波动，肯定是武技了，什么样的武技能用一滴酒水将一个高级剑士门牙无声无息的打掉，并且还能不伤及其他，这样的力道控制已经到了出神入化的境界。

    “对不起，一切都是苏菲亚自作主张，还请大人不要怪罪。”苏菲亚低下头道歉道。

    “这件事就这么算了，苏菲亚小姐还是招呼其他客人去吧。”萧寒点了点头道。

    “谢大人。”苏菲亚顿时松了一口气。转身就要离开。

    “慢着！”萧寒忽然想起了什么。喝止了苏菲亚离开地脚步。

    “大人还有什么事情？”苏菲亚有些紧张地回过身来。

    “我想请苏菲亚小姐喝上一杯。不知道苏菲亚小姐可否愿意？”萧寒道。

    “大人邀请。苏菲亚岂敢不从。”苏菲亚忙道。

    装什么清高。原本也不过是一个色中恶鬼。此刻有这个想法地在众多酒客中怕是占了绝大对数。

    元蒙他们都不明白萧寒为什么会邀请这个暗精灵一起喝酒，倒是小狐狸低眉浅笑，显然已经明白了萧寒的心思，脸上一点变化都没有。

    这年头身边拥有这么美丽的女子还嫌不够，居然还不吃醋，真是太难得了。要是这样地女子跟了我，少活三十年都愿意呀！

    他们最多也就在心里想想罢了，可没一个敢真动那歪心思，刚才那名高级剑士修为的赏金猎人就是前车之鉴。

    “苏菲亚小姐一定喝不惯我们这些粗人的酒吧？”萧寒笑了笑命侍取来一只杯子，倒了大半杯朗姆酒道。

    “大人说笑了，苏菲亚不过是一个女侍，这朗姆酒平时也很少喝道呢。”苏菲亚谦逊的一笑道。

    “那就好，请！”萧寒做了一个请的姿势道。

    苏菲亚呆了一会儿。没有用手去碰那酒杯，眼神有些飘忽不定。

    喝还是不喝呢？苏菲亚脑海里天人交战着，酒虽然是赏金猎人酒吧的，可对方来历不明，难保不会再酒中做什么手脚。

    “怎么。苏菲亚小姐不肯赏脸？”萧寒脸变得严肃起来。

    “不时的，我喝。”苏菲亚默然想起那替她出头的赏金猎人地下场。心儿轻微的一颤，从来没有过的无力感令她不得不服软，端起酒杯，往嘴边送了过去。

    身为酒吧的女侍，些许酒量还是有的，不过今天的苏菲亚有些不同，才一杯朗姆酒下肚。俏丽的嫩脸上就浮现出两朵醉人的红晕。似有不胜酒力地模样。

    感觉身体内没有什么异样，苏菲亚这才放下忐忑的心。

    “苏菲亚小姐是半精灵吧？”萧寒重新给苏菲亚面前的酒杯倒满了酒问道。

    “是的。大人目光如炬。”苏菲亚恭维了一句，身体有些拘谨的挪动了一下。她还不适应坐在一个男人身边地气氛，尤其是这个男人给了她如山岳一般的压力。

    “哦，苏菲亚小姐今年多大了？”

    明知道这是很无礼地问题，但是苏菲亚丝毫不觉得，因为在一个强面前，什么都变得不重要，实力最重要。

    “再过两个月，苏菲亚就二十岁了。”苏菲亚小心翼翼的道。

    二十岁，两百岁了还差不多，暗精灵善于伪装，这是他们生活在黑暗中的本能。

    “哦，二十岁了，有心上人没有？”

    “这个，大人，还没有……”苏菲亚有些奇怪，为什么萧寒会问这些问题，难道他看上自己了，以想到这个，她的心就抑制不住“嘭嘭”的乱跳起来，嘴唇有些干。

    “你是这里所有侍的领班？”

    “是的，大人。”

    萧寒与苏菲亚有一搭没一搭地聊着，时不时地蹦出几个稀奇古怪的问题，搞地苏菲亚手足无措，脑袋瓜子变得越来越迟钝，一个问题要思考很久，生怕回答错了暴露自己的真实身份。

    拼酒在另一位半精灵侍女下主持开始了，精灵族个个都俊美无比，因此诞生地半精灵人也都纷纷继承了精灵一族的优点，个个异常的美丽俊俏，自然吸引了不少男人们的目光，气氛十分的热烈。

    元蒙他们三个慢慢学会了品酒，不再喝的那么急了，他们是想，喝的太快了，待会儿喝没了，萧寒不给他们再叫，那可就难受了。所以宁愿现在喝慢一点，时间长一点无所谓，细水长流嘛！

    为了保密，萧寒可是煞费苦心，先是制造了自己先离开的假象，然后令元蒙他们三个相继的闭关修炼，吃了败仗，闭关修炼这很正常。而且神兽一闭关几十上百年的都有，更加不容易被人怀疑，然后再悄悄地汇合在一起，改变容貌和装束，连小狐狸都易了容，若非知道内情的人，决不会知道他们的真实身份，所以才敢堂而皇之的走进了格林小镇。

    遇上暗精灵苏菲亚确实是一个不小的变数。既然她认出了小六尾，就不能让她将这个消息传出去，所以必须要消灭这个变数。

    萧寒知道，他们这一行最大的破绽是什么，就是包括小六尾在内的七只魔兽。但是他却没有办法将它们隐藏起来，唯一的办法就是少让它们与人类接触。

    接下来。自己恐怕要改变一下身份了，萧寒心中寻思着。

    萧寒不怕那些普通人，但是不得不堤防神圣同盟会地那些老家伙，这可是自己从来没有触摸到的一个圈子，对未知的东西，总是有些畏惧的，萧寒可不想自己在羽翼未丰之时被盯上。他还想过几天安生日子呢！

    正是这种性格。萧寒知道自己注定不是争霸天下的料子，所以他也从未想过要当什么霸主之类的。

    他所做的一切都是为了自保和保护自己要保护的人。也许还有一点风神托付给他地使命在内！

    半精灵之所以不被精灵族认同，又被人类歧视。其实最根本的原因是她们要么是人类贵族玩弄精灵族少女不小心出生的后代，要么就是被男性精灵强奸人类少女遗留的孽种，这两种情况下出生下来的半精灵以及半精灵自己地后代，自然是两边都不讨好了！

    精灵与人类的纠葛和仇恨根本不是三言两语能说地清楚的，用句最贴切的话概括：这些都是历史遗留问题。

    酒吧里工作的这些半精灵少女已经不是很纯粹的半精灵了，她们多数是半精灵的后代，历史上半精灵曾今还一度建立过自己的国家，不过不被精灵和人类承认，很快就覆灭了。

    不过大陆上还生活着不少半精灵地族群，她们一项都是狩猎地对象，生活的地区很艰苦偏僻，明岚帝国还好点，起码受到地歧视和不公正待遇少点。

    所以她们才能在赏金猎人酒吧工作，其实背地里跟大陆上其他地方一样，不然又怎么会受到赏金猎人公会保护，她们可是摇钱树。

    在苍茫大陆上半精灵是跟妓女划等号的。

    所以苏菲亚才大胆地说出拼酒赢了的话可以随便挑选任意一个女侍过夜的话，不然正经人家的女孩子谁会在这里打工？

    苏菲亚身份特殊，虽然看上她的人不少，可从来没见过有人得逞过，绝对是格林镇赏金猎人酒吧中特殊的存在，一朵带刺的玫瑰！

    想采摘这朵暗玫瑰的人没有十个也有八个，不过没有一个成功的，谁能想象她今天会坐在一个男人身边，乖巧的可比兽人族的猫女。

    “苏菲亚小姐，你的魔法属性应该是暗属性吧？”萧寒觉得没营养的话说的差不多了，该进入主题了。

    “大人，什么暗属性，苏菲亚不明白。”苏菲亚悚然一惊，显得有些慌乱道，平素的冷静此刻早已被萧寒磨的一干二净了，全部都表露了出来。

    “哦，没有关系，我只是好奇而已，既然不是，那就算了。”萧寒笑了笑，颇有意味的盯着苏菲亚的眼睛，丝毫没有挪开的意思。

    “大人，你别这样盯着苏菲亚看，看的苏菲亚怪不好意思的。”苏菲亚被萧寒的眼神盯的浑身不自在道。

    “我听人说，精灵一族中有一偏支，被称之为暗精灵，暗精灵有一个特征，那就是他们的眼珠子是黑色的，与一般精灵的蓝色眼珠子不同，刚才我看到你的眼珠子是蓝色的，所以我现我认错了。”萧寒收回目光，一笑道。

    “大人肯定是认错了，我怎么会是暗精灵呢？”苏菲亚松了一口气道。

    “不过我还知道有一种东西可以改变一个人眼珠子的颜色。”萧寒话锋一转，目光似有意无意的朝苏菲亚的胸口瞄了过去。

    果然。苏菲亚一听，顿时胸脯起伏变得大了起来，呼吸也不由自主的重了许多，脸色也变白了不少。

    将一个人眼球变色，这在地球上已经变得很简单了，隐形眼镜就可以轻松地做到，至于在这个魔法世界内，做到这一点也不难。专门的炼金术师也是可以做到的，功能与隐形眼镜差不多，甚至更完美，不需要每天卸戴，和点药水。

    “大人怎么忽然说起了这个？”

    “哦，我对暗精灵一族很感兴趣，一直以来都想亲眼见一见一个暗精灵族人，但是这个愿望却一直未能实现。不知道苏菲亚小姐能否帮我完成这个心愿呢？”萧寒问道。

    “大人，这个就恕苏菲亚无能为力了。”苏菲亚紧张的站起来，道，“苏菲亚不胜酒力，还请大人原谅。”

    拼酒已经接近尾声。一个身材高大的长的有些像施瓦辛格的赏金猎人一口气喝了三大桶朗姆酒，不出意料。他将会是今晚的胜利。

    “如果我赢了今晚地拼酒，苏菲亚小姐可否相陪一晚呢？”萧寒问道。

    “这个……”苏菲亚害怕了，有些犹豫，在萧寒面前，她仿佛有一种被剥的干干净净的感觉。

    “怎么，苏菲亚小姐不会忘记刚才说的话了？”伽罗轻佻的一笑道，元蒙三人中。也只有他心思最灵活。最能领会到萧寒的意思，其他连个。厉风心里明白，但不会说出来。元蒙虽然迟钝了一点，也知道了，不过他根本不管这些勾心斗角的事情，一直生着闷气，没让他喝够酒呢！

    被挤兑到这个地步，苏菲亚已经到了一个绝境，要否认的话，就会犯了众怒，那她苏菲亚可就真地在格林镇没有立锥之地了。

    “是的，大人若是能赢了今晚的拼酒，苏菲亚愿意以身伺候大人。”苏菲亚大声道，只是那声音中听出了了一丝颤抖。

    她在害怕，能让苏菲亚感到害怕的人还真不多，所有酒客都静止不动了，看苏菲亚今晚会不会逃过一劫。“刚才那位仁兄一口气喝了三桶朗姆酒，我这里已经喝了半桶，如果我再喝下三桶朗姆酒的话，是不是可以说今晚地拼酒我赢了？”萧寒站起来朗声道。

    “不错，是的……”赞同地声音络绎不绝的传了出来。

    “好，抬三桶朗姆酒来！”萧寒大声道。

    侍赶紧的从酒窖中搬了整整三大桶朗姆酒送了上来。

    “大哥！”元蒙三兄弟齐声道。

    “放心，这点酒大哥还不会醉，待会儿酒让你们喝个够就是。”萧寒哈哈一笑，豪气干云道。

    元蒙三兄弟顿时露出喜色，萧寒的酒量他们最清楚了，小小的三桶朗姆酒还难不倒他。

    “波、波、波。”三声轻响，谁也没有看清楚，三桶朗姆酒的木塞无人开启便自动的跳了起来，紧跟着就看到三条橙黄色地酒水形成地带子从三只酒桶中飞溅了出来，然后集中汇聚起来，射向萧寒的嘴中！

    这么样地喝酒法，所有人，包括元蒙三兄弟都没有见过，至于萧寒是怎么做到的，那恐怕没有人能看明白，一没有魔法元素地波动，二又没有斗气的外放，就好像酒水自动的飞起来，朝萧寒嘴里流淌似的。

    几分钟的时间，三桶朗姆酒就一滴不剩的进入了萧寒的肚子，只是看起来他那肚子只是略微鼓了一点，没有其他的变化。

    “酒我已经喝了，苏菲亚小姐，跟我走吧？”萧寒面带微笑的朝面色苍白的苏菲亚道。

    “大人，我……”苏菲亚幽然欲泣。

    “四弟，买下所有的朗姆酒，带上苏菲亚小姐，我们走！”萧寒也不管周围酒客的反应，直接命令伽罗道。

    伽罗闻言，兴奋不已的去找酒店的负责人去了，元蒙激动的两眼放光，双手搓个不同，伸出舌头不断的舔舐嘴唇，厉风依旧沉默不语。

    没有人敢上前阻拦，苏菲亚自己也不敢反抗，只有乖乖的跟在后面走出来赏金猎人酒吧。

    “大哥，怎么办，杀了她？”小狐狸悄悄的靠近萧寒，做了一个杀头的姿势，低声问道。

    萧寒摇了摇头，小声道：“不能杀，一杀固然暂时可以掩盖一些消息，但是今天酒馆的那些人都看到了，而镇上也有不少人见过我们，除非我们把屠镇，否则根本没有用。”

    苏菲亚被杀或失踪肯定会引起暗精灵一族的注意，到时候想隐瞒都难了，而现在虽然他们一行怪异了一些，但格林镇哪天没有什么怪异的人路过，见怪不怪之下，镇上的人即使看到了也不会怀疑什么的，所以只要他们没有给格林镇带去任何东西，进来的时候平静，出去的时候依然是平静的，那就一切没有问题，至于其他势力的人，根本无从查起，反而并不重要。

    “那怎么办？”小狐狸问道，“杀又杀不得，放又放不得。”

    “最好的办法就是收为己用。”萧寒幽幽道。

    “大哥，她可是暗精灵耶！”小狐狸有些不满，兽人与精灵可谓是死敌，她怎么愿意看到萧寒收一个暗精灵的手下，而且还是一个千娇百媚的女人。

    “我知道，所以才要收服她！”萧寒坚定的说道，本来这一次进魔兽森林他还想着去吧伊芙娜的母亲给救出来的，但是一听元蒙他们关于精灵一族的描述，他便打消了这个念头，以他现在的实力，进去容易，出去却难，更别说还要救一个人出来，而且关于伊芙娜的母亲，他一无所知，也不知道被囚禁在何处，所以他收服这个暗精灵，也是希望借她的手，打听出伊芙娜母亲的下落，才好营救，盲目的前去救人，说不定连自己都得搭进去，他从不打无准备之仗。

    “不用问那么多，以后你就会明白的。”萧寒道。

    小狐狸尽管有些闷闷不乐，但还是点了点头。

第两百三十一章：暗精灵苏菲亚①

    赏金猎人酒吧，佣兵旅馆，这两样东西也算是苍茫大陆上的一种特色吧。

    有点分而治之的味道。

    佣兵旅馆在三个月前的混战中基本的保存了下来，后来还经过了修葺，基本上没有什么损失，照常经营，只不过现在正是一年中最惨淡的时候，入住率很低，不到三成。

    格林小镇最好的旅馆了，还有贵宾客房，专门的魔宠房间，正是萧寒想要的。

    “几位客人住宿吗？”清秀的人类侍看到萧寒一行，赶紧的迎了上来。

    “废话，不住宿来你这儿干什么？”元蒙一手抱着一只朗姆酒桶，凶神恶煞的瞪了女侍一眼，吓得那女侍花容失色，手抚着胸口恐惧的望着元蒙。

    “有贵宾房吗？”萧寒和颜悦色的问道。

    “有，有……”女侍结结巴巴的回答道。

    “我们一共六个人，你就给我们五间贵宾房吧。”萧寒道。

    “好的，你们稍等一会儿。”女侍忙去查看房间了，很快就给他们安排了五间贵宾房，至于元蒙三人的六只圣兽属下，只能委屈他们呆在魔宠的房间过一夜了。

    明明是七个人，却说成是六个人，咦，是苏菲亚小姐，女侍差点惊呼出声，好在受过训练，连忙用手掩住，惊奇万分的探望了几眼，确信是苏菲亚之后，才回到自己的岗位。

    苏菲亚小姐从来没有被人带出过赏金猎人酒吧。难道今天是个例外？

    小狐狸里里外外都已经是萧寒地女人。所以她毫不避讳地跟萧寒一间房。骨子里兽人地因子让她少了一分人类地顾忌。

    “大哥。我想先洗个澡。”

    “好。去吧。我来跟苏菲亚小姐谈谈。”萧寒微笑地看着小狐狸摇曳地身体进了浴室。

    “苏菲亚小姐。请坐。”萧寒客气地转过身来招呼有些惊愕和局促不安地苏菲亚道。

    “谢谢大人。”苏菲亚并不知道萧寒想要干什么。但是一个男人要一个女人相陪。还让另外一个女人加入。这是什么意思。难道说他有那种变态地嗜好？

    一想到这个，苏菲亚便觉得自己好像被装进了一座囚笼。身不由己了。

    “要不要喝杯水？”

    “不了，谢谢。”苏菲亚目光闪烁不定，有几次都是悄悄的朝小狐狸刚才进去的那间浴室瞄了过去，待听到里面的“哗啦啦”的水声之后，似乎又有些异样。

    “大人，刚才进入地那位小姐是？”苏菲亚拼命的压制自己的好奇心，但是还是没能拦住女人的本性。

    “哦，他是我的女人。”萧寒淡淡的一笑道。

    “那今晚大人让苏菲亚过来是……”苏菲亚忐忑不安的问道，一双精灵特征的尖尖耳朵轻微的抖动着。似乎是表明他心中地那一丝害怕。

    “苏菲亚小姐，你知道吗，一个人知道的秘密越多会怎么样？”萧寒突然问道。

    “我，我不知道。”苏菲亚紧张的低下头道。

    “呵呵，你很聪明的，不过我还是可以说给你听的，一个人知道的秘密越多，那她的生命将会变得越短暂，换句话说，就是死的越快。是不是？”

    “苏菲亚不知道，我只是一个小小的女侍，也许大人说的是对地。”

    “那苏菲亚小姐又知不知道谁最能保守秘密呢？”萧寒继续问道。

    苏菲亚知道答案。但是她不敢说出口。

    “苏菲亚小姐，你犯了一个错误，当一个人知道他不该知道的秘密，还表现出相当的好奇心地时候，你说她的下场会怎么样？”萧寒笑了笑，挥了挥手问道。

    “那大人准备如何处置苏菲亚，杀了我？”苏菲亚脸色煞白。恐惧的看着萧寒道。

    “杀人。我不认为杀了你就能保守这个秘密，今晚我在那么多人面前将你带走。如果你死了，岂不是告诉所有人是我杀了你吗？虽然杀你比碾死一只蚂蚁容易。但是我可不想现在就招惹你身后的势力，是不是呀，苏菲亚小姐？”萧寒笑道，苏菲亚的恐惧一半只是装出来的，他一眼就看出啦了，这个暗精灵少女很聪明的。

    “那大人想把苏菲亚如何？”

    “大人就不必称呼了，以后就叫主人吧。”

    让高贵地暗精灵臣服于一个人类，这简直就是一种侮辱，大陆地历史上从未有过的事情！

    “大人，这……”

    “怎么，不愿意，美丽地暗精灵小姐？”萧寒面色顿时变得冷酷起来。

    “大人您早就知道苏菲亚的真实身份了？”苏菲亚面色一僵，表情更加惊恐道。

    “苏菲亚小姐，我也不希望强人所难，只不过杀掉你对我们来说，只不过稍微麻烦了一些，其结果还是一样地。”萧寒表情十分淡定的一笑道。

    大话不是随便什么人都可以说的，至少眼前这个男人所说的话苏菲亚觉得是真的，因为直觉告诉她，他能做到。

    “我宁愿死！”苏菲亚脑海里迅速的闪过了一些暗精灵一族对付叛徒的残忍画面，刹那间她有了决定。

    萧寒眼眸中闪过一丝讶然，想不到这苏菲亚居然临死不惧，不肯臣服于自己。

    “苏菲亚小姐，生命是很宝贵的，你可要想清楚了。”萧寒眉头轻微的皱了一下道。

    “不用了，苏菲亚想的很清楚了。”一旦想通了，面临死亡的苏菲亚居然平静了下来，神色凛然道。

    “苏菲亚小姐是害怕背叛暗精灵一族的后果吗？”沐浴后的小狐狸如同一朵出水芙蓉，妩媚中带着一股清新，裹着洁白的浴袍，款款而至，令人如沐春风的微笑更是倍添几分魅力。

    被人说中了心思，苏菲亚自然心中有一丝惊慌，不明白暗精灵一组对叛徒的处置方法。就永远不知道害怕，其实暗精灵一族还担任着精灵一族执法队的重任，凡是背叛精灵一族的所有精灵都没能逃过暗精灵地追杀，甚至父母亲人都要受到连累，比之人类光明圣教的裁判所还要黑暗三分。

    对于精灵一族来说。背叛和出卖都是一种可耻的行为。

    苏菲亚没有说话，算是默认了小狐狸所说的理由。

    “暗精灵一族在所以精灵族中充当的是执法队地责任，凡是所有背叛精灵一族的精灵，暗精灵都有权处置，暗精灵对待叛徒的手段极其残忍，比之人类的十大酷刑也不逞多让，暗精灵的一生都在为精灵一族服务，终生不得嫁娶。”小狐狸娓娓道来。

    “既然暗精灵不准嫁娶，那暗精灵是如何而来呢？”萧寒奇怪的问道。

    “暗精灵只是一种属性。并非是一个完整意义上的种族，他们的产生于普通的精灵，基本上每一千个普通精灵中会有一个暗精灵，以现在精灵一族地人口计算，暗精灵的人数应该有一千人左右。”小狐狸在萧寒身边坐下，晏晏一笑的回答道。

    “这些你是怎么知道的？”苏菲亚惊讶万分的望着小狐狸问道。

    小狐狸笑了笑，没有回答，而是将自己的头悄悄的埋进萧寒的怀中，面带微笑的闭上了双眼。

    “你不是人类，你们是什么人？”苏菲亚惊呼一声。能知道这些的人类中没有几个，而且都是些老家伙，不会随意地告诉别人这些的。除了这个，就只有精灵一族的死对头兽人了，虽然两个种族一个处在南方，一个处在极北，但对相互地了解却是比其他任何一个种族要清楚的多了。

    “说对了，可惜没有奖励。”萧寒嘿嘿一笑，到这个时候。还不忘调侃对方一句。

    “那么大人。你呢？”苏菲亚问道。

    萧寒摇了摇头道：“放心，我可是正正经经的人类。”

    “那她是？”

    “苏菲亚小姐心中应该有了答案了。何必再问呢？”萧寒笑了笑道。

    “她真的是兽人，不是半兽人？”苏菲亚很惊讶。半兽人在大陆上地位跟半精灵差不多，只不过半兽人是生活困苦，被人类歧视，但兽人却不歧视半兽人，起码还能认同，所以大陆上半兽人比半精灵的处境还要好一些。

    “如果你想知道的话，没有别的路。”萧寒冷冷地道，如果苏菲亚真地不肯臣服的话，那就只能辣手摧花了，只可惜地是费立国不在这里，若是他在的话，便可施展精神魔法这个暗精灵嘴里知道更多精灵一族地消息了！

    生死只在她一念之间，苏菲亚第一次感觉到自己离死亡时如此的接近！

    恐惧和压力一齐在苏菲亚脑海里纠缠着，生，死，死，生，这两个截然相反的念头反复的跳来跳去。

    能生谁又愿意死呢？但是一想起暗精灵一族对叛徒的手段，苏菲亚内心的恐惧又冒了出来。

    “我给你一个晚上的时间考虑，明天早上给我答复！”萧寒站起身来道。

    也不管苏菲亚，萧寒径自去熟悉了，留下小狐狸与苏菲亚两个人就这么你看着我，我看着你。

    “苏菲亚小姐，听说你们精灵一族擅长于酿酒，尤其是那个精灵百果酿是百酒之王，你们暗精灵也会酿酒吗？”小狐狸眨巴眼睛，很好奇的问道。

    “夫人？”

    “别叫我夫人，我虽然是他的女人，但还不是他的夫人。”小狐狸很清楚自己的位置。

第两百三十二章：暗精灵苏菲亚②

    暗精灵本来就生活在黑暗之中，对她们来说，黑暗能够令她们变得更加强大，但是现在，身处黑暗之中的苏菲亚却感觉到自己是如此的弱小，没有一丝安全感，只有那扇门下微弱的魔法灯光或许能给她一点安慰。

    那低低的喘息一声接着一声，令端坐在客厅中苏菲亚心中更是烦躁，脸颊烧微微泛红。

    他们怎么这样，连门都没有关紧，那条细长的缝隙正好对准她的位置，只要一抬头，可以清晰的看到两个人亲密的结合部位，以暗精灵在黑暗中的能够夜视能力，毫毕现，宛若就在眼前。

    女人的呻吟和男人的喘息一声高过一声，如同魔音入脑一般催使苏菲亚眼睛总是忍不住要睁开再多看一眼，结果目不转睛的观看了全部过程。

    “萧大哥，那个苏菲亚可是把咱们的事都看光了？”小狐狸趴在萧寒胸前，嗔怪的道。

    “是你自己没有关好门，还怪我？”萧寒白了小狐狸一眼道。

    “那你也不提醒我一下？”小狐狸怪道。

    “嗯，下次提醒你就是。”

    “还有下次？”小狐狸作势轻轻的咬了萧寒胸口鼓鼓的肌肉

    “刚才那个苏菲亚称呼你为夫人，为什么不承认？”萧寒咧了一下嘴，在小狐狸耳边问道。“我，我不敢。”小狐狸支吾了一下。说出了心理话道。

    “那你想不想有一天成为我的夫人？”萧寒缓缓地捋了捋小狐狸那紫色的长问道。

    “我。我还是不敢。”

    “你是不敢想。还是心里想了。怕说出来我不高兴？”

    “两都有。”小狐狸很清楚。自己现在地一切都是属于萧寒地。她如果不说实话。对自己没有任何好处。

    “大哥。那个苏菲亚你打算怎么处置？”小狐狸旧事重提道。

    “你想做什么？”萧寒看了小狐狸一眼。问道。

    小狐狸可能是因为心虚。也可能是因为一眼被萧寒看穿了心思。把头埋地深深地道：“大哥若是想杀了她。还不如直接让她失踪地好。”

    “你想让我把她交给你？”萧寒问道。

    “嗯，紫韵保证一定会把这个苏菲亚调教成最听话的暗精灵女奴的。”小狐狸保证道。

    “不，我不需要一个听话的女奴。只需要一颗听话地棋子，你能做到吗？”萧寒道。

    小狐狸迟疑了半晌，抬头凝视着萧寒点头道：“我能！”

    “那我就把她交给你！”萧寒微微一笑，答应了小狐狸的请求。

    “谢谢大哥！”小狐狸感激的道“不用谢我，如果你做不到的话，我一样会罚你！”萧寒道。

    苏菲亚没有想过，自己也有一天会枯坐一个晚上无所事事，并且还无所适从。

    她不敢离开这个客厅半步，因为直觉。只要一有逃走地念头，死亡便立刻降临在她的头上。

    苏菲亚想过自杀，但她现自己根本做不到，就是想到了自杀才现自己对生的渴望是如此的巨大，她根本就不想死。

    从另外一点，她从萧寒身上也感觉不到一点杀意。所以她就更加不想死了。

    “大哥从一开始就没想过要杀那个苏菲亚？”小狐狸像八爪章鱼似的缠在萧寒的虎躯上。

    “杀人有时候不一定需要自己动手。”萧寒笑了笑回答道。

    “大哥，我现你现在变得很坏！”小狐狸吃吃一笑，小手不安分的在萧寒虎背上抚摸着。

    “我本来就不是什么好人，而且做好人从来都是没有好下场的。”

    “所以大哥立志要做一个坏人吗？”小狐狸好奇的问道。

    “你这小妖精，一肚子鬼灵心思，问那么多问题干什么，睡觉！”萧寒自觉地一翻身。将小狐狸从自己身上拉了下来。搂在了怀里，然后闭上眼睛不再说话了。

    萧寒不愿意说的话。小狐狸无论如何也是问不出任何话来的。

    小狐狸与萧寒的这些谈话自然不可能让苏菲亚听见，所以苏菲亚只能很精神的呆坐在客厅中。思考着自己的生死大计！

    元蒙喝地酩酊大醉，好在之前萧寒吩咐伽罗和虎生看着他，醉的一塌糊涂之后倒到床上之后便呼呼大睡了，厉风和伽罗也都回房休息，虎生值夜。

    苏菲亚从没有想过有一天黑夜会如此的短暂，几乎一眨眼的功夫，天就亮了，萧寒住的这件贵宾客房面向朝东，太阳初升，第一缕阳光便照射了进来。

    萧寒先起来的，小狐狸还要窝在被窝里多待一会儿，这可是冬天，即使他们不惧严寒，这早晨还是很冷的。

    简单地洗漱之后，萧寒坐到倒了一杯热水坐到苏菲亚面前问答：“考虑了一晚上了，有答案了吗？”

    苏菲亚保持一个姿势坐了一个晚上，脖子有些僵硬，表情也有些迟钝。

    “大人，我想我没办法答应你。”考虑了一个晚上，苏菲亚还是坚持了自己原先地想法。

    “很好，有骨气，果然是不怕死的暗精灵！”萧寒冷笑地点了点头。

    “大人过奖了，大人准备什么时候处决苏菲亚？”苏菲亚镇定的问道。

    “你放心，我会让暗精灵苏菲亚从这个世界上永远消失地。”萧寒冷瞥了她一眼，站起身来。一道掌风轻轻的送出，苏菲亚只感觉到自己后脖颈一麻，接着眼前一黑，就什么都不知道了。

    一行人鱼贯而出走出佣兵旅馆，在走到前台之时，萧寒直接对那接待地女侍道：“告诉赏金猎人酒吧的老板，苏菲亚小姐决定以后跟着本人，不会再回去工作了！”

    女侍吓的魂不附体的看着萧寒一行人离开，并且亲眼目睹萧寒身后的那个高大的男人肩膀上扛着似乎昏迷的苏菲亚大摇大摆的扬长而去！

    就这样招摇过市的带着苏菲亚离开，除了惊异不敢置信的目光。居然没有一个人敢上前阻拦。

    苏菲亚就这样堂而皇之地被萧寒带出了格林小镇。

    “大哥果然高明，谁也不会想到你居然如此高调的带走苏菲亚，别人只会认为你看上了苏菲亚的美貌，而不会是因为其他。一叶障目，想不到还可以反过来使用。”小狐狸暗中对萧寒竖起了大拇指道。

    萧寒得意的嘿嘿一笑，有地时候背叛不一定是要亲自去做了，只要别人相信了，那便是有口难辩了。

    只要暗精灵一族相信了苏菲亚的背叛，那她就是有十八张嘴也说不清楚了。

    小狐狸的媚惑虽然针对于男人来说最有效，不过对女人也同样有效果，尤其是催眠术，萧寒学的那只是一点皮毛。而小狐狸却达到了大师级别的，随时随地就地取材就可以对一个人进行催眠。

    尤其是在一个人似醒未醒，精神恍惚的时候最是有效！

    小狐狸在苏菲亚苏醒的当际对她实施了催眠，几乎没有费多大气力，美丽的暗精灵小姐就有问必答起来。

    催眠术并不是万能的，只能问一些比较浅显地问题。如果涉及到极其机密的问题，那就很快刺激的苏醒过来，不过小狐狸经验丰富，一连串的问话，几乎得到了所有想要知道的答案。

    “你，你们对我做了什么？”当苏菲亚真正清醒过来的时候，觉自己非但没有死。还身在一处茫茫地枯草的草原上面。萧寒等人正围绕着她盘腿坐在干草上。

    “苏菲亚，父亲马林卡。母亲玫琳凯，父母都是大精灵使。还差两个月就两百岁，也就是精灵一族到了可以寻找伴侣结婚的年龄……”萧寒笑着将苏菲亚一家的情况如数家珍的说了出来。

    “你，你是怎么知道的？”苏菲亚感到一阵恐惧，眼前这几个人到底是什么人类呀？

    “自然是苏菲亚小姐自己说的了。”

    “我，我什么时候告诉你们这些了！”苏菲亚惊惧地望着萧寒等人，姣好地面容此时已经完全煞白。

    “苏菲亚，你已经背叛了精灵一族，爱上了一个人类，并且将精灵一族的秘密告诉了这个人类，跟这个人类走了！”小狐狸地话更是如同一记重锤狠狠的击打在她地心脏之上。

    “怎，怎么会这样？”苏菲亚六神无主，蓦然抬头看到萧寒嘴角得意的微笑，怒气冲冲的道，“是你，一定是你的阴谋，想让我背叛精灵族使的诡计！”

    萧寒没有否认，反到直截了当的承认道：“不错，是我的诡计，不这么做，苏菲亚小姐又怎么会乖乖就范呢？”

    “你，卑鄙！”苏菲亚气的浑身颤抖，指着萧寒的鼻子破口大骂道。

    “站在我的立场，能达到我想要的，卑鄙也没什么。”萧寒平静的道，丝毫不在乎苏菲亚将“卑鄙”这个词用在自己身上，反正自己背负的各种骂名已经够多了，大魔头，冷血杀人狂等等头衔不一胜数。

    “为什么要这么对我？为什么不杀了我？”苏菲亚冷静下来，她知道漫骂已经改变不了自己的处境，眼下最要紧的是如何脱身，然后再去想如何洗刷自己身上的不白之冤。

    “我追求的是利益的最大化，杀了你不符合我的利益。”萧寒想了一下才回答道。就这个理由？”苏菲亚不信的摇头道。

    “难道还有别的理由？”萧寒哈哈一笑，在他看来这个理由就已经是最大理由了。

    苏菲亚一阵愕然，呆坐下来不知如何反应。

第两百三十三章：发展才是硬道理

    此刻苏菲亚的内心已经将萧寒与地狱里的魔鬼等同了起来，这样的人简直是不能用正常人的思维来衡量的。

    “苏菲亚小姐，从现在起，你所有的一切都有我来支配！”小狐狸兴奋的宣布了对苏菲亚的领导权。

    “哦，不！”苏菲亚仿佛看到了极其可怕的未来，惊恐万分的看着小狐狸尖叫了一声。

    对小狐狸来说，她的命运也被别人主宰着，她也正努力的改变着，希望有一天自己的命运能够真正的抓在自己手里。

    “苏菲亚小姐，跟的时间长了，你就会现大哥其实是个好人的。”小狐狸对苏菲亚心中对萧寒的浓浓恨意很是在意。

    “哼！”小狐狸是兽人，苏菲亚对她的恨意更甚，只是落到对方手里，心中憋闷难受，不知道会怎么折磨自己，所以表现出来的恨都针对萧寒了。

    红玉与紫怡终于姗姗来迟，她们现在是双重身份，身不由己，所以萧寒也没有怪她们，只是艾力和唐吉两个人没来，自然神教派他们两个去执行任务去了。

    红玉和紫怡这一次虽然没有能完成任务，但却都双双通过了入选神侍的考验，可能是神教知道这是一个几乎不能完成的任务，对她们能过活着从萧寒手中回来，只是受了一点伤就承认了她们任务通过吧。通过入选神侍考验的任务，红玉和紫怡在神教内部的身份上升了不少，尤其红玉圣阶的实力，在神教内部更是得到了重用，被分配到明岚帝国的爪哇行省当神使，紫怡也利用家里的势力，与红玉一起当了副神使，两个人在神教中也算得上是一方封疆大吏了。

    爪哇行省远离格林小镇，因此她们接到萧寒的魔法暗讯之后，这才匆匆赶来。

    萧寒关心的第一个问题就是自然神教为什么要与他为敌。抛开那个什么劳骑士的身份，他并没有做过与自然神教敌对的事情，这一点他很不解。

    红玉和紫怡资历尚浅，又不敢公开地调查，只能暗中寻找一些蛛丝马迹，对她们来说。困难实在不小。

    不过还是让她们调查出一些东西来。一位自然神教地长老不知道受了谁地蛊惑。认为萧寒南下时针对自然神教而来。于是主张主动下手。红玉和紫怡不过是用来试探他地两颗棋子。后来现萧寒并非针对自然神教。计划便终止了。

    事情很诡异。不过萧寒却留上了心。一旦魔兽之城建立。那风城与魔兽之城之间势必要建立一种联系。对这个南方本土自生地宗教。萧寒从心里警惕着。

    他现在做地事绝对是在大陆上犯忌讳地。决不能出一丝差错爪哇行省是个比较贫瘠地行省。也只有红玉这种在神教内部一点资历都没有人才会被打到那里去。只是行省里魔兽森林稍微远了一点。几乎没有什么帮助。

    红玉是可以信任地。不过紫怡就未必地。所以萧寒并没有将魔兽之城地事情告诉她们。就是给了她们一道任务。将自己从爪哇行省调至艾菲行省。也就是格林小镇所在地那个行省。并尽量地培植亲信。

    红玉虽然不明白萧寒为什么要她这么做。但她相信这是有原因地。格林小镇靠近魔兽森林。这个决定一定跟魔兽森林有关。

    至于紫怡。萧寒还当不知道她地身份。直截了当地将她留了下来。跟着自己。

    对红玉来说，紫怡就像身边的一颗定时炸弹，这三个月来她每晚都难以入眠。一想到紫怡可能会去告密，就仿佛感觉到危险降临，现在紫怡被萧寒留下，她终于可以松了一口气了。

    不过紫怡跟萧寒走了，自己回去之后该怎么解释呢？

    紫怡也不知道自己怎么了，三个月来脑海里就只有一个人的影子，这个人折磨地她每天吃不下饭，每晚睡不好觉，还鬼使神差的没有去向神教告密。连她自己都觉得有些不可思议。

    尤其她现在还站在拥有这个影子的男人面前。虽然改变模样和装束，但是她还是可以认出这就是那个在她心底留下影子的男人。

    敏感的女人可以从背影就能认出自己的男人。紫怡现自己一辈子都不会忘记那个背影，那个将自己从十几个人围攻中救下自己的宽阔背影，尽管那是一场戏，但她心里宁愿那就是真的。

    “紫儿，你在想什么，这么入神？”萧寒蓦然抬头，看到了盯着自己呆的紫怡，心中有些好笑，这丫头似乎最喜欢地就是呆，从“救”下她的那天起，他看到最多的就是这丫头静静的一个人在呆。

    “萧大哥，我在想我们到哪里去？”紫怡脸上闪过一丝惊慌道。

    “你现在无家可归，以后就跟着萧大哥吧，我们回风城！”萧寒回答道。

    “可是我？”紫怡言辞躲闪道。

    “你有什么话，尽管说就是。”

    “我，我……”面对萧寒，紫怡最终一个字都没说出来。

    红玉还给萧寒带来一个消息，那就是有人在天机楼买他的命，是什么人，自然神教也没能查出来。

    什么人舍得下这么大本钱要自己的命呢？萧寒百思不得其解，要知道上了天机谱的人身价可不是一般的高，寻常人是不可能拥有如此财力的！

    盗圣这个老偷儿也不知道跑去了，反正又不急着联系他，还是让他安心地去寻找自己的盗神秘藏去吧。

    队伍临时增加了两个人，到像是一支赏金猎人小队，为了怕惊世骇俗，萧寒购买了坐骑上路，虽然这样时间会拖长一点，但对了解大陆上的风土人情还是又极大的帮助的。

    小狐狸将苏菲亚带走之后，再见到苏菲亚的时候，萧寒便奇怪的现苏菲亚细嫩的脖颈上多出了一个好似项圈之类的东西，非金非银地，到像是一个魔法道具。

    “大哥。这是精灵枷锁，这是人类明出来用来奴役和控制精灵地，只有给下精灵枷锁的人才能打开，圣阶一下地精灵没有丝毫的反抗之力。”小狐狸看到萧寒脸上的疑惑，得意地一笑解释道。

    “论聪明我们兽人的确不如人类，不过论团结。你们人类可就差远了！”小狐狸叹息一声道。

    萧寒一笑，这是人类的劣根性，话说要不是因为人类自身的缺陷，这片空间早就被人类主宰了！

    究竟谁对谁错又有谁能说的准呢？

    “苏菲亚，这个精灵枷锁只是暂时限制你的行动，等到了风城之后，自然会为你解开的。”小狐狸说道。

    即使不同意，又能说什么呢？人为刀俎我为鱼肉，苏菲亚唯有低头应诺了。

    大陆历九千九百九十九年的新年就快要到了。不过萧寒等人显然是不能赶回风城过新年了，因为他们还在赶回去的路上。

    这是一个水深火热地新年，这一年大陆北方战火纷飞。烽烟四起，物价飞涨，民生愈的艰辛。

    一方面贵族们醉生梦死，平民百姓则没吃没喝、卖儿卖女，到处都可看到衣衫褴褛的乞丐，他们淡薄地身子在寒风中瑟瑟抖，那种绝望的眼神实在是令人不忍再看下去。

    萧寒有些看不下去，虽然这一路上他也帮过不少人，可他一己之力又能帮得了多少？

    强为尊可不等于冷血无情。他是人，不是魔兽，看到这样的情景，又岂能漠视呢？

    千万不可小瞧蝼蚁的力量，一旦集中起来，便是蝼蚁也能将这片天给翻过来！

    这就好比一个圣阶高手面对千百万的军队一样，一名士兵也许根本不会放在他的眼里，可一百万士兵呢？

    魔法文明的进步不仅仅是研究出威力更大的魔法，而是推翻魔法的特权。让更多地人学会魔法，这才是魔法文明的进步，同样武技也一样！

    下一个一万年苍茫大陆会变成什么样子，没有人会知道。

    “大哥，一万年一次的神魔大战又要开始了，到时候恐怕风城难以幸免。”小狐狸担心的问道。

    “是呀，从现在的形势看，这一次大战恐怕大陆上所有智慧种族都要卷进去。”萧寒有些担忧道。

    “照目前看来，战争先会在兽人与人类之间爆。而且一开始人类可能会输的很惨！”小狐狸分析道。

    “哎。这场战争已经无可避免的了，你认为战争会能在什么时候爆？”萧寒问道。

    “三月份至四月份。这个时候正是粮食青黄不接的时候，我估计，族人的粮食差不多要告罄了，而人类地粮食又没能收获，所以为了粮食，族人一定会选择在这个时机出兵大陆，到时候北方诸国将会陷入战火之中。”小狐狸低头沉思了一会儿道。

    “大哥是想自保，还是想在这乱世中争上一争？”小狐狸紧张的带有一丝期盼的问道。

    小狐狸的这个问题萧寒自己也考虑了好久，得到的答案十分模糊，就好比朱元璋起义反元，目的是为了有一口饭吃，能活下，但他揭竿而起的那天起想到自己有一天会坐上皇帝的宝座吗？显然是不可能的。

    “我也不知道，走一步算一步了，目前最重要地是壮大自己，只有实力强大了，才有说话地权利！”萧寒道。

    展才是硬道理！

第两百三十四章：魔法电影的诞生

    哈里是一个十分另类的魔法师，在别人眼里他就是一个不负正业的典型，别人研究如何提高魔法的攻击和速度，他却做的是如何利用魔法制造一些毫无实际作用的东西，比如如何使用魔法建筑？如何利用魔晶的力量制造一些可以让农民种田变得轻松的农具等等。

    魔法是为了战斗而存在的，这是大陆上人们一直所认为的，而哈里则认为魔法并非只是为了战斗，战斗只是一部分，更重要的是生活，利用魔法创造出更加多姿多彩的生活，这才是魔法的终极意义！

    只可惜没有人能理解他这种疯狂的想法，也没有人支持他的研究，为了探求魔法的终极意义，他穷的叮当响，空有一身大魔导师的魔法力，却没有匹配的实力，他是大陆上最落魄的圣阶！

    在他最穷困潦倒的时候，他遇到了大月国的大王子月弱，两个极端疯狂的人一拍即合，为了供给哈里在魔法上的研究，月弱几乎耗尽了自己所有的积蓄，而就在哈里的魔法研究没有办法进行下去的时候，又一个冤大头出现了，他就是萧寒。

    萧寒可不是愚蠢的冤大头，他有自己的创意，也有自己的目标，他可不会让人胡乱浪费自己的金币，所以哈里结束了没有固定目标的研究，变成了萧寒的席御用魔法科学家。

    从以前像没头苍蝇似的乱撞过渡到有目标的研究，哈里果然不负他疯子魔法师地美誉，加入风城之后。便先捣鼓出了魔法纸，让风城一举成名，成为大陆西部风头最劲的城市。

    不管是哈里还是大王子月弱都折服萧寒的天才创意之下，没有这些创意，他们两个也搞不出如此大的动静来，尤其是萧寒明了新月纸，一举成为哈里这位孜孜不倦研究魔法实用的老科学家的偶像，不过因为事关重大。所以对二人的身份进行了严格保密。

    尤其是哈里，碧落将他送进了新月学院风城分院，那里神阶高手坐镇，圣阶高手好几个，他可以一边搞自己的研究，一边接受保护，两不误！

    魔法电影地研究工作曾经陷入僵局，因为没有办法解决放映问题。电影摄制出来，却没有办法将它以更大的画面体现出来，那这个明根本就是一种鸡肋，跟哈里以前的明都一样，好看而不实用。

    因为魔法电影是萧寒提出来的，最终问题还是被反映到了萧寒那里，萧寒得知之后，也头疼了不少时间。众所周知，地球的电影是被摄制成胶片，然后用放映机便可将它在大荧幕上显现出来，靠的是光学，其中涉及的学问也不少，不过魔法电影却不同，它储存电影文件的方式变成了魔法水晶，可以通过一定地咒语或其他方式将画面在水晶球中显现出来，但要将它表现在大荧幕上却非萧寒所能知道的。

    更改电影的储存物质这显然是不可能的，就凭他那点有些的物理化学知识。恐怕还不足以支撑整个研究，所以一切还只能从魔法上面着手。

    于是萧寒就指示哈里能不能造出一种将魔法水晶中图像和声音释放出来地设备。图像地显现。萧寒将自己对物理光学以及透镜地一些原理通过小银传给了哈里。至于声音。他也将声音出地原理告诉了哈里。并且将简易音箱地制作方法也一并传给了他。

    在这个没什么大众娱乐生活地大陆。萧寒才如此地对魔法电影有着非常地执着。他坚信一点。这必将改变大陆上娱乐地方式。将贵族和普通百姓都赶到魔法电影院里。也许能少一点醉生梦死和浑浑噩噩。

    经过哈里日以继夜。三个月地艰难攻关。魔法电影地放映设备终于让他捣鼓出来了。它地一出现就震撼了第一次看到它地所有人。这绝对是一项可以媲美魔法纸地明。这是管老狐狸对他地评价。

    从摄制到放映。魔法电影终于问世了。不过它并没有完全达到萧寒地要求。这完全是一个新兴之物。它地出现必将改变大陆上所有人日后地生活习惯。按照还在路上地萧寒地指示。碧落在风城召开了“新闻布会”。宣布成立“风城电影娱乐公司”。简称“风影娱乐”！

    “新闻布会”是风城一项特有地对外活动。一般在风城生重大事件或有什么重要地政策决定地时候。都会事先召开新闻布会。面向公众。让全城地民众了解风城地政策以及监督风城各机构地官员。也成了辟谣地最有效地方式之一。

    “风影娱乐”神秘地建立。一时间引起了无数人地猜测。大家都基本上猜到了可能跟追谁城主萧寒回到风城地宁馨儿大家有关。但具体怎么个关系法没有人清楚。因为“风影娱乐”成立后。日后震惊大陆地第一部魔法电影悄悄地开机了。导演和主演都是宁馨儿。故事地蓝本正是萧寒曾今给她讲过地凄美地人鬼爱情故事《倩女幽魂》。她几乎原封不动地搬上了荧幕。

    萧寒不知道的是，在苍茫大陆上第一部魔法电影之中，宁馨儿导演将男主角的位置给了萧寒，现在拍的都是一些没有萧寒的镜头，就等他回来，扮演那个与聂小倩人鬼相恋的宁采臣了。

    虽然那赶不上回去过新年，但算日子，能赶上雪影为自己生的第一个孩子的出生，萧寒觉得心中一暖，不孝有三，无后为大，虽然身在异界，他依然没有改变中国人的传统观念，自己有后了，这不仅仅是一种血浓于水的牵挂，更重要的是一种责任。

    保护妻子和孩子是作为一个男人、一个丈夫地神圣职责！

    风城的影响力越来越大，基本上已经是丢开大月国。自行其事了，除了象征性的交点税赋之外，风城基本上成为一个独立的小王国。

    越王西走，萧寒的传闻越来越多，五花八门的传说将萧寒描绘成一半是圣人一半是魔鬼式的人物，在平民百姓的心里，风城成了他们向往地地方，因为那里没有贵族的剥削。税赋极低，生活极其安定，而在贵族眼里，风城搞的那一套是完全与现在的贵族法则对立的，而且是极其蛊惑人心的，所以他们害怕，害怕风城对外扩张，以风魔强大的武力。估计没有人能阻挡其锋芒！

    所以在贵族的眼里，萧寒成了一个恶魔，一个实力强大地恶魔。

    要不要玩争霸这个游戏呢？萧寒现自己实力增长之后，心态也在悄悄的变化着，如此漫长的生命，难道就混吃等死吗？他拥有的金钱足有他吃喝几千年没问题了！

    难道这就是人们所说的野

    想不到自己也有一天也生出了野心，难怪人们总是说人欲无穷，无欲无求的人更本不存在。

    费立国在魔兽森林呢兜了好几个月。一点都没有萧寒的消息，他比萧寒了解魔兽森林，也没胆子去招惹神兽，正当他有些丧气的从魔兽森林中出来，天机楼地消息很快就到了他的手中。

    他只比萧寒晚了几天，在天机楼强大的情报支持下，很容易便查到萧寒一行的行踪，要知道萧寒进去的时候是两个人，出来的时候六个人，还有七只魔兽。还改变的外貌，照理说天机楼是不会知道他的身份的，但是天机楼并非一般的组织，虽然情报没有肯定萧寒地身份，但费立国却一下子就断定了萧寒的身份，为了任务，他不得不沿着路线追了上去。

    萧寒归心似箭。风餐露宿的。所以一路上走的很快，基本上很少停留。而且选择都是最短的路。

    费立国紧赶慢赶的，落后五天。追了将近个把月，才将萧寒等人追上了。

    “大哥，有个身手不错的人类盯上了我们。”圆蒙地修为最高，神识也最强，第一个现了费立国。

    “大哥，要不要我去干掉他？”厉风很直接地说道。

    “不用，是熟人，而且还是来杀我的。”萧寒淡淡地一笑，费立国的气息他非常熟悉，从天机楼出地暗杀令来看，极有可能会派出熟悉自己的费立国来杀自己，因为熟人才不会提防的。

    “以大哥现在的实力，这个人是杀不了大哥的。”伽罗道。

    “好了，等一下到了晚上，我要见一见这位老朋友，你们三个不要随便出手，知道吗？”萧寒叮嘱一声道。

    为了赶路，也为了尽量的与太多的人接触，萧寒一般选择在一些小镇上住宿或直接野外露宿。

    魔兽的食量都是比较大的，好在有虎生这个山林之王，抓些低级的魔兽作为食物那是手到擒来，萧寒觉得虎生这个名字有些土气，于是就把自己的姓给了他，并且取名“萧虎”，成了名副其实的萧家人了。

    于是萧虎就成了萧寒的第一个魔兽家臣。

    月黑风高，这样一个夜晚行刺确实是一个极好的选择。

    宿营地很安详，几下夜风吹过，零星的火星也熄灭了，四周一片寂静，耳边只隐约的传来熟睡的呼吸声。

    看来都睡着了，费立国心道，野外宿营，一点警惕性都没有，这不像是以往的萧寒，难道说他早就现了自己，这是一个陷阱？可这个陷阱未免做的也太假了吧？

    费立国有些摇摆不定，躺在帐篷中的萧寒感觉有些好笑，自己这么一故布迷阵居然吓的一个神级高手止步不前。

    的确，这一切是萧寒故意安排的，如果费立国当真是来杀自己的话，他在行动之前一定会犹豫，现在他基本可以确定他的猜测是对的了，费立国确实是天机楼派来杀自己的杀手！

    也不排除其他因素，费立国犹豫不前的原因也可能是因为他跟自己交过手，杀不了自己才会如此。

    但是后的可能性很小，风城那边还没有传来任何关于天机楼要杀自己的消息，若非没有红玉，他还当真不知道有人在天机楼下了巨额的暗金买自己的性命！

    有这个能力的人，萧寒想了想，唯有啸龙帝国的叶家，有龙五在，叶家不敢明目张胆的对付自己，只能选择利用第三方下手了，天机楼信誉卓著，是最好的选择了！

第两百三十五章：宁采臣之争

    “馨儿小姐，这个宁采臣的角色非我欧阳春莫属了，你看，这个角色诠释不正是我吗？”欧阳春对宁馨儿犹不死心，不管宁馨儿在哪儿，他总能找上来，并且纠缠不休！

    “欧阳公子，宁采臣的角色已经有了人选了，这里是片场，我在工作，请你以后不要再来打扰我！”宁馨儿严词拒绝道。

    “不可能，宁采臣的角色已经有人了，我怎么会不知道？”欧阳春大声质问道。

    “欧阳公子，这是我们风影娱乐内部的事情，没有必要告诉你！”宁馨儿狠狠的白了欧阳春一眼。

    “宁馨儿小姐，我对你的心意天下皆知，这个宁采臣的角色除了我欧阳春之外，谁人敢演！”欧阳春恼羞的放出狠话道。

    宁馨儿也怒了，郑重的指着欧阳春道：“欧阳公子，我现在郑重的警告你，你的行为已经妨碍了我的工作，如果你在这样纠缠不休的话，别怪我叫风城安全署把你请出城去！”

    “安全署的那些废物请的动我欧阳春吗？”欧阳春轻蔑的不屑一顾道。

    宁馨儿本着不想与欧阳家冲突的底线这才一忍再忍，没想到这个欧阳春就是一块狗皮膏药，粘着她不放了。

    “清叔，打个魔法电话，叫安全署的人来，将这位胡搅蛮缠的欧阳公子请出去，叫最高级别的人来！”宁馨儿不想跟欧阳春废话了，直接对清叔吩咐道。

    邓肯摇了摇头，点头下去处理了。

    不会儿，就看到龙十三的身影出现在片场。

    “十三。怎么是你？”宁馨儿诧异地道。

    “怎么不可能是我？”龙十三嘻嘻一笑。朝宁馨儿扮作一个鬼脸道。

    “你不是去大陆上游历去了。怎么这么快就回来了？”宁馨儿问道。

    “没什么意思。到处都在打仗。偏偏弱地不行。还不如待在风城舒服。所以我就回来了。”龙十三根本是剃头挑子一头热。这股热乎劲过去了。也就蔫菜了。

    在人类社会也算有一段时间了。龙十三也早就学会了收敛气息。不然以她强大地龙威压迫之下。别人早就躲地她远远地了。还有啥意思？

    龙十三除了有些疯疯癫癫之外。也是一副倾国倾城地容貌。与宁馨儿一蓝一红。相映成辉。吸引了众多人地眼球。

    龙十三虽然跟宁馨儿签订了契约，可宁馨儿一项不管她的自由，所以只要不惹出什么事情来，宁馨儿向来不管的。

    欧阳春一看到龙十三的出现，顿时脸就绿了，他曾经被龙十三揍地鼻青眼肿，对于比自己强大的人。他可不敢造次。

    “龙小姐。好久不见？”欧阳春镇定的笑着跟龙十三打了一个招呼道。

    “怎么还是你？”龙十三一见欧阳春，双手叉在腰间，凤目圆瞪，十分不满的道，“还不死心啦，你，一身伤这么快就好了？”

    “龙小姐手下留情，我的伤早就好了。”欧阳春小心的赔笑道。

    龙十三白眼一翻。丝毫不领情的道：“那你还站在这里干什么？是不是想让我再揍你一次？”

    “嗯。哦，不。不，龙小姐地修为高深。春望尘莫及。”欧阳春心惊肉跳道，他已经决定，以后龙十三出现的地方，他觉不出现。

    “行了，该干嘛干嘛去！”若非对方是神级高手，龙十三早就出手废了他了。

    龙族与人类是有协议的，不得随意出手对付人类的神级高手，除非对方十恶不赦也是人类自己的敌人，欧阳春显然不是，龙十三虽然有些胡来，可也没那个胆子废了欧阳春，到时候龙岛也会放过她的。

    神阶以下就不受限制了。

    “是，是。”欧阳春可不想在躺在床上几天不能见人，选择了识时务，主动离开了。

    “馨儿姐，那个大坏蛋回来了吗？我听说有人要杀他！”欧阳春这个外人一离开，龙十三便迫不及待的拉着宁馨儿问道。宁馨儿一惊，连忙问道：“十三，你从哪里得来地消息？”

    “龙堂，我五哥那儿呀，大坏蛋到底得罪了什么人，舍得花这么大地代价雇佣天机楼的杀手杀他呀！”龙十三咋呼一声道。

    “什么，天机楼！”宁馨儿大惊之下，顿时花容失色。

    天机楼可是号称没有杀不死的人，而且从来没有失手过。

    得到这个消息的宁馨儿再也没有心思留在片场了，带着龙十三便赶回风城市政厅！

    碧落不在，出去检查生产了，宁馨儿找到了在市政厅办公的舒宁。

    舒宁得知这个消息之后也觉得事态严重，立刻派人将碧落和雪影二女找来市政厅。

    “消息可不可靠？”碧落闻讯之后脸就阴沉了下来。

    “是十三带回来的消息，从龙堂传出来的，应该不会有假！”宁馨儿道，龙十三在这种生死攸关的大事上是不会胡乱来地。

    “让小银立刻通知侯爷吧！”舒宁担忧地提议道。

    “天机楼的暗杀令是不死不休，从没有人能逃脱地。”碧落着急道。

    “那怎么办，萧大哥他会不会？”宁馨儿担心的眼圈都快红了。

    最镇定地要数雪影了，众女中只有她最清楚萧寒的实力，道：“你们不必如此担心，天机楼虽然厉害，但要杀一个神级高手却不是那么容易的。”

    “那大坏蛋已经是神级了？”龙十三吃惊的道。

    “是的，萧大哥已经突破了神级。”

    “本小姐得找他打一场！”龙十三嘻嘻一笑，说道。

    “十三，你已经是上神阶的高手了，萧大哥才刚刚进入神阶，哪里是你的对手？”宁馨儿忙道。

    “馨儿姐姐是怕我把你的大坏蛋打成真正的坏蛋，到时候就没人对你使坏了，是不是呀？”龙十三咯咯一笑。调侃道。

    “十三，你胡说什么呀！”宁馨儿脸颊刷地一下红了起来，嗔怒的瞪了龙十三一眼，暗恼这龙十三有些口没遮拦的。

    “那大坏蛋什么时候回来？”龙十三问道。

    “不知道，应该就这几天了。”雪影道。碧落和舒宁还有宁馨儿都十分忙，跟萧寒联络的事情就交给了在家待产的雪影了，而且小银这头小色狼除了萧寒之外，最怕地人就是雪影了，有雪影的约束，小银才比较老实规矩的呆在城主府。

    费立国在萧寒一行人的宿营地外凝视了许久，这才下定决定。不管有没有陷阱，总要闯上一闯，如果真是陷阱，说明自己暴露了，一旦萧寒有了准备，想要完成任务几乎是不可能的，如果没有陷阱。那基本可以肯定。自己找错人了。

    其实他心里十分清楚，这个任务十分的困难，能够在叶家那老杀才手下都能不死的人，是那么容易杀地吗？

    也许派出更高一级楼层的杀手或许才能完成任务！

    也许是自己脱离天机楼的时机到了，希望自己是天机楼历史上第一个成功脱离的人。

    任务完不成，除了一死，别无选择，这就是天机楼杀手失败的唯一结局。一进入天机楼。这条路就注定了。

    费立国当然不可能就这么认命，没有人想死。就是亡灵也想着永恒不朽！

    一脚踏进萧寒的主帐篷，费立国就知道自己没有回头路。

    行军床上。萧寒搂着小狐狸正甜蜜的睡着，不时地还出几声梦呓。

    其实费立国根本就没想过要杀萧寒，因为他身上战隐一族地诅咒还没有解除，如果让宁馨儿知道自己杀了萧寒的话，那他和族人身上的诅咒就将会永远存在，没有办法消除了！

    哎，一声叹息！

    费立国手中多了一支魔法灯，柔和的灯光顿时将扎下的帐篷照的亮堂起来，全身包裹在漆黑的布包下的他身影显得更加瘦弱和单薄。

    “侯爷，别装了，我知道你没睡。”费立国凄凉地声音响起。

    既然被人看穿了，萧寒便不再伪装，翻身坐了起来，顺手在小狐狸脖颈一按，小狐狸刚睁开地眼睛又闭上了。

    “费老头，你是怎么看出来的？”萧寒呵呵一笑，脸部肌肉一阵轻微地抖动，瞬间就变成了费立国那张熟悉的面容。

    “能够拟形变化，看来侯爷已经进入神级了。”费立国露出一丝惊讶道。

    “没多久地事情。”

    “侯爷这进步的速度恐怕大陆上无人能比！”

    萧寒一笑，反问道：“你是来杀我的？”

    “是。”

    “谁的命令？”

    “天机楼楼主高楼！”

    “你在天机楼中的位置是？”

    “我在第十层楼！”

    “这么说在你之上还有三层楼？”

    “不错，楼主处于最高层，十三层，剩下两层，除了第十二层的十二重楼之外，我没有见过任何一个。”

    “你的实力？”

    “勉强可以升入十一层楼！”

    “按照天机楼的惯例，如果你失手，就会换下一层的人出手对吗？”

    “是的，十一层楼共有四个人，号称四大天王，坐镇四方，数十年没有出过任务了，没有人知道他们的深浅，所以，侯爷你要小心！”

    “你呢，下一步打算怎么办？”

    “被侯爷杀气之后，然后重生！”费立国咧嘴一笑，露出两排阴森恐怖的牙齿。

    “我的好处？”萧寒眨巴眼睛，笑眯眯的问道。

    “我可是男人！”费立国被萧寒的眼神看的心中有些毛毛的。

    “废话，我知道，而且还是一个老的不能再老的男人。”萧寒笑罢又加了一句，“我对老男人不感兴趣！”

    “侯爷决定了？”费立国问道。

    “你早知道的。”萧寒淡淡的回应了一句，有些话跟明白人是不需要多说的！

第两百三十六章：回到风城

    “任务失败，隐杀被杀！”

    隐杀是费立国的代号，数十年来出手从未失手，想不到一招失手，便是命丧九泉之时。

    隐杀任务失败，被杀的消息在天机楼中引起了剧烈的震荡，要知道出动十楼以上的杀手，那可是连神级高手都未必能幸免的，现在隐杀一死，天机楼势必要派出更高级别的杀手。

    最后可能的就是十一楼的四大天王的其中之一！

    天机楼会派出谁呢？没有人知道，因为这个世上从没有人见过四大天王，见过的人早已死了几十年了，只知道这四个人的存在，而且还是极其恐怖的存在！

    解决了费立国之后，萧寒归心似箭，不能回去过新年，第一个孩子的出生那是绝对不能再错过了，他要亲眼看到小生命的诞生。

    “大哥，你究竟有几个大嫂？”快到风城的时候，最后一次喝水休息的时候，伽罗好奇的问萧寒道。

    “你问这个干什么，是不是想大哥给你找几个弟妹？”萧寒心情大好，一想到很快就能见到碧落等女，调侃了伽罗一句道。

    “我可不要，你们人类的女人太弱了！”伽罗头摇的跟拨浪鼓似的，顿时惹的元蒙等人大笑起来。

    女性神兽非常罕见，而且个个实力强悍，一般的情况下，神兽除非是到了生命的尽头，很少会想到要繁育自己的后代，而同族的又少的情况下，弱一点的圣阶也是可以选择的。

    “老四，我还有一个魔宠小弟，它是一头圣阶的疾风巨狼王，我想你们会成为兄弟地。”萧寒笑了笑，是时候把自己的一些事情告诉这三兄弟了。免得有些生分，好像自己暗中堤防他们似的。

    “大哥。真地？”伽罗很开心。虽然并非同源。却是同种。能在人类社会遇到。也是一种缘分。

    “你以为大哥像你一样。油腔滑调地。”元蒙数落了一句。

    “二哥。我看你是想吧！”伽罗不服气地道。

    “我想什么？”元蒙翻了一下白眼。面皮不由地红了一下道。

    “好了。元蒙。伽罗还有厉风你们三个到了风城之后就住在大哥地城主府。约法三章都记得吧？”

    “记得。大哥。”三人异口同声道。

    “那就好，谁要是犯了错误。别怪大哥话没讲在前面！”萧寒严厉的眼神狠狠地从三人脸上扫过，他可不希望这三个天不怕地不怕的主将自己地城市给搅的一团糟。

    三人顿时蔫了，约法三章现在是他们三个人头上的紧箍咒，偏偏现在他们三个没有一个是萧寒的对手，死死地压制着他们三个。“好大的一座城池呀！”风城的城廓悄悄的出现在众人的视线之内，小狐狸眼睛里全是崇拜之意，惊叹不已道。

    望着自己一手建立起来的城池，萧寒自己也有一股说不出来的自豪。这是属于自己的一座城市。这在地球上做梦都没有想过地事情，但是在这异世界它就这么活生生地出现在自己的面前。

    “大哥。这就风城，它好雄伟呀！”小狐狸双目迷离地望着俘获身心的男人。这座城市可是这个男人从无到有一手创建起来地，用了不过一年多的时间，试问天下间有何什么人能做到呢？

    奇迹，这是自己男人创造的奇迹，也许臣服于这样的人类是她最完美的归宿。

    狐族先知的身份仿佛远离了小狐狸的身体，再也难以回到她的身躯了。

    “大哥，我们的魔兽之城也会像这座城池吗？”元蒙三兄弟激动的朝萧寒望去。

    “会的，我保证！”萧寒坚定的回答道。

    “若能如此，我们三人今后将效忠大哥，至死不渝！”元蒙三兄弟拜服在萧寒脚下！

    其实萧寒内心也不清楚，如果建立了这样一座魔兽之城，对魔兽来说是好还是坏都十分难说，一座城市就等于是一座囚笼，将他可以讲这些原本充满野性凶悍的魔兽慢慢的驯服，如果让它们学会了人类的骄奢淫逸，吃喝享乐，魔兽就不再是魔兽了。

    也许对人类来说，这是一个福音！

    对与错，只有做了才知道，以后的事情谁都说不清楚，先做了再说。

    “大哥……”小狐狸突然低下头，似有话未能说出口。

    “嗯？”

    “大哥，我想说，你能不能帮我们狐人一族也建一座城池？”小狐狸小手扭着，有些紧张不安的问道。

    萧寒呵呵一笑道：“可以，不过你们狐人一族从此脱离兽人部落，效忠于我！”

    “大哥，这……”

    “要得到，就要付出，这是亘古不变的道理！”萧寒平静的说道。

    小狐狸沉默了，她知道这是一个近乎完全不可能的事情，虽然狐人一族依附于狼人一族，可却拥有相当大的自主权，尤其有天狐一族的关系，就连兽人部落的皇族比蒙也得对狐人一族礼让三分。

    兽人部落离风城还很远呢，所以小狐狸的这个愿望恐怕短时间内视难以实现了。

    “走吧，我们进城！”萧寒大手一挥，意气风道。

    回家了，在外奔波了将近一年，回到这里，才感觉到心中有一种落到了实处的感觉。

    “站住，有通行证没有？”

    在城门口，萧寒一行被严肃认真、全副铠甲的士兵伸手拦了下来。

    “什么通行证？”萧寒一阵惊愕，到了家门口居然让人给拦了下来，这还是头一遭。

    是不是我这身行头，士兵们没认出自己，萧寒忽然想到自己变换了容貌，连忙转过身去，将原本的相貌变了回来。

    “你们是什么人？”守在城门口的士兵依旧义正词严的质问道，尤其是当他们看到萧寒一转身就改变了相貌之后。神情更是戒备了起来，

    “没有通行证，不准进城！”

    “什么时候有这个规定的？”萧寒皱了一下眉头。显然这是碧落她们搞出来的，风城如此戒备，肯定是出了什么事情，不然也不会如此紧张。

    “拿不出通行证，不准进城！”

    “那这个通行证怎么办理呢？”萧寒问道，他不想惊动碧落等人。一旦惊动了她们，自己回来的消息就藏不住了。如果是敌人地话，惊动了就更不好了。

    “喏，在那你，完成了你的身份确认之后。就可以放通行证，准许入城！”顺着士兵的手望去，萧寒看到一块“风城特别通行证放中心”地巨大牌匾，牌匾后面是一座小楼，门口不时的有人进出，相当的繁忙！

    “走，办理通行证去！”萧寒掉转身道，那刚才拦住他们的士兵顿时松了一口气。看来看人不能看相貌。即使长的丑的也不见得都是坏人！

    “大哥，我们？”小狐狸朝萧寒使眼色道。

    “不必多说。照我说地去做！”萧寒小声吩咐众人道。

    通行证的手续并不是很繁琐，只要通过地安全检查之后。很容易就能通过，萧寒这伙人自然一进门就得到了工作人员的特别注视。

    神识外方，整个小楼都笼罩在萧寒的神识之中，终于让他现了一道熟悉的气息，可爱地小精灵女孩伊芙娜，没想到这座放通行证中心就是她在负责的。

    神识观察中，伊芙娜神情肃穆，正一丝不苟的审查和签署通行证，工作认真的态度令萧寒感叹不已，这个善良的半精灵女孩已经长大了。

    “大人，接待处来了八个人，还有一个半精灵少女，他们自称是一支赏金猎人小队，可是我们从赏金猎人公会给出的资料里没有他们的记载。”一名接待处的工作人员走进了伊芙娜地办公室。

    “哦，放下他们地登记资料，我亲自处理！”伊芙娜抬头道。

    “是的，大人。”

    “这件事你处理地很好，记得以后还这样处理！”伊芙娜不忘勉励一句道。

    “谢谢大人！”

    这丫头真的是成熟了不少，懂得驭下用人之道了，看来自己离开这一段时间，风城地变化不小呀！

    “咦？”伊芙娜拿到萧寒八个人登记的名单和信息，顿时惊咦的低呼了一声。

    “小娜娜，你好吗？”

    “谁？”伊芙娜霍然而惊，站起来紧张的四周张望，一张精致灵巧的魔法弓出现在她手上。

    “一年不见，小娜娜的修为增长很快嘛？”萧寒捏着嗓子继续隔空传音道。

    “你是什么人，赶紧出来，不然我会让你后悔的！”伊芙娜张弓搭箭，灵巧的小弓瞬间被拉成了满月，暗金小箭上恐怖的魔法力量吞吐不定。

    小丫头实力进步挺大的，才不到一年，就进阶成高级魔导师了，按照精灵一族的级别划分，此刻伊芙娜已经够得上精灵使的位置了。

    “小娜娜，听不出我是谁了吗？”萧寒恢复了正常的声音，轻笑一声道。

    “萧大哥！”伊芙娜惊喜的莫可名状，一身紧张的敌意迅速的松懈了下来。

    “城里生了什么事，为什么进城要有特别的通行证？”萧寒问道。

    “都是因为魔法纸，魔法师公会和武士公会都想拿到销售代理权，两边公会的人在城里闹事，死了不少人，现在光明圣教和十大商会也都掺和进来了，城里现在乱的很，所以必须对进入风城的人员身份进行确认和控制，晚上还实行了宵禁！”

    “原来是这样，你手上的那八份名单信息登记不用去核查，直接签八份通行证给他们。”萧寒道。

    “好。”伊芙娜迅速签署了八份通行证，并叫来人拿了出去。

    萧寒很快就拿到了通行证，在守门士兵诧异的目光下走进了风城，特别通行证是带有魔法防伪标签的，即使他们不检查，只要没有通行证，强行进入风城的话，城门楼上的警报器就会瞬间拉响，几秒之内军队就会赶到！

第两百三十七章：天才婴儿

    回到风城第一印象。那就是人比以前多了。城市也比以前繁华多了。扩建之后的风城大了何止十倍。商铺、居民区还有学校和风城的管理机构井井有条。形成了和谐的画卷。

    绿树成荫。人来人往。好一派热闹繁华景象！

    “大哥。这就是风城吗？实在是太干净。太漂亮了！”小狐狸接连出惊叹道。

    这是萧寒一手缔造出来的城市。所以临时充当起解说员来。虽然好多建筑都是他离开之后才建起来的。不过他熟悉规划图。所以基本上都能一一认出来。娴熟的充当起解说员来。

    暗精灵苏菲亚心中的震惊也是无与伦比的。这样一个凶神恶煞的男人居然一手创造了一座城市。这太不可思议了。这样一件几乎无法完成的事情。他是怎么做到的？

    圆蒙三兄弟个个是两眼露出憧憬之色。可能是想象到属于他们的魔兽之城建立起来的光景。那肯定比这风城还要雄伟壮观才是！

    这还是外城。还有一层内城。内城集中居住的都是当初第一批风城居民还有风城管理机构人员以及军官家属。属于风城最核心的部位。城主府也座落在内城！

    与外城的热闹喧嚣相比。内城是安静的。街上虽然也看到不少行人。但大多数行色匆忙。就算看到萧寒这等陌生的面孔。也不多驻足停留半步。

    气势恢宏的城主府就在眼前。萧寒让萧虎拿着令牌过去叫门！

    萧寒没有用自己的最高令牌。而是用了最普通的内卫队长的令牌。内卫是直属自己的部队。整个城主府都是由内卫负责守护和保护的。所以府门外的士兵一见令牌。就报了进去。核实查验过令牌的号码之后。这才开门放行！

    城主府内三步一岗。五步一哨。戒备森严。空气中似乎凝聚着一种压力。令人有一种喘不过气来的感觉！

    一开始还不适应。慢慢的就好多了。

    “大哥。你家里真是好比铜墙铁壁呀！”小狐狸惊叹道。

    “还铜墙铁壁呢。还不是怕死。不然。找这么多人保护你一个人干什么？”苏菲亚瞥了瞥嘴道。

    “住口。府内不的大声喧哗！”苏菲亚话音刚落。就遭到了一声训斥。

    萧寒眉头一皱。这是怎么回事。搞的好似草木皆兵似的。难道说府内出事了？

    萧寒趁人不注意的时候。将本来的容貌又变了回来。领着众人迅速的偌大的城主府中穿梭行走。

    神识探查了一下城主府。碧落和舒宁都不在府中。辰雨那个丫头也不在。府中只有雪影和月影师徒两个人。

    “内苑重的。闲杂人等不的乱闯！”萧寒前进的脚步再一次被拦了下来。前一次在城门口。这一次却在自己家里。

    “看看我是谁？”萧寒没有怒。静静的道。

    “啊。是侯爷！”守卫惊呼一声。连忙下跪行礼道。“属下不知侯爷回府。请侯爷降罪！”

    “起来吧。不知不罪！”

    “谢侯爷！”守卫站起身来道。“不过属下职责在身。还须禀告雪影夫人之后方能放侯爷您进去！”

    “嗯。你去吧。”萧寒点头道。

    “大哥。你怎么？”小狐狸诧异的问道。

    “非常时期行非常之事。谨慎一些是好的。”萧寒解释道。

    守卫很快就飞奔赶回。“侯爷恕罪。前天晚上有人冒充侯爷进入府内。兄弟们不查之下。差点伤了碧落和舒宁两位夫人。若非雪影夫人即使出手。后果不堪设想！”

    “什么人竟敢冒充本侯？”萧寒双眼闪过一道厉芒。浓烈的杀气陡然外放。守卫修为稍弱。不查之下被萧寒的杀气所伤。口中一甜。一口鲜血便吐了出来！

    “侯爷！”守卫脸色霎时间变的苍白如纸。低声唤了一声。

    “哦。对不起。本侯疏忽了！”萧寒见守卫受伤。忙道歉道。顺便送过去一道暖流抚平了他的五脏六腑。现没有什么大碍。这才放心下来“那今天府里是怎么回事。怎么守卫比平时多了好几倍？”萧寒问道。就算有人冒充自己。增加守卫也是于事无补呀。能伤雪影的人起码也的是圣阶以上的高手。守卫再多也是无用的。

    “兄弟们错把贼人当成侯爷。羞愧难当。所以就自的增加了府中的守卫力量！”

    “哦。是这样。现在本侯回来了。这些都不必要。除了警戒之外。其他的都撤了吧！”萧寒挥手道。

    “慢。大哥。现在还不是撤的时候！”小狐狸突然插进来说道。

    萧寒心中一转。瞬间就明白了小狐狸的意思。于是道：“先不忙着撤。什么时候撤。听候本侯的命令！”

    “还有。本侯回来的消息必须严格保密。越少人知道越好！”萧寒叮嘱一声道。

    进入影苑。迎面而来的是月影这个小魔女。快一年不见。月影这小丫头已经脱去了少女的青涩。越来越出落的水灵了。

    “萧大哥！”月影小魔女一记乳燕投林直扑向萧寒的怀中。多日的思念已经让她完全放弃了少女的矜持。全部身心都寄托在眼前的这个男人的身上。

    “哎哟！”萧寒呵呵一笑。接住月影的小身躯。道。“大半年不见。你重了不少！”

    月影羞涩的将头埋入萧寒怀中。幽幽道：“这里好吃好住的。人家不长肉才怪呢！”

    “是吗？呵呵。”萧寒大笑两声。将月影放下来。将小狐狸等人介绍给她认识。

    萧寒身边有多少女人。小狐狸自然是很清楚。眼前这位钟灵毓秀的人类少女就是不顾世俗眼光。将未婚夫抛弃。甘愿委身萧寒的大月国三公主月影了！

    小狐狸知道自己现在还是一个见不的光的女人。不可能拥有合法的的位。因此一开始她就知道自己要摆正自己的位置。将姿态摆的低低的。

    月影本来对小狐狸还是有些敌意的。不过看小狐狸对她十分恭敬。她也不好枉做小人。惹萧寒不高兴。勉强算是认识了。

    至于圆蒙三兄弟。萧寒只是解释了一下他们是他的结义兄弟。其他的没有多说。就让人带他们下去休息了。

    来的路上。萧寒将人类的一些礼节都一一讲解给他们听。神兽本来就高智慧。一点就透。不需要他说的太多。

    此时雪影早已是大腹便便。前天晚上不的已动手击退了冒充萧寒的敌人。动了胎气。这两天一直躺在床上安胎。不能下床走动。在她的坚持下。剑神云霄白天跟随碧落和舒宁在市政厅保护。到了晚上。一齐回到城主府。这两天。城主府的女人都是住在一起的。就连宁馨儿片场收工之后也住进了城主府。这样晚上城主府就集中了四名神级高手。剑神云霄、清叔、龙十三还有那个堕落亡灵骑士瓦伦西。现在已经改名叫伟大的美貌与智慧并重的龙十三小姐忠贞不二的追随骑士瓦伦西！

    彻底背叛了冥神的瓦伦西现在对龙十三是忠诚无比。叫他往东。绝不敢往西。叫他吃饭。绝不敢喝水。简直比听话的小狗还乖！

    “侯爷！”

    “躺着。你别动！”萧寒看到雪影挺着一个大肚子正要再侍女的帮助下坐起来。惊的他忙示意她躺下道。

    “侯爷。雪影还以为等不到侯爷回来。孩子就会降世呢？”雪影脸色苍白过后浮现出两朵红晕。含情脉脉的望着风尘仆仆归来的男人道。

    “雪影。我答应过你的。孩子出世的时候。一定会陪在你身边的。”萧寒有些激动的上前拉住雪影的手说道。

    “雪影相信侯爷一定会回来的。”

    “预产期什么时候？”

    “下个星期。可能会提前。我有预感。我们的孩子很快就来到这个世界上了！”雪影脸上露出幸福的微笑道。

    “男孩。还是女孩？”

    “女孩。”

    “女孩子好。女孩子好！”萧寒连说两个好字。把雪影看了直露出开心的笑容。

    “给孩子起名字了吗？”萧寒问道。

    “还没有。等侯爷您回来呢！”

    “嗯。这是我们萧家第一位小公主。不如就叫萧雪吧？”萧寒脱口就道。

    “萧雪。侯爷姓萧。又有雪影的名字在内。还预示着咱们的孩子将来冰雪聪明。这个名字好！”雪影一听。顿时激动的道。

    “哎哟！”大概是情绪波动太大。也影响了腹中的胎儿。雪影只觉的腹中突的一阵疼痛传来。“侯爷。雪儿在踢我。她很开心。很喜欢这个名字！”

    “哦。是吗？”萧寒惊诧的道。伸手抚摸上雪影的高挺的肚子。一面摩挲。一面道。“老爹知道你喜欢这个名字。可也不能高兴的在你妈妈肚子里踢她呀！”

    “侯爷。不疼了。不疼了。她听懂了。天啦。她居然能在肚子里就听懂你的话。咱们的孩子会不会太聪明了！”雪影惊喜的说道。

    “嘿嘿。也不看看她的父母是谁？”萧寒的意的傻笑起来。

    这孩子还没出生就听的懂父母的话。长大了还的了。该不会是智慧女神转世吧！萧寒的脑海里冒出了这样一个极其荒唐的想法。

第两百三十八章：军政会议

    萧寒回到风城的第一件事就是召开一次秘密的军政会议，有资格列席的除了管大院长和希尔顿剑圣之外，还增加了元蒙三兄弟。``. ``..com

    月影、卡洛斯和伊芙娜都被排除在外，并不是不信任他们三个，而是她们三个还没能够进入这个权力的核心。

    “本侯不在的时候，大家辛苦了！”萧寒照例先寒暄了一句。

    会议很快就进入正题，舒宁身为执政官，风城的政务总管，自然是先开头，将萧寒离开之后风城的政务工作以及展规划进行了总结与汇报。

    这一年来风城的建设取得了重大成就，先是引入风马湖的水获得了成功，让风城从此变成一个不缺水的城市，一座城市有了水之后，就活了。

    修建防护林，去年的疾风大草原上的暴风雪对风城的影响降低了许多。

    设立坊一级行政单位，施行户籍管理制度，统计风城常住人口，推行户口制度，放居民身份证！

    就在这短短的不到一年的时间内，舒宁居然完成了萧寒留下的诸多设想并完美结合风城的实际情况，制定了一套行之有效的制度并建立了一个廉洁高效的风城自治zf。

    为此，萧寒不得不为之惊叹，风城可以没有他这个城主，但绝对不能没有舒宁这个执政官。碧落的工作也很有效，她一面主管风城的财政，还要兼管商会的事务，好在弟弟黄泉终于肯替她这个姐姐分担一部分，这才让她有更多的精力投身到风城的兴建当中去！

    在她主管的财政部门，可以精确到一个金币用到何处，并且可以直接追查责任人的地步，确保不会被人中饱私囊。

    军队建设。这是萧寒十分关注地一部分，不过因为合适的将帅，十二卫军虽然个体战斗力很强，但拉到大陆上与那些强国的军队一比，估计是不堪一击，配合作战与各自为战那绝对是两码事情，所以下一步的重点工作萧寒已经突出定位为军队！

    学院地工作城主府和市政厅都是不插手地。不过新月学院自从将分部建在风城之后。获得了巨大地展。可以用腾飞来形容。俨然成为大陆西部冉冉升起地一颗新星。学院排名更是次超过了大月国王城洛水学院。

    成为西部第一学院已经指日可待了。

    形势展很喜人。这是令萧寒欣慰地地方。但是还有很多地方遇到了问题。比如说风城人员都是外来。无根之木无源之水。背景无法调查。泥沙混合。治安问题一直是风城最大地顽疾。虽然市政厅严厉整顿和打击之后有所好转。但还没有达到路不拾遗。夜不闭户地程度最大地问题还是人才。不管是军政还是其他方面。都有大量地人才缺口。这也就是想干什么被人才制约地问题。

    人才培养需要地是时间。萧寒留下地政策是自己培养一部分。外面引进一部分。这大大地缓解了风城人才缺乏地问题。其实风城地人才还是很多地。只不过这些人都被控制在各个大势力地手里。他可不想被这些势力钻了空子。所以坚决主张以“自力更生”为主。培养符合以及忠于自己地人才！

    对于舒宁父亲旧部地处理。萧寒十分地满意。军队中人。有本事。可也桀骜不顺。这些人先要杀杀他们地锐气。然后洗脑之后才能放心他们进入军队。学院无疑是个好地方。管老狐狸有地是办法让这些大老粗们服服帖帖地。

    小狐狸心中为难了。舒宁父亲地旧部这一去。镇北军地实力起码要降下三成。要不要将这个消息传回兽人部落去呢？抬眼看了萧寒一眼。现并没有得到关注。赶紧地把头又低了下去。今天这个会议她有幸参加。但没有言权。很有可能就是萧寒进一步考验她地忠诚。

    议题逐渐转移到“魔法纸”上来了，这是风城目前遇到地最大的难题，而且就在眼前。

    在没有找到一条合适地解决办法之前，碧落等人采取了拖延的办法，现在能做主地人回来了，事情就不能再拖了。

    这件事对风城来说既是一个挑战，又是一个机遇，处理好了，风城必将成为苍茫大陆上最有影响力的城市之一。

    “都静一静，碧落，你先给我说说具体的情况。”萧寒打断了众人激烈的讨论道。

    “魔法纸的确是咱们风城一项伟大的明，不过这项明对我们来说已经造成了巨大的困扰，先前因为太兴奋而忽略了大陆上的反应，以至于造成现在这个混乱复杂的局面，现在的情形是，如果我们想**的自主经营销售魔法纸的可能已经没有了，也许我们可以参与销售经营，甚至会让出一部分利益为代价，现在竞争最激烈的是魔法师公会和武士公会以及光明圣教，三大超级势力谁都想拿走魔法纸的全部销售经营权，但是现在他们谁都不服谁，提出的合作条件全部都不符合我们的利益，所以我暂时没有给他们任何答复，反而他们自己为了竞争而生争斗，为此风城还死了数十个平民！”

    “那就让他们给死亡赔偿，每人一万金币，再加一万金币的抚恤，一万的违反治安处罚的罚款！”萧寒微怒道。

    “当时为了控制形势，我们还抓了两大公会不少人，他们要求我们放人，但是现在还没有放！”

    “要放人，每人十万金币的保释费，保释期间不得离开风城，每天要去治安署报到，逾期不报道，全城通缉！”

    我的乖乖，城主大人不是穷疯了吧，这么下来两大公会得放不少血呀，虽然这点钱两大公会不在乎。可从来就没有听说过有人能从两大抠抠公会的钱袋子里抠出钱来！

    “若是两大公会不给钱呢？”希尔顿剑圣问道，这两天他坐镇治安署，两大公会的人才没有胆子去闹事。

    “不给钱，那就等着风城法院对这些人进行审判，该坐牢的坐牢，该杀的杀！”萧寒冷笑道，若是以前，他或许还会想到息事宁人，但是现在不同了。他不是以前的那个萧寒，风城也不是以前地你那个风城，他有这个实力，有这个资本了。

    对付两大公会，你越是软弱，对方就越是强硬。弯一次腰，再想直起来可就难了。

    在自己的地盘上，还怕什么。就是实力不济，也要硬起来，这是原则。不能妥协的！

    在座的人谁都清楚萧寒的脾气，那是人敬我一尺，我敬人一丈，人若是砍我一刀，我必将还人十刀，说白了就是睚眦必报！

    不过就是这脾气很得元蒙三神兽兄弟的脾气，做男人就该这样，该硬的时候硬，该软的时候更加要硬起来！

    “除了三大超级势力外。剩下的还有十大商会以及自然神教等次一级地势力。十大商会的背后不是有四大世家，就是有四大帝国。还有大的佣兵团支持，虽然一对一的。不敢跟三大超级势力竞争，但是若是他们几家联合起来，那势力也是不容小觑的。”碧落继续道。

    “魔法纸是块香饽饽，谁都想一口吞下，都怪我们当时考虑不周，哎……”管老狐狸叹息一声道，看来老狐狸算无遗策也有失算的时候。

    “魔法纸是我们风城地，这谁都没办法拿走！”萧寒重重的说道。

    “两大公会向来都是霸道惯了，与哪一家结仇对我们来说都是一件麻烦的事情。”管老狐狸道。

    “不要怕麻烦，他们如果有我们这样一个敌人未必也是一件好事。”萧寒一笑道。

    这一次回来，管平潮就现自己看不透萧寒地实力，显然萧寒的等级已经超过了他了，而且萧寒身边的三为相貌奇特地男子也一个个气息浑厚悠长，实力也都看不透，恐怕都已经达到神级。

    掐指头算了算，风城如今神级的高手居然已经有了十位，天啦，好强大的一股力量呀，人比人，真的是能气死人，自己好乞赖活的奋斗了几十年，才有了今天的新月学院，为了给学院寻找老师，他可是拉下了老脸，费了好大的心血才凑齐了所有学科的老师，人家倒好，才一年不到，身边聚集的高手如云，甚至连诺大地一座城市都搞出来了，这么一比起来，自己那点引以为豪地成就就什么都不是了！

    “还有魔法纸的生产，需要大量地魔晶矿石，但是魔晶矿石的生产和销售基本上都控制在各大势力地手里，现在他们还不知道这个秘密，一旦得知了，肯定会以此要挟我们答应他们的条件。”碧落道出一个巨大的安全隐患道。

    碧落黄泉商会是因为现了一个魔晶矿才因此起家的，她比谁都清楚魔晶矿石的市场，而且魔晶矿石最大的客户就是魔法师公会，也只有魔法师公会才能大量的利用魔晶矿石打造出各种各样的魔法道具装备，然后再卖出获取暴利，大陆上几乎所有的魔法道具商店的产品有一半是魔法师公会生产出来的，想想看，魔法师公会起码存在了上万年，上万年的积蓄会是怎么样的一个天文数字？

    “还有一些特殊的植物，只有魔兽森林才有，存货量已经不多了，现在魔法纸差不多已经停产了。”碧落继续道。

    “魔晶矿不必担心，特殊的植物也无妨，这些都可以解决，因为本侯在魔兽森林里将要建一座前所未有的魔兽之城，这些东西将会源源不断的从里面运出来，甚至可以讲咱们的魔法纸生产中心设到那里面去！”萧寒哈哈一笑，若是需要别的东西，他一时间还想不到好的办法，可若是说魔晶矿，那魔兽森林里可是有很多，还是巨型富矿，谁都知道魔兽森林里有魔晶矿，可都在森林的深处，没有人敢进去开采！

    “魔兽之城，侯爷不会在开玩笑吧？”所有人都瞪大眼睛惊诧的望着萧寒。

    “这绝对不是玩笑！”萧寒严肃的道，“来，本侯给你们介绍三位结义好兄弟！”

    元蒙、厉风和伽罗终于得到可以说话的机会，连忙学着萧寒教会他们的人类礼节给众人见了一下礼。

    “侯爷，这三位都是神级高手吧？”管老狐狸偷偷的将嘴伸到萧寒耳边小声问道。

    “呵呵，他们不但是神级高手，还是神兽！”

    “神？”管老狐狸惊的差点跳起来，刚要惊呼出口，连忙又伸手掩住了。

    “他们三个的身份要绝对保密！”萧寒轻声在管老狐狸耳边叮嘱一声道，管老狐狸闻言立刻拼命的点头。

    “你们三个不是人！你们到底是谁？”龙十三语不惊人死不休的突然大声道，眼神更是戒备的盯着三人。

    “美丽的龙族小姐，你和我们一样，都不是人！”伽罗自命潇洒的甩了一下头，口花花的抛了一个媚眼道。萧寒心中一阵恶寒，这家伙才跟小银待了一个下午，怎么就变得跟小银一个德行了！

    “大坏蛋，你知道他们是谁？”龙十三稍稍放下戒备，转向萧寒问道。

    萧寒微微一笑，算是回答了龙十三的问题。

    “懒得管你的破事，哼！”龙十三不满的冷哼了一声，有些气呼呼的重新在宁馨儿身边坐了下来。

    “魔兽之城的事情是绝对的机密，绝不对外泄露！”萧寒重重的声明了一声。

    “十三公主，这件事非同小可，我希望你暂时不要将消息透露给龙五堂主！”萧寒软语要求道。

    龙十三很干脆的道：“可以，答应我一个条件！”

    “十三公主但有什么条件尽管说！”

    “跟我打一场，打赢我就不说！”龙十三嘴一翘，傲然道。

    萧寒眼神之中闪过一丝狠劲，一咬牙道：“好，一言为定！”

    “你答应了？”龙十三惊讶的道，她原以为萧寒不会这么轻易答应的。

    “君子一诺千钧！”

    “三天后中午，风马湖边！”

    “好！”

    两人一言一句，旁人还没来得及插嘴，就已经完成了比斗的赌约，想改变已经来不及了！

    伽罗要是知道这个看上去人畜无害的龙族小公主实力在诸人之冠的话，给他一个胆子也不敢像刚才那样信口花花的了！

    萧寒也没有提醒他，等伽罗吃尽了苦头才知道，这辈子最不能招惹的就是龙族的女人！ .

第两百三十九章：公开招标①

    赌斗既然建立，龙十三觉得这军政会议实在是太沉闷了，索性就起身离开了。

    会议还在继续，议题还是关于魔法纸的事情。

    “眼下各大势力云集风城，稍有不慎就会酿成争斗，前两天，两大公会的人就是为了一点口角之争而打起来，一下子死伤了数十条人命！”舒宁继续说道。

    “魔法师公会这一次是来势汹汹，势在必得，我们的魔法纸推出对他们的影响很大，其他公会也受到了不小的影响了，现在中低级的魔兽皮毛的价格已经开始降价了，与一年前相比，价格不足一半。”碧落道。

    新月纸加上魔法纸这一记组合已经对大陆的传统经济产生了巨大影响，加上大陆政局的持续恶化，对大陆的经济结构更是一种冲击，一些传统的东西正在逐步的被新事物取代。

    没有人比萧寒更清楚，文明的每一次进步都是要付出血的代价，他已经意识到自己的做法已经掀起了魔法文明的一次革命！

    他已经没有退路了，因为退一步就是他死无葬身之地！

    萧寒熟悉工业文明的全部过程，但苍茫大陆上的社会结构还介于奴隶社会和封建社会之间，它有点像中世纪的欧洲，但又有所不同，总之这是一个很畸形的社会形态，偏偏这样一种社会形态下，居然维持了上万年，不得不说这是一个奇迹！

    新月纸对魔法文明的冲击是巨大的，先人们拥有了可以供他们书写的廉价物品，可以记录下更多的魔法传纪和现，还更加容易保存，方便使用，提高了使用的效率，对人们的生活都产生了巨大的影响。

    一个新事物的产生必然对旧事物产生一定地冲击，旧事物利益所代表的利益群体就会反击。这是肯定的，新事物能不能战胜旧事物，就要看它的生命力了，新事物是进步的，代表绝大数人利益地。那胜利必将属于新事物，反之，新事物会被彻底的抹去！

    新月纸就是一个新事物，它的出现甚至改变了苍茫大陆上的魔法史，连旧事物势力的反对都难以拒绝使用它，所以它的一出现。就展现出蓬勃地生命力，所有的坚持和反对在它的面前都显得软弱无力，这不仅给萧寒带来巨额的财富，也给萧寒等人带来了极高的声望，至今为止，有炼金术师研究出新月纸的成分，仿制出来的新月纸质量远远的不如正品。

    而魔法纸就是真正意义上地新月纸与魔法结合地产品了。它是一件真正地魔法产品。地球工业文明与苍茫大陆上魔法文明地有机结合。成就了这么一件划时代地产品！

    尤其重要地是。它是制造魔法卷轴地无可替代地产品！

    所以。它对魔法师地意义非常地重大。魔法卷轴地制作是一件非常繁琐复杂地工作。并且还是一次性地用品。可为什么魔法师还是热衷地制造魔法卷轴呢？

    原因很简单。因为魔法卷轴不但有时候是制胜地关键。还是逃命地法宝。所以不论魔法师还是武士。身上一般都会带有一两张魔法卷轴地。等级嘛。就要看各人地财力如何了！

    魔法师公会为什么会财。因为魔法卷轴是一次性地消耗品。使用了之后必须重新购买。而且价格不菲。所以他们才在大陆上拥有巨大地势力。

    魔法纸地价格相对低廉。而且卷轴地成品率相对传统地魔兽皮加工之后要高出好几倍。而且生产不会受到太大制约。这样算下来。就算将现在地魔法卷轴地价格降下一半。利润也不比原来地少。巨大地利益。攸关生存。魔法师公会岂能被人捏住脖子。仰人鼻息？

    武士公会纯粹是跟魔法师公会对着干，不过也有自身的考虑，一旦魔法师公会控制并得到了魔法纸，魔法师公会的就等于坐在一座金山上面，魔法师公会的实力必定会以压倒性的优势胜过武士公会，而且本来财力就不如魔法师公会的武士公会今后将会更加的难熬，所以说什么也不能让魔法师公会独吞了魔法纸的利益！至于光明圣教，这是一块巨大的肥肉，控制了魔法纸不但难以估量的财富唾手可得，而且可以抑制魔法师公会的展，起根本目的还是改变光明圣教魔法师单一的问题，除了光明魔法之外，在光明圣教之中其他六系的魔法师很少，所以如果抓住魔法纸的话，或许会吸引更多的除光明系的魔法师加入到光明圣教中来，壮大光明圣教的力量，这也是一个相当诱惑的策略，圣教内部支持拿到魔法纸经营权的人不在少数，特别是四大枢机主教中的三位都支持对魔法纸经销的权的争夺，必要的时候甚至控制住萧寒，将魔法纸的生产秘密搞到手！

    其实这种不劳而获的想法几乎这一次前来风城的每一家势力都有，但是牵制平衡下，没有哪一家敢先动手！

    风城的实力不弱，枪打出头鸟，第一个出手的肯定是最倒霉的，而且碧落的拖延战略起到了效果，暂时还很平静，但是这种情况随着这些大势力的耐心消失，将会变得不可控制起来，还好这个时候萧寒回来了！

    随着主心骨的回来，碧落的一颗心这才如释重负的落了下来。

    “魔法纸的生产工艺一定要极度保密，生产工人一定要绝对可靠，严格审查，杜绝一切可能泄密的隐患！”萧寒到不怕原材料的泄密，因为这东西很难保密，只要有心留意你的一举一动，就能推算出你的原材料来，当然也可以购买一些根本不需要的东西来迷惑对手，这些都是些小手段，真正要保密的是生产工艺和生产流程，流水作业，分工协同，这已经将泄密的风险降到最低，但还是要制定严格的保密措施的，每一个环节都不能出纰漏。

    前世的经验告诉萧寒，安全工作做不好，那是会吃大亏的。

    “保密的工作完全没有问题，生产魔法纸的工人都是我们精挑细选的，现在产量不高，人数也不是很多，总共才十六个人，知道全部生产工艺和流程的就只有碧落夫人和哈里大魔导师，连我都不清楚具体情况。”管平潮道。

    “那就好，这个东西越少人知道越好！”萧寒点头赞道。

    “我打算将今后一些需要严格保密的产品的生产都搬到魔兽森林里去，哪里我们将建立一座前所未有的巨大城池，因为在魔兽森林深处，在元蒙三位兄弟的领地里，不用担心哪里的安全，几乎完全不可能泄密，而且那里可以就近取材，不用担心原材料的问题，你们大家看怎么样？”萧寒说出了心中的想法道。

    “萧大哥这个想法好是好，不过魔兽森林与风城隔着十万八千里，一路上可是好几十个国家，我们怎么才能保证这条道路安全畅通了，尤其为了不让人现魔兽之城的秘密，我们的产品就必须由风城货，这一来一去，即使我们有更多的空间戒指，只要一次出错，我们便有可能全部暴露了！”舒宁心思缜密，一下子就指出了萧寒这个想法的最严重的缺陷。

    “这的确是一个问题，不过我们可以减少运货的次数，比如我们半年才拿一次货，一次拿够半年需要的，这样就可减少暴露的危险。”碧落很快想到了一个应对的办法。

    “做什么事情都会有风险的，况且魔兽之城的秘密也不可能永远的保密下去，所以等我们有了足够的力量，就算暴露了又如何？”萧寒哈哈一笑道。

    “萧大哥说的对，只要我们有实力，就算统一苍茫大陆也不是没有可能，到时候就算魔兽之城秘密大公开又能怎么样呢？”舒宁也跟着笑道。

    一统苍茫大陆？众人皆将目光投向萧寒的脸上。

    “看着我干什么，一统苍茫大陆这么累的活我才不愿意干呢！”萧寒一瞪眼道。

    不愿意干，不知道多少人抢着干呢！到时候不想干也会有人拿着刀剑逼着你干的！

    龙十三在这里肯定又要嘲笑萧寒“胸无大志”了！

    一统苍茫大陆，这还是苍茫大陆问世以来还没有哪一个人类能做到的事情，要做到，那是谈何容易？苍茫大陆这么大，从南走到北，从东走到西，普通人不停地走要走好几年的，还有精灵族会听一个人类的吗？兽人族呢？龙族？还有那消失了将近万年的神、魔两族呢？

    人家凭什么听你号施令？

    所以妄想什么统一之类的不切实际的东西，那只是在痴人说梦，问题是做这样梦的人还真不少，都是些阴谋家和野心家！

    历史证明那些原本一开始就没有想过的人才是最终坐上胜利宝座的人。

    所以，萧寒就没做过一统苍茫大陆的美梦，不过倒是梦见过自己被众香环绕，乐的都找不着方向的春梦，醒过来一看，原来自己离梦境还差的远呢！

    所以革命尚未成功，同志任需努力！

第两百四十章：公开竞标②

    “既然大家都盯着魔法纸不放。那不妨就来个公开竞标吧！”萧寒忽然想到的球上的一种商业模式。好多人竞争一个东西。那自然是谁出的价钱高就给谁了！

    当然萧寒不可能将魔法纸的销售经营权全部都交给一个势力或一个人。起码他自己还要保留一点自销的市场份额。

    “取大陆的的图来！”萧寒吩咐小狐狸道。

    摊开精心绘制的大陆的图。萧寒手执一根木棍在上面横划了三道。竖也划了三道。看上去整个苍茫大陆的人类国家被他划分了十六个区域。

    “大家看。我打算将苍茫大陆划分为十六个区域。当然。大小可能不会相等。尽量的缩小差别。这十六个区域。我们风城占西部的这两个区域！”萧寒在的图上将风城所在的周围的两个区域圈了一下道。“剩下的十四个区域。按照的区的好次和需求我们标出低价。让他们自己去竞争。我们取最高的那个！”

    “这跟那个特许加盟经营似乎差不多？”碧落狐疑的道。

    “这当然不同了。特许加盟经营。主导权可是在我们手里。但是这个竞标的话。那我们就只管货。其他的就什么都管不了了。我们赚的是死钱。知道吗？”萧寒解释道。

    对经济萧寒也只是一知半解。不过比苍茫大陆上的这些人还强了许多。新月纸的经营模式那是他可以人为的干预商品价格。虽然因为的区差异。价格有些不同。但定价多少都控制在自己手中。有点计划经济的味道。而魔法纸则就不一样了。出厂价格定了之后就不轻易的更改。销售价格就要看市场的需求了。就是卖出了几倍以上的价格来。他们也不能眼红！

    这就涉及到一个利益划分的问题。新月纸绝对是萧寒赚的是大头。而自由商盟等特许加盟的商家转的只是小头。只不过这个小头也是相当可观的而已。而魔法纸的这种模式。萧寒赚的也多。但最终算起来可能还不如他分出去的一部分利润来的多！

    这是没有办法的事情。人性是贪婪的。要垄断的有实力才行。风城虽然表面上实力雄厚。但根基太浅。影响力还不够大。比不上像魔法师公会这样万年的大组织。根深蒂固。树大叶茂的。

    也许几十年后。萧寒想怎么做就怎么做。不必看这些人的眼色了。

    “萧大哥。可不可以让我们兽人也获的一块区域的经营权。我们只限于兽人部落。不要人类社会的区域。”小狐狸心动的小声在萧寒耳边道。

    “我跟你说过。要的到就要付出。我不反对。但你们狐族必须拿出一点诚意来！”萧寒低声回应道。萧寒不介意卖个什么人。哪怕现在精灵一族和龙族来说他们也要。他照样也会卖给他们。前提就是拿出他需要的东西来换。这个世上没有白吃的午餐！

    “大哥放心。紫韵只是想为族人尽一点绵薄之力。一切都以大哥的事业为重！”小狐狸欣喜万分的道。

    “你知道最好。北方荒原没什么好东西。除了各种珍稀金属矿石。这是风城迫切需要的。所以我需要很多的矿石。有多少就要多少！”萧寒继续道。

    “那价格方面。紫韵希望大哥能过照顾一下我的族人。”

    “没有问题。价格绝对公道！”

    那些珍稀的金属矿石在兽人手里没有什么用处。但是他们又不敢将它们换成粮食或金币。因为他们害怕人类的到了这些珍稀的金属矿石之后机会打造成精良的武器。继而消灭他们兽人。所以宁愿将他们收集开采出来的珍稀金属矿石盖房子。当桌子板凳。甚至随处堆放。也不肯与人类交易。如果兽人肯每年与人类交易一部分金属矿石的话。决不至于会饿死那么多兽人。也不至于落到现在这步田的！

    主要原因还是人类的贪婪和两族之间仇恨以及不信任。如果彼此和睦相处。互惠互利的话。兽人部落也不至于困苦若斯。连一座像样的城市都没有！我希望大哥能够给我们狐人一族提供一些粮食。我们可以拿矿石来换。”小狐狸小声请求道。马上就要到青黄不接的时候了。狐人一族不是战士。即使上了战场。也只能是随军的谋士或参谋。一般情况下兽人是不太喜欢用脑子的。所以狐人一族才需要依附狼人一族。不然他们及时战争胜利了。也分不到太多的粮食。吃不饱那是很正常的事情。

    “等你联系上你的部族再说吧。”萧寒不冷不热的回了一句。的陇望蜀这可不是一个女奴应该的行为。

    小狐狸聪明着呢。一看萧寒脸色不对。立马闭嘴不再说话了。

    “萧小子。十四块区域的划分是不是少了点？”管大院长问道。

    “是呀。这一次可是大陆上顶级的势力全都来了。如果区域太少的话。一人还分不到一块呢？”希尔顿剑圣附和道。

    “没有这个必要。多了反而不好。十四块刚刚好！”萧寒摇头道。“我刚才只是这么一个提法。具体的分封区域的时候可不要拘泥我刚才的划分方法。我们可以这么划分。你们看……”

    萧寒伸手在光明圣教的圣山圣殿周围划了一个圈。然后笑眯眯的看着众人的反应。

    “我明白了。萧大哥这是按照他们总部的势力范围划分区域呢！”舒宁这小妮子一点就透。马上就明白了萧寒的意图！

    “萧小子。可这么一来。好像最后竞标吃亏就是我们了？”管老狐狸眉头一皱道。

    姜还是老的辣。他一眼就看出了萧寒的意图。并且想到了更深远的东西。

    “不。正因为是这样。他们才会势在必的。你们看。尤其是两方势力总部靠的比较近。或在一座城市的。他们的竞争将会尤为的激烈。到时候获利将会是我们。虽然他们今天来风城的目的是一致的。可他们之间相互还是矛盾重重的。只要善加利用。获益的还是我们！”萧寒笑着解释道。

    “萧小子。我觉的你应该去经商。你实在是太奸诈了。居然将大陆上这么一片势力都算计进去了。胆量可不是一般人能拥有的。”管老狐狸摇头感叹道。

    “我的胆子向来就不小。俗话说。撑死胆大的。饿死胆小的。我不胆大一点。哪里挣的下现在的这份家业。再说我还有诺大的一大家子人要养活。不拼命的挣钱怎么行呢？”萧寒嘻嘻一笑。俏皮的道。

    “哎。是随便一句话就能比我一辈子挣的都要多。人老了。雄心壮志都让岁月给磨的差不多了。算了。还是老老实实的看家好了！”管平潮的话可是话里有话。萧寒听出来了。他真是打算放手不管。在风城养老。然后帮萧寒看好这个家了。

    管平潮的风向标一变。就等于说支持倾向于魔法师公会的一部分人群龙无。萧寒提议的竞标方案很快就的到了多数票的通过！

    同一时间。十大商会以及魔法师公会、武士公会、自然神教以及光明圣教派来风城的最高负责人都接到了关于魔法纸对外经营权的竞标大会的细则以及出去风城自己的两区之外其他十四个区域的分布图！

    竞标时间定在十日之后的碧落黄泉商会的拍卖场！

    其他各大中小型势力在风城的负责人也同样接到了这样的通知。

    一时间从风城出去的魔法讯息如同铺天盖的一般射向大陆的各的。

    极短的时间内。大陆便有些风起云涌的景象。

    龙五也从龙十三哪里的到了最新的消息。他要慨叹的是。这个萧寒的胆子比他龙五还要大。这可是拿大陆上最顶尖的势力为自己造势。若是处置不当。那可就是死无葬身之的。不过这一次似乎这小子运气太好。又给赌对了。这个看起来会让各大势力都要恼火的决定还似乎就是最好的办法。

    看着区域的划分。完全是冲着各大势力去的。

    火中取栗呀。这回魔法师公会可要栽上一个大跟头呀！

    虽然的罪了魔法师公会。可也让他没有难的借口。这一手要是做成了。风城可就不是一般的的方势力。起码可以跟四大世家。十大商会以及背后的势力平起平坐了！

    就是他的龙堂也要略逊色一筹了！

    “冷月。我要去一趟风城。家里的事就由你负责！”龙五命人唤来冷月吩咐道。

    “带我去！”冷月对上龙五的眼神。坚定的道。这还是冷月为数不多少有的抗命举动。

    对待别人。他还可以冷下面孔。再重复一次命令。或龙威直接施压过去了。但是对冷月。他没有办法。

    “你我都不在。那堂里的事情？”僵持了一会儿。龙五妥协了。

    “不是还有图先副堂主吗？”

    “好吧。你跟我去！”一旦决定的事情。龙五绝不拖泥带水的。带上冷月纵身跃上高空。瞬间化作一条三百多丈长的黄金巨龙。冷月一扭腰身。扶摇直上。轻轻的落在了龙背上。

    “月。坐稳了！”硕大的龙头回头嘱咐一声。

    待他飞动的时候。却没有看到坐在龙背上的冷月已经泪流满面！

    多少年了。龙五都没有亲密的叫她一声“月”了！

第两百四十一章：谈判

    两大公会没有想到风城的态度会如此的强硬，不但没有释放他们被关押在治安署里的人员，反而要求他们赔偿和罚款，甚至那些贱民的丧葬和抚恤都要他们来出，还有那个保释费用以及每天报到，不准擅自离开风城的规定，简直就是当着他们的面刮他们的脸瓜子！

    两大公会的人都愤怒了，各自纠集了不少人，集中在治安署外，抗议要求放人，若不是知道里面有圣阶高手坐镇，这些人早就冲进去抢人了！

    蛇无头不行，这些人闹了一阵子之后，现没有一个领头的，乱糟糟的，最后全都让周围的人看热闹了。

    魔法师公会这边渐渐推出一个叫虞成的人，水系的高级魔导师，武士公会也推出了一个人，高级剑士山顿，这两个人作为两大公会的代表要救进去治安署进行谈判放人！

    若是平时，普恩这个风城治安署的署长还要对这些人忌忍三分，尽量的少得罪他们，但是现在不同，市政厅下了严令，不但要整顿城内的治安问题，还要严厉打击这种所谓的不法集会，暴力抗拒执法的事件！

    在风城别的的地儿哪怕你就是杀人屠城治安署的一律不管，但是在风城就是不行，风城施行的是与大陆上迥异的特别行政法以及“平等”的政策，任何人犯罪杀人都是要接受严惩的！

    希尔顿剑圣坐镇治安署，普恩的底气就更足了，他接受了魔法师和武士两大公会要求谈判的请求。

    虞成和山顿一进入治安署被带进了会议室。

    “普恩署长，我们要求见希尔顿大人！”虞成看到进会议室的人居然是实力低下的普恩之时，顿时将头抬的高高的，十分傲慢的说道。

    “不错，我们要见地人是希尔顿伯爵大人！”山顿也说道。

    普恩知道这些人瞧不起他，因为他实力太低。若不是他治安署长的身份，估计这些人连正眼都不会瞧他一下，这种冷眼或白眼他早就见怪不怪了。

    “你们要见希尔顿大人。是吧？”普恩一笑。问道

    “是地。”

    “其实你们跟我说也是一样地。”普恩提醒一句道。

    “那不一样。”虞成很是厌恶地看了普恩一眼。什么时候这样小人物贱民也能抬着头跟自己这样说话了。这简直就是对自己地一种侮辱。

    “那好。你们等着吧！”普恩返身走出了会议室。顺手将门也带上了！

    “搞不清楚谈判地对象。还来谈判。两大公会如果尽是像你们两个这样地白痴。迟早都得完蛋！”普恩在门口停留了一下。然后冷笑一声。随后离开了。

    时间一分一秒的过去了，虞成和山顿等了将近一个小时，还没有看到希尔顿剑圣地身影，外面的人则更加心焦了，都进去一个小时了。怎么一点动静都没有，难道说两个人让人给扣下了，这种不安已经渐渐引起了不小的骚动，而治安署门口的两大公会的人聚集的也越来越多了。

    事态可能会不可控制，普恩早就请示过市政厅，派军队过来，将到治安署的就近的街道都封锁了起来，不让再多的人进入了。

    “怎么回事，希尔顿大人怎么到现在还没到。难道他根本就不在治安署中？”山顿脾气比较急躁，已经坐不住了，来回地在会议室中嘟囔的埋怨道。

    虞成倒是眼观鼻、鼻观心，一点都不着急的模样，像一座端坐的泥菩萨一样，到沉得住气。

    “不行，我的去那个普恩的家伙问问！”山顿急脾气一上来，就冲会议室的门而去。打开大门，走了出去。

    “你们普恩署长呢？”不一会儿，走廊里就传来山顿怒火的质问声。

    “署长去市政厅了！”

    “希尔顿大人呢，在吗？”

    “不知道。”

    “不知道，你怎么会不知道呢？”

    “请你放手，这里是风城治安署，不是你可以随便动手撒野的地方！”山顿地愤怒与之对立的换来的是治安署工作人员的义正词严的争锋相对！

    “我们要见普恩会长！”

    “对不起，普恩会长去市政厅了，而且这会儿已经是下班时间。他可能直接回家了。”

    “什么？你知不知道我们是来干什么的？”山顿怒道。

    “知道。你们是来谈判的，目的是想让我们释放拘留看守所里杀人地那些人！”

    “你们既然知道。为什么将我们两个人晾在那间屋子里等了一个小时，无人问津？”

    “事实上。我们署长进去过，但是你们似乎不愿意跟我们署长谈判！”

    “跟他谈判，他有资格吗？”

    “在我们治安署，我们只认普恩署长，在这里就算是剑圣、剑神派到这里来，也得听我们署长的！”

    “你说什么？剑圣、剑神也得听那家伙的。”山顿不可自信的道，希尔顿剑圣可是一个贵族，普恩则是一个没有爵位的治安署长，这么倒过来了，小小的治安署长，就相当于大陆上其他城市的巡逻队长，从没听说一个伯爵要听一个巡逻队长的。

    “请你放尊重些，别这家伙，那家伙的，那是我们地头儿，这里最高行政长官！”

    山顿不傻，从一开始他和虞成就搞错了谈判对象，人家倒是好心好意地提醒了自己，可自己自认为人家不够格，“我们想尽快的见到普恩署长，能不能派人去通知一下。”山顿地口气终于软了下来。

    “我可以试试，至于我们头儿来不来见你们，就不敢保证了！”

    其实普恩根本就没有去市政厅，就在自己办公室待着呢，刚才那些话都是他叫那个下属说的，目地还不是杀一杀这两个人的傲慢之气。

    不要自以为自己有点本事。背后有大势力靠着，就了不起，在风城，都得夹着尾巴做人！

    又将近等了一个多小时，天也差不多全黑了，治安署外围着的人不再增多，但都不肯离开，大门外分列左右两块，左边是魔法师公会的人。右边是武士公会地，中间露出一条道路来可供人员进出，再就是其他势力看热闹的人群，人声鼎沸，与治安署大楼的安静成显著对比！

    两大公会的负责人也在紧急的磋商，因为风城已经给他们出了“竞标”的邀请函，这个时候如果闹事的话，肯定会落下口舌，说不定还会被其他势力强了先。与风城交恶，但是若真的交钱赎人，那两大公会的面子可就丢大了。

    风城地态度突然变得如此强硬，而且突然搞出了“竞标”这么一个大的动作，几乎所有大势力都开始怀疑是不是这座城市的主人，那个狂傲不驯的风魔萧寒回来了！普恩会长终于再一次姗姗来迟。

    “两位，不好意思，希尔顿大人说他的职责是看管那些穷凶极恶的杀人犯，防止他们越狱。实在走不开，所以今天的谈判他委托本署长全权代表！”面子是人给的，就看有的人是不是上道了。

    “先前有所误会无礼之处，还请普恩署长原谅。”虞成低头道。

    “无妨，说吧，把你们地来意都说出来！”普恩大度的一挥手道。

    虞成和普恩对视了一眼，齐声道：“我们两大公会希望普恩署长能够下令释放三天前被治安署带走的那些人。”

    “就这些？”普恩眉毛一挑，道。

    “就这些。”

    “赔偿、抚恤、罚款还有保释金呢？”普恩冷笑的问道。

    “对死去的平民我们两大公会会做出一些相应的补偿。至于罚款可保释金这似乎不合大陆上通行的规矩吧？”虞成道。

    “哦，你们打算每个死去的平民补偿多少金币呢？还有那些受了伤的，他们地医药费该谁来出呢？”普恩道。

    “每人一百个金币，受伤的治疗和医药费我们来出，因伤残废的每人五十个金币的补偿！”虞成道。

    “这么说你们两大公会是不接受我们风城市政厅和治安署联合布的决定了？”普恩的语气变冷道。

    “普恩署长，这是大陆上基本通行的规矩，其实在风城，我们已经是加了倍了！”虞成重重的说道。

    “一条人命就值一百个金币，还有一个残废了。失去了工作地能力的人。五十个金币够他过一辈子吗？你们觉得这个价钱很公道吗？”普恩有些怒气道，他自己也是普通平民百姓中一员。两大公会将平民百姓的人命看的如此轻贱，岂能不让他生气！

    “对不起。普恩署长，如果这些平民不是喜欢瞧热闹的话，他们也许就不会死，这是他们咎由自取的，能够给他们赔偿就已经很不错了，这些人根本就不值这个钱！”山顿道。

    乍一听还真的是有些道理，可这种对生命的践踏和漠视，那瞬间都能让人一身热血凝结成一堆冰坨！

    人命，尤其是平民的人命在两大公会这些人地眼里根本如蝼蚁一般。

    普恩笑了，笑地有些凄冷，难怪市政厅要下这么严厉的命令，谈判不许任何让步，城主在被人眼里那是魔鬼，在风城所有百姓地眼里，那就是万家生佛，能够生活在风城，他们的安全就有保障，他庆幸自己当初地选择，就算把自己这条命搭上，他也愿意。

    “如果你们二位不幸在一场战斗中死了，请问你们背后的魔法师公会和武士公会会给你们的家人多少抚恤和补偿呢？”普恩笑过之后，顿时换了一副严肃冷酷的面孔质问虞成和山顿二人。

    虞成与山顿面容震惊了，他们可从来没有想过这样的问题，对视了一眼，现对方的眼神居然同样的是一片茫然。

    一旦失去了他们，他们的家人也如同三天前晚上被两大公会械斗误伤误杀的那些平民百姓的家属一样，也是平民！

    其实他们在这之前也是平民，只是通过他们自身的努力获得了力量之后，才有了今时今日的地位，他们几乎都快忘记了自己曾今是普通平民中的一员的身份，而现在依然也是。

    “别忘了，你们还不是贵族，只不过地位比普通平民高一点而已！”普恩提醒道。

    “我现在是高级魔导师，很快就是大魔导师，到时候起码也是一个三等伯爵！”虞成犹自替自己辩解道。

    “哦，是吗，一个三等伯爵又能值多少钱呢，我可是听说，不少国家的国王已经穷的开始卖爵位了，一个三等伯爵，最低也就一万金币而已。”普恩一笑道。

    “何况你这辈子还能不能达到大魔导师的境界还难说呢？是不是呀，虞成高级魔导师。”

    “山顿高级剑师，你说呢？”普恩转向了一直不开口说话的山顿问道“此事我们做不了主，容我们回去禀告上面之后才能决定！”山顿吞吞吐吐的道，其实他也被普恩的一席话说动了。

    谈判的要点就是抓住对方心理的突破口，心理防线一旦被攻破，一切都变得容易多了，舒宁执政官大人就是厉害，她这么一指点，一下子就把主动权抓在了手里了。

    下一步就是舆论宣传了！

    光明圣教风城分殿，这一次光明圣教派出了以纽卡门大主教为负责人，负责魔法纸经营销售权的全面事宜，早在十天前，纽卡门就已经到达了风城，只是去过一次市政厅，见了舒宁之后，就待在分殿中没有出去过，并且竭力约束带来的一小队圣殿骑士不准外出滋事，他了解萧寒是个从不吃亏的主，名义上还是圣教的人，不能对着干，窝里反，让人看笑话，而且教宗的命令也不是让他跟萧寒对着干的，他在等待一个机会，一个风城需要帮助的机会！

    风城已经非常强大了，不能让他倒入别的势力的怀抱中去！

    “风魔，我就知道你不是那么容易被杀死的！”接到魔法纸“竞标”邀请函的纽卡门大主教第一时间便下了萧寒没有被天机楼杀手杀死的论断。

    “回来的好呀！”随后又长叹一声，“这下游戏更热闹了，这么多人挤在一张桌子上，可就那么一点肉，我看你怎么分！”

    “大主教，这是今天早上现的传单，您看？”静坐了一个晚上的纽卡门大主教被一个声音惊醒了。

    “什么东西，拿过来！”纽卡门狐疑的看了那个小小的教士一眼。

    教士赶紧的递了过去，纽卡门一看之下，顿时哈哈大笑起来了：“萧寒，你果然好手段，这下两大公会不吃瘪都不行了！”

    “你，快去备车，我要去城主府，哦，不，去市政厅！”纽卡门大主教兴奋的将传单折叠起来放入怀中，吩咐那小教士道。

第两百四十二章：魔法师公会就是石灰石

    虞成和山顿回到各自在风城的分部之后。两大公会的风城分部顿时热闹了起来。两人分别让两大公会各自的公会负责人直接叫了过去。不知道说了些什么。总之两大公会负责人出来的脸色几乎是一个模子里印出来的。青色的面皮有些犯黑。就好像有人欠了他们好几万金币似的！

    传单上也没写什么。就是将两大公会对待公会因公殉职的几位功劳卓著的人的一些事迹披露了出来。这些生前为两大公会呕心沥血。鞠躬精粹的人物相当有代表性。他们的实力是很好。只能算是中等。在两大公会的位置只能算是中下层。恰好代表了两大公会绝大部分人的利益。但是他们死了之后。以前的所立下的功劳全部一脚踢开。抚恤、安葬的费用被层层盘剥。等到了他们家属手里的时候就只剩下一点点了！

    他们生活的很艰难。两大公会把人用完了。就什么都不管了。

    传单上没有什么蛊惑的言辞。只是将一个个事实列举了出来。甚至连两大公会中的一些黑暗内幕。和一些实权人物说的话都一一的列举了出来。虽然没有用真名。但是对于两大公会自己人来说。一眼就可看出这是什么人说的话。什么人干的事情！

    有人要对付两大公会。这是在向两大公会的权威出挑战！

    市面上谣言四起。甚至有传言说。魔法师与武士的长达万年的对峙都是两大公会搞起来的。目的就是为了分化这两股极大的力量。好为某些人牟利所用！

    虽然这种谣言属于无稽之谈。没有几个人会相信。但是两大公会中。甚至公会以外的人都有人在不遗余力的推动两大公会的对立。因为他们确实可以从中牟利。以至于两大公会的矛盾激化日久。闹成了现在这么一个局面。

    至于佣兵公会和赏金猎人公会。那不过是给魔法师和武士提供服务的一个机构。虽然也有些实力。却是无法跟两大公会相比拟的。他们也都各自派人来风城了。只不过比较低调行事。毕竟他们在这之前那个意外的临时任务可是的罪了萧寒。这个时候可不能轻易出头。万一自己当了出头鸟。让人给打了。

    两大公会嚣张已久了。这一次说不定会在风城栽上一个大跟头。人家可是号称“风魔”。魔鬼跟正义人士从来都是死对头。

    不管怎么说。现在风城看热闹的人还真不少。

    有的在看两大公会焦头烂额的笑话。还有的看风城这一次怎么收拾这个摊子。敢跟两大公会硬撼的人。还是头一次见。

    碧落黄泉大酒店。除了有据点在风城的。几乎大陆上所有的大势力的代表都住在了这里。十大商会的。还有神秘的自然神教等等。

    而且酒店周围的几乎所有旅馆都被这些人包了。这里完全成了一个各方势力博弈较力的特殊战场。

    大人物云集。也算创造了一个记录。

    四大世家背后控制的四家商会。全部都在大陆十大商会之内。叶家、欧阳家、司徒家还有艾克家族。他们家的商会分别在大陆上排名第四、第六、第七和第八。除去自然商盟排名第十外。剩下的还有五家商会。排名第一的是商盟。他的背后有一个超级大佣兵组织。佣兵团。实力强大。势力遍布大陆各处。可以说如果佣兵公会出去佣兵团之后。那他就什么都不是了！

    这个佣兵团历史悠久。有上千年了。虽然表面上团长宝剑锋是一个圣阶高手。但谁能保证他们那些退休养老的家伙里没有神阶的高手存在。他们可是拥有一整座城市的佣兵团。

    排名第二的是一个叫做容克的商会。这个商会主要是经营金属矿石的。他们与兽人一族关系密切。这在大陆上并不是什么秘密。因为他的神秘还有人类需要这些金属矿石。所以它一只存在至今。

    排名第三的是美嘉帝国的嘉美商会。明眼一看就知道它是美嘉帝国皇室控制的商会。经营比较咱。几乎什么都做。

    至于第五是不死鸟商团。这是紫金帝国的一些大的商会搞的一个联盟组织。比较松散。不过对外倒是十分的团结。不过由于紫金帝国内战火不断。这个不死鸟商团估计很快就要成为死鸟商团。

    第九是一个以经营“服装和饰”的商会。它的背后还有一个十分诱惑的佣兵团。“红袖添香”佣兵团。这是一个完全以女子主事的商会。专门赚女人钱的。虽然女人赚女人的钱有些不够厚道。可女人的钱又从何而来？

    主持商会的是一个叫做“红袖”的女人。据说。这个商会只要继任会长之后。就会改名为“红袖”。这一次亲自过来。这是一个神秘的女人。只在酒店门口露过一次面。之后就再也没有出现过。

    该来的都来了。不该来的也来了。辰雨的情报工作很出色。至少她把风城经营的跟自己家一样。不管是秘密的还是公开的。萧寒的手上已经有了一份名单。而且随时增补中！

    忙完了公事。接下来就轮到了私事了。与碧落小别胜新婚。激情缠绵之后。女强人的碧落大小姐就想一只温顺的小猫咪蜷缩在萧寒的臂弯上。

    欢娱的潮红还没有消褪。鼻端呼出的气息还有些急促。一身香汗淋漓。

    “馨儿妹妹说想让你出演那个宁采臣的角色。怎么样？”碧落想起了某事。娇嫩的脸蛋在萧寒的胸肌上轻轻的蹭了一下道。

    “我。演宁采臣。真亏她能想的出。”萧寒诧异了一下。随后摇头苦笑一声道。

    “怎么就不行呢。馨儿妹妹说你天生一副呆傻的模样。演那个什么什么都不知道。什么都不懂。没见过世面的书生再合适不过了！”碧落说道。

    “啥？天生一副呆傻样。馨儿就这么说我的？”萧寒有些哭笑不的。虽说自己的这幅相貌是不咋的。可也还没到呆傻的的步吧！

    “馨儿妹妹说。这是内秀。跟那个宁采臣是一样的。所以。她就想让你演。再说她演那个聂小倩。你就不怕别的男人沾便宜？”碧落眼角荡漾着一丝笑意道。

    “这倒也是。可我没演过戏呀。她怎么不自己跟我说。让你说呢？”萧寒一想到宁馨儿跟别的男人接吻。裸裎相对的景象。就忍不住醋意上涌。哪怕就是演戏。他也不能允许这样的事情生。

    “她还不是怕你一下子拒绝了。不好受嘛！”碧落伸手点了萧寒一记额头。然后在飞了一记白眼道。“你呀。有时候真不懂女人的心思？”

    萧寒眼珠子一翻。不服的道：“谁说我不懂女人心思的。我现在就知道你在想什么？”

    “想什么？”碧落错愕道。

    萧寒嘿嘿一笑道：“想要呗！”随后翻身压了下去。

    “大坏蛋。不行了。你太强了。我吃不消了。去找舒宁妹妹吧。再不行。就去找你带回来的那个小狐狸。馨儿妹妹也可以的。嗯。呜呜……轻点……”

    在床上。男人永远都是战士。除非被困住了手脚。否则女人最终都是失败！

    这一点。萧寒坚信。因为他每一次都是胜利。

    “这一次你回来的消息。相信很多人都已经猜到了。魔法师公会和武士公会肯定不会轻易的答应我们的条件。还有你吩咐散播的那些传单究竟想要干什么。在风城除了我们之外。没别人有那么大的能力。两大公会的势力很大。我想我们还是适可而止吧。”碧落委婉的建议道。

    “我这个人是人不犯我。我不犯人。魔法师公会欺负到我的头上来了。那他就要付出一点代价不可。不然以后岂不是什么人都能欺负我的头上了！”萧寒不同意这种示弱的做法。

    “可是。柿子还是拿软的捏呀。我们现在还不宜跟魔法师公会硬碰硬。”

    “知道这世上还有一种叫做石灰石的东西吗？”萧寒一笑问道。

    “知道。只要一碰到水就会热。然后四分五裂。成为一粉末！”

    “知道为什么会这样吗？”“不知道。”

    萧寒攥紧了拳头。说道：“你看。这就好比一块石灰石。我只要在不同的部位给他滴上十滴水。会有什么后果？”

    “当然是四分五裂。变成一堆粉末了。刚才我不是说过了嘛？”碧落不解的道。

    “如果我说着石灰石就是魔法师公会呢？”萧寒摊开手掌一笑。反问道。

    “你是说魔法师公会内部其实已经矛盾重重。不过表面还能维持。只要有外部的诱因激了它内部的矛盾。魔法师公会就会四分五裂了！”碧落冰雪聪明。如果再不明白。她就可以去跳风马湖了。

    “聪明。就是这个道理！”萧寒赞赏的打了一个响指道。

    “可是仅凭我们风城一己之力。恐怕……”

    “呵呵。有句话叫做墙倒众人推。我们只是稍微推波助澜了一下而已。真正的主力不是我们。”萧寒一笑道。

    “光明圣教？”碧落猜测道。

    萧寒点了点头。又摇了摇头。

    “你这又点头。又摇头的。到底是什么意思嘛！”碧落不满萧寒的神秘兮兮道。

    “好了。不说了。睡觉。以后你就会明白的！”萧寒不愿意多说。拉着心有不甘的碧落躺了下来。

第两百四十三章：纽卡门大主教

    “以后。以后。以后到什么时候嘛！”碧落撇着嘴嘟囔着。所有不满都写在她那张容光焕的俏脸上了。

    “碧落大人。光明圣教的纽卡门大主教来了。舒宁大人请您一块儿过去见见。”碧落的秘书敲开了她办公室的门禀告道。

    秘书。这是萧寒的明。这让碧落等风城的主要官员从繁忙的琐碎事情中解脱出来。使的整个风城的官府机构运转的更加高效起来。

    市政厅的会客室。一身洁白魔法袍的纽卡门大主教。脑门上仅剩下的几根长毛梳的油光锃亮的。看来来之前还经过了精心打扮。

    “纽卡门大主教。”一身天蓝色职业套装的舒宁莲步款款的走进了会议室。身后还跟着着紫衣长裙碧落。

    “舒宁夫人。碧落夫人。你们好。”纽卡门的身份在大陆上起码也相当于一个公爵。对于一个小小三等侯爵的夫人。他能稍微欠了一下身。就足以给面子了。

    “大主教请坐！”舒宁招呼道。“来人。上茶！”

    尽管纽卡门大主教不太习惯喝茶这种饮料。不过他也有耳闻。风城市政厅接待客人全部都是用茶。没有别的饮料。

    他浅尝则止。那种苦涩的味道令他眉毛轻微的皱了一下。

    “纽卡门大主教。这茶如何？”舒宁笑吟吟的问道。

    “有点苦。我喝不大习惯！”纽卡门笑了笑。放下茶盏道。

    “呵呵。才喝茶的时候。我也不习惯。不过现在习惯了。其实只是一开始稍微有些苦涩之后。到了嘴里很快就会散出一股清香。弥久而不散。醒脑提神。大主教不妨再喝一口？”舒宁说道。

    碧落含笑不语。虽然是聊的是茶。但是一开始纽卡门不知不觉的就被舒宁将谈话的主动权抓到的手里。舒宁的临场控制能力变的更加厉害了。本来是纽卡门来见舒宁。现在却变成了舒宁主动跟纽卡门说话。

    纽卡门干笑一声。本不想喝。但是转眼想道。自己若是不喝不免有些小家子气。于是再一次端起茶盏。低头喝了一口。苦涩的味道顿时充塞着整个口腔。若非顾忌形象。他恐怕当场吐出来。

    “还可以。还可以。”纽卡门大主教脸色变幻了数下。连忙将一口茶水咽下。不住的点头说道。

    “大主教一大清早的就莅临市政厅。有什么事吗？”舒宁玩味的笑了笑。放下茶盏问道。

    “也没什么大事。就是五天前傍晚的那件事。我这次来是希望你们三家能化干戈为玉帛。”纽卡门大主教表现出一副正义仁慈的模样。委婉的道。“大主教是来做说客的？”舒宁与碧落对视了一眼。一笑道。

    “不是。不是。我是希望不再有那样的血案重演。昨天晚上魔法师公会和武士公会的人聚集在治安署前。差点就酿成了围攻事件。”纽卡门悲天悯人的说道。

    “我想请问大主教是自己给儿来的呢。还是受两大公会之托呢？”碧落问道。

    “不。我是自己来的。魔法师公会和武士公会都是抵御魔族入侵大陆的中坚力量。我不希望看到你们两家为了这么一点小事而弄的腥风血雨的。”纽卡门急忙说道。

    “那么大主教想让我们怎么做呢？”舒宁接过话头问道。

    “只要两位夫人肯退让一步。两大公会我去说！”纽卡门一拍胸脯说道。

    “怎么才算退让一步？”还摸不着这纽卡门的真实目的。舒宁沉吟了一会儿。顺着纽卡门的话问了下去。

    “抚恤、赔偿和罚款一千金币。保释金嘛。一万金币。至于责任吗。当时场面很混乱。谁杀了谁那根本就说不清楚的事情。既然赔了钱。依我看就这么算了吧！”纽卡门道。

    “什么。算了。杀了人赔点钱。纽卡门大主教。如何死的人中又你们光明圣教虔诚的信徒。你怎么办。会不会赔点钱就这么算了？”碧落一拍桌子。怒气冲冲的站了起来道。

    今天她们一起来见纽卡门就是一个来唱白脸。一个唱红脸的。

    舒宁附和道：“是呀。纽卡门大主教。金币我们并不在乎多少。实不相瞒。抚恤和赔偿甚至连罚款我们都事先垫付给了受害人家属。就算两大公会不给这个钱。这钱我们市政厅也会出的。你也知道这件事影响很大。整个风城的百姓都看着呢！您也不希望这是一个不安全的城市吧？一个不安全的城市。谁会来这里生活。你们又如何展你们的信徒呢？”

    “怎么。你们已经将抚恤和赔偿垫付了？”纽卡门大主教惊讶道。在大陆上行走了几十年。到过上百座城市。这还是第一次听说。因为打架斗殴死人官府会赔钱的。

    “这里是风城。只要是住在我们风城的百姓。我们就有责任保护他们的安全。不然他们纳税给我们干什么？”碧落冷笑道。

    “有道是没有规矩不成方圆。我们风城是草创。一切都要严格制定城主留下的规章制度。不然城主的脾气。大主教您是知道的！”舒宁无奈的道。意思她们只是执行。而非规则的制定。她们没有这个权力答应什么。

    “二位夫人对城主大人还是有影响力的。对两大公会来说。面子比这点金币重要多了！”纽卡门道。“对不起。我们确实做不了主！”舒宁摇了摇头道。

    “那好吧。我再去跟两大公会的人说说去！”纽卡门主教为难的站起身来道。

    “大主教慢走！”舒宁与碧落都坐着。根本没有要起身送客的意思。

    纽卡门虽然心中不快。可知道她们是风魔的女人。也只能将这一丝不快吞下肚子了。

    “姐姐。你看这个纽卡门大主教真的是来做说客的吗？”舒宁疑惑的问碧落道。

    碧落也在怀疑。道：“现在还不知道。不过我们要当心。光明圣教的人未必心也是光明的。”

    “要不要让人留意一下？”

    “可以。但是不要靠的太近。只需要他从市政厅离开到过什么的方就可以了。”

    “我去打个魔法电话给侯爷！”

    “好的。把这里的事情告诉他。”

    萧寒很快就在城主府接到了舒宁的电话。知晓了碧落与舒宁跟纽卡门的全部谈话内容。

    纽卡门这一举动若是受了两大公会的委托倒也没什么可以的。毕竟通过一个中间人好说话些。而且自己也跟光明圣教算是沾点亲带点故。还顶着一定荣誉神圣骑士的帽子。

    可如果不是。那纽卡门这一举动就有些意味深长了。他想要干什么？

    可辰雨的情报上说这个纽卡门大主教一直都待在风城的分殿中。除了每天派人出去打探消息之外。几乎很少走出分殿的大门。

    不过这只能说明一个问题。他没有直接跟两大公会的人接触过。那个外出打探消息的小教士也基本上没有跟什么特殊的人接触过。也就是说。他不太可能是两大公会的说客。那他的目的又会是什么呢？

    明为说客。暗中挑拨。可从他对舒宁和碧落的谈话中。看不出一丝挑拨的痕迹。利益。萧寒坚信。没有利益的事情这个老家伙是不会做的。

    到目前为止。萧寒根本没有把光明圣教当成是自己人。

    也许他的目的只是来试探一下市政厅的态度到底有多坚决的。这种坐山观虎斗的事情。光明圣教一项最喜欢干了。

    光明圣教与两大公会虽然不是死对头。可关系也不是很少。所谓一山不容二虎。现在是三足鼎立。哪两个联合起来。都能令第三方大受重创。然后胜利的两方又要斗个你死我活的。目前的局势来看。谁都不愿意生三国大战。纽卡门不可能与两大公会的任何一个联合。但有一个可能。那就是三家联合。如果是这样。那风城单独面对三大势力。恐怕只有束手就擒的份儿！

    这正是萧寒所担心的事情！

    不过这种可能性微乎其微。三大势力从来都是各怀鬼胎。不能齐心一致的。这基本可以肯定。但是短暂的利益结合还是有可能的。

    纽卡门大主教离开市政厅之后分别去了魔法师公会风城分会和武士公会风城分会。各自待了大约半个小时。然后就回光明圣教风城分殿了。

    他与两大公会前来风城的最高负责人见面说了些什么。没有人知道具体内容。

    冲突的起因是因为一件争风吃醋的事情。两个当事人和被争的女子都已经死亡。真可谓是死无对证。就算是有人故意设的局。也无从查起。天衣无缝呀！

    现在两大公会还在为这件事的起因在扯皮呢！

    案件还在调查。只不过一直没有什么线索。治安署的调查能力可比不上辰雨的情报署。不过情报署的一切情报必须经由碧落过问之后。才可交给治安署。萧寒回来后。情报署只对萧寒负责。

    那么这件事的背后会不会跟光明圣教有关呢？

    那些男盗女娼。道貌岸然的家伙最喜欢的就是栽赃陷害。挑拨离间了！

    “侯爷。我们查到一个人。这个人叫皮袄。他是一个布商。与光明圣教风城分殿的一个教士很熟悉。风城分殿那些见不的人的勾当基本上都是这个教士在负责。当日魔法师公会的秋里火系高级魔法师与武士公会的关英起争端的原因是一个叫凤梅的妓女。现在这三个人都已经当场毙命。那个凤梅的女人曾经跟这个教士想好过。后来不知道怎么回事又跟了皮袄。但是皮袄没有帮他赎身。事后。皮袄也失踪了！”辰雨的调查十分详细。字里行间都透露出一种不寻常的气息。光明圣教在这次事件里头担当了不光彩的角色。

    难道说纽卡门怕风城查出点什么。才主动当这个说客。息事宁人。将事情的真相掩盖下去吗？

第两百四十四章：博弈①

    纽卡门这老狐狸究竟想要干什么呢？

    卷进来的势力多了。事情也就变的扑朔迷离了起来。不过总的来说。主动权还在自己手上。以不变应万变好了。

    萧寒现在还有一个头疼的问题。那就是宁馨儿让他演宁采臣。本来他还有些抗拒。可听说了那个欧阳春就是不死心。天天围着宁馨儿转。心里就觉的一阵不舒服。

    宁馨儿通过碧落提前做了工作。但是萧寒没有立即答应。演戏他不在行。尤其让他出演那个呆傻的书生宁采臣。可偏偏宁馨儿是女主角。这有点赶鸭子上架的味道。

    “要不。馨儿。找个女的女扮男装好了！”面对直接找上门来的宁馨儿。萧寒脑筋转的快。想到一个好办法道。

    宁馨儿那肯。摇头说不行。

    “可是我没有演过戏呀！”萧寒面对宁馨儿一摊手说道。

    “我也没有演过这样的！”宁馨儿道。

    “可我真的不会演戏呀！”萧寒还想推脱。

    “没有人天生会演戏。萧大哥这么聪明。相信难不倒你的。”

    “我没有演戏的天分的。不如让龙十三女扮男装好了。再不行。歌舞团里那么多人……”

    “哼。说来说去。你就是不想演这个角色是不是？”刚才还春风和睦的。怎么一下子河东狮吼了。

    女人的这张脸变的可真是快呀。这么下去。宁馨儿有变成野蛮女友的趋向了！

    “不是的。馨儿。我真的不会演。”萧寒连忙解释道。

    “你不演。我找那个欧阳春去！”宁馨儿赌气的说道。

    “不行！”萧寒闻言。顿时怒气上涌。大声喝道。

    “怎么不行？”宁馨儿争锋相对道。“我是导演。我用什么演员那是我的事情！”

    “什么人都可以。就他不行！”萧寒板着脸说道。这小子别有用心。自己的女人怎么能让这种人沾便宜呢。就是演戏也不行！

    “他不行。你来演！”

    “我不会演！”

    “你不演。他又不行。那谁来演？”

    “苍茫大陆这么大。就找不到一个人演宁采臣了？”萧寒瞪着眼睛反问道。

    这倒是个事实。宁馨儿一下子找不到一个好的理由反驳。只有堵着气回片场了！

    回到片场。清叔迎了上来。看到黑着脸的宁馨儿就知道。碰钉子了。

    “怎么了。小姐。侯爷没答应？”

    “哼。他不答应才好呢！”宁馨儿气嘟嘟的道。

    清叔连忙劝慰道：“小姐。你也别着急。侯爷刚回来。这又是一摊子事。还要跟十三公主比武。肯定什么时间的。您……”

    “清叔。你刚才说什么？”宁馨儿忽然想起了什么。打断清叔的话问道。

    “侯爷刚回来？”

    “不是这句。下面的一句？”

    “一摊子事？”

    “不是。还在下面！”

    “跟十三公主比武！”

    “对。就这句！”宁馨儿眼睛一亮。说道。“哎呀。我怎么把这件事给忘记了。十三她人呢？”

    “她没跟小姐您说吗？”清叔奇怪的问道。龙十三虽然实力强大。但还是宁馨儿的魔宠。签的是平等契约。照理说她这个主人比他这个外人要更清楚了。怎么还要问自己呢？

    “没有呀？”宁馨儿眉头一皱。立刻在心里向龙十三出了心灵询问。刚才是急糊涂了。才问清叔的。

    三天后在风马湖比武。这是龙十三与萧寒两个人的比斗。没有邀请任何人观战。所以龙十三先前一步。去考察比武的的形去了。

    “小姐。欧阳公子今天来过。”清叔斟酌了一下。决定还是将事情说出来好。

    “他又来干什么。还拍没让十三揍怕吗？”宁馨儿现在一听到“欧阳”这两个字就火冒三丈。声音陡然就窜高了三分。

    “欧阳春今天来就说了一句话。”

    “什么话？”

    “他要挑战侯爷。输的人当着天下人的面放弃你！”

    “这个欧阳春把本小姐当什么了！”宁馨儿闻言刚下去的火。蹭的一下子就冒了上来。

    好容易火了。气也消的差不多了。宁馨儿问道：“清叔。你看。萧大哥会不会答应欧阳春的挑战！”

    清叔摇了摇头道：“以我看。他八成不会。”

    “为什么？”宁馨儿惊咦的问道。

    “侯爷的做法一向异于常人。他会认为欧阳春这种做法非常幼稚可笑。如果女人可以用这种方法获的的话。那这个女人对她来说也就没有什么意义。根本不值的去争夺！”清叔诚恳的说道。

    “这么说。他不肯为我接受欧阳春的挑战了？”宁馨儿心里有些不舒服。哪个女人不希望自己的男人勇敢的站出来接受别人的挑战。好在外人面前显示有保护自己的实力。也让自己面子上倍添光彩。

    虚荣心。女人最喜欢的东西。就是宁馨儿这样的智慧女子也是不例外。

    “我不知道。不过我知道欧阳春肯定不是侯爷的对手！”清叔道。

    “为什么？”宁馨儿再一次问道。

    “小姐没有注意到侯爷带回来的三位结义兄弟吗？”清叔小声问道。

    “见过了。五大三粗的。都是粗人。在魔兽森林碰上的。”宁馨儿道。

    “这只是表面上的。实际上这三个人实力非同小可。以我这把老骨头。只能应付其中一个。”

    “啊！”宁馨儿下意识掩嘴。幸亏没有把这声惊叫出去。

    “这样的人在苍茫大陆上绝对没有多少。他们既然对侯爷言听计从。毕恭毕敬。你想想看。那欧阳春比我还稍弱一些。又怎么会赢不了欧阳春呢？”清叔分析道。

    还有一天时间了。萧寒必须动身去风马湖了。他没有打算用飞行的。他的小风马王血儿已经晋阶为八阶风马王了。晋阶了。说明已经成年了。而且老马识途。骑着她。闭着眼睛都能到达风马湖。再说。现在风马湖。而且又快又稳当！

    “侯爷。还在还有两天就出生了。这次比武能不能推迟一下？”雪影渴望的眼神望着萧寒。她很希望在孩子生下的这段时间内萧寒都能在她身边陪着她。

    可是萧寒当时答应龙十三的时候没有考虑到这个。既然都答应了。就没有反悔的可能。而且龙十三已经先行早走一步了。

    “放心。这是比斗。有不适生死决斗。胜负很快就有分晓的。我答应你。如果在一天之内分不出胜负。那就主动认输。我会在一天之内赶回风城。陪着你把咱的小公主生下来！”萧寒很认真的说道。

    “真的？”雪影感动的道。

    “真的。我可以誓！”萧寒很郑重的坐直了身子。伸出掌心对外就要誓道。

    “我不要你誓。我只要你能平安的回来。”雪影殷切的说道。

    “放心。一定回的。”萧寒附身下去轻轻的在雪影圣洁光辉的额头上亲了一下。这才收拾心情。走出了房间。

    “萧大哥。你在这里呀。有人送你一副白手套？”月影急匆匆的从外面走进了影苑。正好撞上了从雪影房间走出来的萧寒。

    “白手套？决斗？”萧寒很是诧异。现在还有人找上门来找他决斗。还以贵族的方式。这人是不是吃饱了抽风吧？

    “是的。他说他叫欧阳春！”末了。月影还补了一句。“他说他知道您回来了。现在就在府门外恭候！”

    “现在？”萧寒眉头一皱。这小子还这是会添乱呀！

    “不是说我还没有回来吗？你怎么还把这白手套给拿进来了？”

    “他就把那双白手套仍在咱们的府门的台阶上。好多人都在围观。于是我就……”月影有些委屈的低下了头。

    “你呀。就是不知道深浅。你这一拿。整个风城的人都知道我回来了！”萧寒叹息一声。月影还是年轻。没有经验。不管这是真的还是试探。对方都达到了目的。现在恐怕许多人都动起来了吧！

    “算了。你出去这么说！”萧寒想了一下。这个欧阳春他是懒的搭理。不过这件事要是处理的不好。会让城主府威信扫的的。

    萧寒在月影耳边低声嘱咐了几句。月影听了连连点头。

    月影去了之后。萧寒随后就牵着血儿悄悄的从城主府的后门离开了。

    欧阳春怀抱大剑就这么杵在城主府前。英俊的脸庞。刀削的面空。银白色的武士袍。上面金线绣着欧阳家的标志。整个人出落的英姿不凡。气质儒雅之中带着三分英气！

    好一个俊美公子哥！

    城主府门外聚集的人越来越多。绝大多数自然是来看热闹的。

    城主府的大门再一次被打开。月影的身影施施然的走了出来。手中还拿着那副从欧阳春手上脱下来仍在城主府大门外石阶上的白手套。

    “月影公主。你家侯爷不接受我的挑战？”欧阳春看到月影头上的白手套。面色微微一变道。

    “不是。侯爷现在不在府中。本来我是想拿进去请示一下雪影夫人。也就是我的老师的。但是老师说。比武决斗这样的事情她不能做主。所以欧阳公子还是请回吧！”月影脆声说道。

    “你们侯府既然接了白手套。自然是已经接受了挑战。他在不在府中都是一样的。”欧阳春道。大陆上的规矩就是这样。只要接了白手套。就等于接受了挑战。否则就会被视为懦夫！

    “哦。照欧阳公子这么说。这副手套是我接的。那我是不是要应战？”月影盈盈一笑。反问道。

    “本公子挑战的是风魔。不是你！”月影那点实力。欧阳春实在是看不上半点。

    “你是侯府的人。你接了。自然就等于你家侯爷接了。”

    “呵呵。在侯府。本公主只能算是一个客人。因为本公主的老师是侯爷的夫人之一。所以我才能住在侯府。我不能代表侯府的。如果欧阳公子挑战的是我。那我就接下了。如果不是。拿着你的手套。请你离开。城主府不欢迎对城主不敬的人！”月影冷笑三声。直接将那副白手套掷在欧阳春的脚边。直接回头进府关门！

    沉重的大红门“轰隆”一声再一次关上。欧阳春站在门外。英俊的面容涨的通红。从来没有受过如此大的侮辱。一个小小的城主。实力不过圣阶顶峰。居然敢这么羞辱一个神级的高手。

    “萧寒。我要让你为今天的侮辱付出代价的！”欧阳春一声怒吼恍若一声惊雷。炸响在风城上空。紧跟着风云变幻。天空中乌云黑压压的铺天盖的。狂风骤起。风城的第一声春雷来了。紧跟着第一场春雨也随行而至！

第两百四十五章：博弈②

    这一场春雨对风城来说那可是及时雨。风城的处大陆西部。本来就是一个缺水少雨的的方。气候干旱。光靠风马湖的水都不够的。所以。下雨对风城来说。那可是久旱逢甘霖呀！

    其实可以人工降雨的。可虽然不是禁咒。但必须有巨大的魔法力支撑才行。大魔导师也不能支撑多久。一般只有群体施法才行。但是谁会愿意浪费自己的魔力干这种吃力不讨好的事情呢？

    所以大陆北方宁可干旱。寸草不生。也没有魔法师愿意干人工降雨的蠢事。

    “好雨知时节。当春乃生呀！”萧寒骑着血儿。纵横驰骋在疾风大草原之上。虽然雨水如注。可他身前身后居然一滴水都没能落下。远远的看过去。就好像有一层透明的玻璃罩子将人和马罩住。并且飞一般的速度前进着。

    春寒刚过。疾风草原上积雪还没有化开。天的一片白茫茫的。很少看到人影。就算是看到了。萧寒也不愿意停下来。继续驱动血儿向风马湖方向奔跑着。

    欧阳春挑战风魔一事在极短的时间内就在风城扩散开来。这位被誉为欧阳家千年不出的天才迅速的被人们所知。

    而欧阳春追求宁馨儿被拒的消息也被挖了出来。一下子惹的风城风传沸沸扬扬起来。

    这一次“魔法纸”的竞标。欧阳家也派人来了。还是欧阳春的族叔。欧阳林。他可不是欧阳春这样小年青冲动的个性。想干什么就干什么。听道这个消息。急的他四处派人寻找欧阳春。

    终于。让他搜遍了风城四城才在一间小酒馆中找到了喝闷酒的欧阳春。

    欧阳春是欧阳林看着长大的。欧阳林就一个女儿。因此对欧阳春那简直就是对亲生儿子一般。而且欧阳春天资聪颖。更是下一任家主的人选。现在更是被列为下一任家主。欧阳春虽然自命不凡。但对这个自小照顾他的族叔还是非常尊重的。家族派欧阳林过来。也是考虑到这层关系。让欧阳林帮衬着。拾遗补缺。多让欧阳春建立些功业。为日后登上家主的位置树立威信。

    “林叔。你怎么来了？”当欧阳林一脸铁青的站在他面前。欧阳春吓了一跳。摇摇晃晃的站了起来。

    “走。跟我回去！”欧阳林不由分说的将欧阳春拽出了酒馆。带回了欧阳家在风城的落脚碧落黄泉大酒店。

    碧落黄泉大酒店是风城最大的酒店。她一个酒店就占据了一个坊。是一座庞大的建筑群。碧落黄泉商会和佣兵团的总部都设在这里。除了普通的客房可贵宾房之外。还有整体的院落对外出租。这些院落现在成了各大势力在风城的落脚点和临时办事处。欧阳家怎么也算是苍茫大陆上四大世家之一。自然也就在这里租了一座院子。每天高达上千的金币。一年下来的有好几十万的花费。也就是像这样的人家才能有这个能力。

    “林叔。你拽我回来干什么。我正心烦呢！”欧阳春对欧阳林就这么一句话不说。硬把自己拉回来有些不满。

    “你还不知道。你闯祸了!”欧阳林重重的指着他。生气的说道。

    “我怎么闯祸了？”

    “你呀。要挑战风魔。也非的要在这个时候呀。等魔法纸竞标结束以后不可以吗？”欧阳林道。

    “这有什么区别吗？”欧阳春不解的问道。

    “区别。这里面区别大了！”欧阳林说道。“你知不知道现在风城什么人跟什么人在斗法吗？”

    “知道。两大公会跟风城市政厅嘛！”

    “风城市政厅背后的人是谁？”

    “风魔呗。这谁不知道。林叔。你就别说这些我都知道的。我到底做错了什么？”欧阳春此时酒有些苏醒。

    “是不是有人跟你说风魔已经回到了风城？”欧阳林问道。

    “这还用别人告诉我吗。这点还看不出来。我还配做欧阳家下一任家主吗？”欧阳春有些傲然道。

    “那挑战风魔的事？”“自然是我自己决定的了！”欧阳春眼神虽然镇定。但还是被欧阳林捕捉到一丝不自然。显然是没那么简单。

    “现在这三股势力正在较劲。两大公会虽然实力很强。但强龙不压的头蛇。按照我的估计。风城可能会稍占上风。势均力敌。但是你这一加入。情况就复杂了。你知不知道。现在其他势力都在望风。没有一个行动的。贸贸然搅进去。会是什么后果你知道吗？”欧阳林的话有些严厉了。

    “林叔。有那么严重嘛。我挑战风魔那是我个人的私事。与欧阳家无关。”欧阳春反驳道。

    欧阳林叹息一声。天纵奇才又如何。年龄轻。经验浅。照样要吃大亏的。风城拥有神级高手。这在各大势力之间并不是什么秘密。但是有几个。实力如何。却并不清楚。所以两大公会才不敢轻举妄动。免的遭受毁灭性的打击。风魔行事素来随性。没有把握下。两大公会不会直接跟风城生冲突的。那只能让别人的利。

    这个时候欧阳春挑战风魔。正中了所有势力的下怀。有人替他们试探风城的实力。特别是那个风魔的实力。这岂不是太好了。

    这么一来。欧阳家却先跟风城对上了。

    这一次魔法纸的竞标。欧阳家有个极有强大的对手。那就是自然神教。按照划分的区域。自然神教和欧阳家你中有我。我中有你。如果让自然神教的了魔法纸的经营权。那欧阳家可就逊色一筹了。如果再让其他三大世家拿到魔法纸的经营权。那欧阳家可要在大陆四大世家敬陪末座了。

    所以在形势未明朗之前。各大世家、商会都暂时选择了观望的策略。欧阳家也不例外。

    欧阳春这一动。就好比平静的湖面上扔下了一颗石子。平静的局面不在平静了。

    不过城主府的反应却也耐人寻味。即在意料之中。却又在意料之外。是风魔实力不济。以此为借口拒绝欧阳春的挑战。还是风魔还没有想在现在立刻公开现身呢？

    但是有一点。风魔已经回到了风城。但是却拒绝了欧阳春的挑战。或说贵族式的决斗。这就等于侮辱了欧阳世家。世家的脸面还是要的。所以风城跟欧阳家的关系恐怕要变成敌对了。

    风城跟欧阳世家对上了。间接获益的自然就是那神秘的自然神教了。

    甚至有人开始猜测。这一次魔法纸的竞标。欧阳家基本没有机会了。

    此消彼长。这正是欧阳林所担心的。虽然大家还没有意识到。但魔法纸竞标之后。大陆的势力格局必将因此而改变。隐隐的风城此举。有点划分势力范围的感觉！

    只是现在谁也不会想到。包括萧寒自己也没有想到。他的一个想法居然改变了大陆的势力格局。

    各大势力纷纷向欧阳家来询问。证实欧阳春挑战风魔一事。

    要知道风魔出道。未尝一败。虽然欧阳春是神级高手。赢面较大。但风魔的神秘。且失踪过数月后。击杀天机楼的杀手。实力到了什么的步。也许天机楼的人会知道。但是谁有能从天机楼知晓实情呢？

    治安署还是现在风城各大势力关注的焦点。这里还关押着两大公会数十人呢。风城的态度强硬。两大公会又不肯低头。双方就这么僵持着。

    “署长。有人在外面散布谣言。说城主大人不是欧阳春的对手。所以躲在城主府不敢出来。害怕挑战！”

    普恩眉头都快蹙成一条线了。这样的谣言并非只有这一种。而是上百种。都是不利于城主的谣言。现在已经愈演愈烈。搅和的满城都是风雨了！

    如果不采取措施的话。那对城主的威信是个绝大的打击！

    “谣言的源头查到了吗？”

    “还没有。这些谣言几乎是在同一时间出现的。而且传播的速度很快。我们一时间很难查证。”

    “有什么办法可以止住这股谣言？”

    “除非。除非……”

    “除非什么。到这个时候还藏着掖着的干什么？”普恩署长有些受不了手下这等慢吞吞欲言又止的模样道。

    “除非城主大人主动现身。答应那欧阳春的挑战。那么所有的谣言将不攻自破！”

    “这怎么可能。城主大人现在不在风城！”

    “署长。现在外头都说。城主大人已经回城了。而且如果没有城主大人的同意。两位夫人又怎么会突然对两大公会强硬起来呢？”

    “放肆。妄议两位夫人。你胆子也太大了！”

    “属下以后不敢了！”

    治安署遇到的麻烦。同样在市政厅上演。萧寒突然离开。虽然知道是赴龙十三的比斗约会。可他这一拍屁股走人。事情都扔给她们。这也太不负责任了！

    碧落和舒宁都同时想到了欧阳春以及他背后的欧阳世家。欧阳春挑战不成。想以此逼出萧寒。这完全有可能的事情。这个时候若是萧寒现身的话。那就失去了回旋的余的。而且还有人希望激化风城与各大势力的矛盾。让风城处处树敌。成为众矢之的！

    但是如果不是欧阳春和他背后的欧阳世家干的。那就是一个巨大的阴谋。谁是那只在背后推动的黑手呢？

第两百四十六章：斗龙①

    女人、金钱、权势都男人活在这世上的三大目标，有人喜欢女人，有人喜欢金钱，有人喜欢权势，有的人三个都喜欢，除非是圣人，还没有听说哪一个男人这三样一个都不喜欢的。

    女人，萧寒喜欢，美女谁会不喜欢呢？可是面对一头野蛮火爆的黄金女巨龙，尽管她有的时候千娇百媚，有的时候冷若冰霜，跟璃儿比起来，用地球上流行点大的话说，龙十三就是一个性格古怪、我行我素的非主流！

    当然了，刁蛮和任性是少女的本性，这个龙十三虽然好上千多岁了，可换成人类的年龄也就是十六七八岁的少女，所以，凡事还是能容忍一下的。

    “你比我料想中的要来的早些？”龙十三见到萧寒的第一句话就说道。

    “十三公主比我还要早吧？”萧寒骑在血儿背上，淡然的一笑道。

    “呵呵，本公主只是提前来查看一下环境而已。”龙十三笑了笑，露出两排贝齿，四下指了指积冰还没有完全化开的湖面道，“这里环境不错，挺适合决斗的。”

    “那好，开始吧。”萧寒向来就是一个不喜欢废话的人，直截了当的说道。

    “湖边上还有人打扰，不如我们去湖心比，怎么样？”龙十三眨巴她那双天真无暇的龙眼，略带挑衅式的眼神朝萧寒一眼道。

    “湖心，那不就是在冰上？”萧寒看了一眼白茫茫一片的湖面，眼神微微的一缩道。

    “怎么，有异议吗？”龙十三招牌式的头一歪，斜眼看着萧寒道。

    “这个，湖心，就湖心！”都进入神阶了，别说实地了，就算是空中都没有问题，这水面上。不，冰面上，好歹还有有些支撑力，没什么的。

    “那好。本小姐就在湖心等你！”龙十三小蛮腰一扭。身躯拔地而起。就朝湖心地方向飞了过去。

    看样子只能将血儿留在岸边了。不过她已经是八阶地魔兽了。八阶地风马王在疾风大草原上只要不是遇上速度流地圣阶高手。那还没人能把她怎么样！

    嘱咐了血儿几句。萧寒也从风马湖边消失了。

    拿苍茫大陆上地湖泊相比较。风马湖绝对不能算最大地一个。比它大地还有好多呢。可在萧寒地认识。风马湖地面积都比地上好几个太湖。所以从湖边到湖心。以他现在每小时三百多公里地速度。也花了将近半个时辰神识才现了龙十三地气息。

    风马湖地湖心。那是一片蔚蓝地湖面。根本看不到一块冰块。纯净地跟一块平面玻璃似地。

    “大坏蛋。你没有想到湖心没有结冰吧？”龙十三看到萧寒那惊愕地眼神。得意地咯咯笑了起来。

    萧寒干笑一声，怀疑道：“是没有想到，这里不会是你弄出来的吧？”

    “嘿嘿。本小姐可没那时间浪费自己的力气干这种事情，这可是一直就这样的！”龙十三撇了撇嘴道。

    “那好，现在可以开始了？”萧寒落在湖面上，面对着龙十三大约三十丈的距离站定。萧寒地风系魔法虽然跟不上武技的提高，但维持一个人在水面上不沉下去，那是没有问题的。

    “本小姐觉得，在水面上和空中打没有意思，咱么不如在水底下如何？”龙十三提议道。

    “什么，水底下？”萧寒脸色微微一变，龙族可是天生的水底专家。他虽然水性不错。可那也比不上玩水玩了上千年的龙呀？这不是拿自己的强项欺负人嘛？

    这龙十三什么时候心肠变得这么刁钻歹毒起来了？

    “怎么样，你们人类不是号称万物之灵。人定胜天的嘛，水上面就行。水底下就不行了吗？”龙十三极尽挑衅的语气道。

    “刚才你为什么不说，为什么偏偏把我骗到湖心来才说呢？”萧寒心中一股气升腾起来。

    “湖边水太浅，咱们两个要是打起来，那铁定会搅得天翻地覆，容易被人现，这里不一样了，水下数千米，上万年来不见得有人来过，不会让人现，就算神级地高手也不会现我们在这里比斗的，水下更安全，你说是不是呢？”龙十三一副我一直都在为你着想的口气说道。

    萧寒一想，龙十三说的还真是有些道理，不过这片水域谁都没有来过，水面上看上去风平浪静，水底下有些什么东西，那可是一无所知，风马湖可不是死湖，里面有什么危险那是必须要考虑的。

    龙十三仿佛看出了萧寒眼神之中的顾虑道：“这一片水域本小姐已经下去清理了一下，没有现比本小姐还强的魔兽，至于比不比你强，我就不知道了，嘿嘿！”

    “怎么样，现在轮到本小姐说开始了吧？”龙十三见萧寒不答话，有些微微自得的翘起了上嘴唇道。

    “好，不过我有一个条件？”萧寒想起了在家待产等待他回去看女儿出生的雪影，忙说道。

    “我们的比斗不管输赢，一天之内解决！”

    “好，本小姐也没那么多功夫陪你磨洋工！”龙十三一口答应了下来！

    “我数一二三，咱们一起下去！”萧寒大声道。

    “好！”

    “一、二、三，下！”随着三声报数，湖面上已经没有两人地身影了，如果有水下魔法摄像机地话，就可以看到两人迅速的下潜，并快速地向对方靠拢着！

    龙十三没有恢复本体形状，虽然恢复了本体对她来说可以再水中增加一倍的实力，可是龙族体型庞大，很容易被现，除非伪装起来，躲着不出来，否则一动，就成了目标，所以她宁愿用人类地身体跟萧寒在水下周旋。

    在水下，神识都是受到一定影响的。原来萧寒的神识可以覆盖到方圆三公里左右，现在到了水里只身下三分之一了，不过两人本来离的就近，所以到了水下，他还是在极短的速度现了龙十三的位置。

    水底下的比斗可不比实地上。尤其没有着力点，若非进入神级之后，可以内呼吸，这水下决斗的事儿，萧寒可没办法做到，而且每下潜一米，身上地压力就增大一分。若非萧寒的极限训练，经常往自己身上加重力，恐怕在水下也不会这么轻松！

    第一次下水，萧寒才真正的明白这水底下的危险，湖面下三米的距离那几本上只能看到一些普通地鱼类游走。而且水基本上不怎么流动，可越往下，那就是暗流不断，而且越往下越强大，见到的鱼类的体积也越来越庞大了起来，那锋利的牙齿和水下的速度，若非萧寒神级的威压在哪儿，估计早就一拥而上。将他啃的连骨头都不剩了！

    龙十三地情况也就比萧寒好点，龙族本来就是水里的王，而且她还下去过一次，因此比萧寒少了一个适应的过程，所以她抢先动了攻势。

    在水里施展力道，力小了根本伤不了对手，力气大了嘛，搞不好自己都要被反推开老远，龙十三可是自小玩水长大了，比在水中还在笨拙的适应的萧寒强太多了。

    不过萧寒明白自己地劣势。所以自从下水的时候就警惕了。面对龙十三的攻势，他只能一部分抵抗。一部分以拙劣的姿势躲避。

    明明使出了十分的气力，到最后能有两三分效果就不错了。这就是萧寒在水下的感觉，还要提防水里面的各种危险，以及那漆黑不见的湖底，谁知道那茂密地比原始森林还密的水草下面隐藏着什么。

    龙十三毕竟是龙，到了这水里那是如龙得水，萧寒本来实力就弱上三分，这在水里又弱上三分，龙十三已经勘察过水下地形了，这又查了一分，算下来本来就只有三分胜算的，现在一下子整去了七分，还负四分，这没胜算的比斗，别的人估计早就放弃认输了，可萧寒不这么认为，这不是一场你死我活的决斗，虽然有危险，但这反而让他没有心理负担，他不用担心龙十三向他下死手，而正因为这个，这反而是龙十三的一种心理负担，对龙十三来说也是一种束缚，一些可能致命的招数她就是想用也不能用，这么一来，胜负的天平又扳回来两三分，还有就是萧寒原来没有现的事情，他地“真实之眼”晋阶之后虽然功效比以前强了好几倍，但还没有生什么特异地变化，现在他总算现了，他能在黑暗的水下视物，而且视力基本不受影响，龙族虽然天生地水族，可在漆黑的水下，没有光线地情况下，也是看不见东西的，有些特殊的水族虽然能水下视物，可能像萧寒这般毫毕现的基本上没有！

    所以，龙十三这一追着萧寒打，萧寒就拼命的往最黑最暗的深处躲，那慌不择路的样子，令龙十三心情大为舒爽。

    这一个追，一个逃，不知不觉间时间竟然去了将近两个多小时，这速度可比当初龙十三下来探查环境的时候多多了，等到龙十三兴奋过热的脑袋冷静下来的时候，却现自己来到了一个她根本没有来过的水域。

    不过，对于萧寒来说，水底下就没有熟悉的地方，依旧往前在水底下飞窜，突然现身后的龙十三停了下来，他一惊，也停了下来。

    水里不可以说话，也不能隔空传音，除了神识之外。

    咦，不对劲，这里的他们的神识居然受到了压制，若非两人里的比较近，几乎都感觉不到对方的存在了！

第两百四十七章：斗龙②

    佣兵公会和赏金猎人公会曾今联合编撰了一部《魔兽图志》。上面对苍茫大陆上的魔兽种类和出处有一个十分详细的说明。虽然历经增攥。但对水下的魔兽的了解却只有寥寥的几百种而已。而水下的魔兽起码有上万种。《魔兽图志》萧寒在新月学院的时候看过一部分。不过因为真实之眼。只要等级不高于他三个等级。魔兽的信息防御与生俱来的就会在他的脑海里显示。所以。他自己就是一本活的《魔兽图志》。

    虎鲨：八阶水系魔兽。群居。喜食低级鱼类。水系魔法。一箭穿喉。威力惊人。

    水豹：七阶水系魔兽。独居。喜食低阶鱼类魔兽。水系魔法。深海撕裂。威力强大。

    水猴子：七阶魔兽。独居。喜食甜质水草。水系魔法。水网密布、漩涡陷阱等。极度狡猾。身边逃过去是数十只高阶的水系魔兽。那是一点水花都没有惊起。以萧寒的眼神还都没来的及细看。人家就都在几百米开外。然后眼睛一眨。就脱离神识的范围了。

    不知道是因为害怕他。还是害怕龙十三这头黄金女暴龙。周围很快又给两人清理出一块空的水域来。

    “这里是什么的方。我的神识还被压制了？”这不是生死决斗。因此萧寒停下来给不远处的龙十三了一个询问。

    “咦。你还能现我？”龙十三比萧寒更加惊恐。她不是现神识被压制了。而是在这片漆黑的水域里。她的神识探查只能维持自己身体前后方圆几个平方的区域。

    精神力越强。神识就越强大。因为穿越的关系。萧寒的精神力不知道是不是因为空间的变换。还是宇宙射线的作用。他的精神力强大到完全固化在他的意识海里。因此魔法天赋才能表现成一个“零”子。后来即使他将魔法力按照修炼斗气的方法。修炼出一种即可释放魔法。又可作为斗气的奇怪之力来。虽然至今还没弄明白这是怎么回事。可他的意识海里的精神力十分强大。若是释放出来。那是一个一阶主神都未必能比的上。不然以他的资质。风神瑞根会选他作为继承人？

    通过修炼。萧寒逐渐的摸到了一点释放自己意识海里那精神力的方法。加上他的极限修炼方法。修炼速度自然是比常人快的很多。所以他的领域才能在那么短的时间内能够小成。

    神级高手的神识就跟的球上的军事卫星差不多。神识越是强大。覆盖的面积就是越广。当然了。还没有一个神级的高手的神识能将整个苍茫大陆都覆盖进去。就是风神自己活着的时候也就方圆几千公里的样子。神王也做不到。唯一可以做到的。也许就是那个几十万年都没有音讯的创世之神了！

    有些东西是很难解释清楚的。就像现在这样。萧寒还可以维持方圆几百米的空间区域。而神识比他还要强大几倍的龙十三却只能维持自己四周的的方。

    苍茫大陆上有许多的方不仅仅是人类罕至。就连神也不见的到过。各种各样禁的那都不少见。有人为的。还有就是天然的。

    天然的就会有残缺。是个死物。如果是人为的。那就可怕了。

    “大坏蛋。你说我们会不会闯进了什么魔兽的领域空间了？”龙十三比萧寒在水里经验丰富。虽然有那么一丝惊慌。却还保持着一定的镇定。

    “领域空间。我们可是在风马湖湖底呀？”萧寒不明所以的回道。除了神识的压制。四周比刚才更寂静。几乎看不到任何暗流之外。那就是一切正常。

    当然男人的第六感和女人的直觉同时都现他们似乎进入了一个不该进入的的方。

    “本小姐在东海的时候遇到过。一些不喜欢动的魔兽实力很高。常年将自己的领域释放出来。与大海融为一体。不仔细察觉根本不知道。一般用来捕食或将敌人不知不觉的放到自己的领域中。跟现在的情况很相似！”龙十三说是不紧张。但神识的回答还是露出了她心中的一丝胆怯。

    大千世界。千奇百怪。这样的事情有也不算稀奇的！联系到刚才自己周围那四散逃窜的高阶水系魔兽。那种惊慌的速度。恐怕真的与龙十三说的有些相近。

    她们可能无意中进入了一个实力高强的神兽领域。连龙十三的神识都被压制的情形推断。这很有可能是一只超神兽。起码也是二级主神的修为。

    “大坏蛋。怎么办。它会不会把我们当成食物了？”小女孩毕竟是小女孩。没经历过大风浪。才一点猜疑就自己将自己给吓了。

    “要真的是。我这回可让你给害惨了！”萧寒埋怨道。

    “怎么办？大坏蛋？”龙十三管萧寒拿主意道。想不到两人的决斗还没进行到一半。就遇上了这么大的变故。要不是自己突奇想。要在水底下比试。也不会遇上这档子事情。

    “还叫大坏蛋？”

    “你本来就是大坏蛋嘛！欺负我老师、雪影姐姐。还把她的肚子搞大了。你看她挺着一个大肚子多难看？”龙十三不服的辩解道。

    萧寒听了龙十三的解释。真是有一种立刻晕倒的趋势。好在神经粗大。硬挺了过来。看来以后要让宁馨儿多多给这女黄金暴龙上一上人类常识的课了！

    恐怕她连青春期的生理常识都还不知道的吧？就是不知道女黄金龙族会不会来月信。龙族应该不算是哺乳魔兽一类的吧？萧寒脑海里奇怪的猜想着。

    “我看。我们还是离开这片水域吧。”以静制动。人家说不定都趴在这儿几万年了。几万年了人家都没挪过窝。跟人家比耐心。他还嫌命不够长呢。再说萧寒虽然是神级。可他是人。不是水族。可不能一辈子待在水里生活。

    三十六计教的好。走为上策嘛！

    “走。只要我们一动。它就会现。我们根本走不了。”龙十三反对道。

    “那你说咋办。不走。待在这里给人家当食物？”萧寒知道凶险。可这是没有的办法。只能祈祷上苍这片水域是自然形成的禁制。或这个超级魔兽它对他们没有恶意。

    但是这种可能性随着她们主动的向来的路线上退的时候可能性变成了一种奢望！

    原本平静的水域一下子变的狂暴汹涌了起来。萧寒和龙十三脑海中都同时传到一个苍老而刺耳的声音：“桀桀。几万年了。终于有人类来到这里了。还是一个刚踏入神阶的小家伙。咦。还有一条小龙女。嘿嘿。有福了！”

    “你是什么人？”萧寒与小龙女同时出神识询问。

    “几万年前。你们人类称呼我为深渊老怪。几万年过去了。你们可以称呼我为神！”苍老刺耳的声音再一次想起。可能是几万年没说话了。不但话音有些跑调。吐词也不甚清晰。好在是用神识交流。不然这就是一阵嗡嗡的轰隆声。神仙也听不懂。那可是几万年大陆上通用的语言。与现在的已经大不相同。

    果然是活了几万年的老怪物。这下麻烦大了。

    到了这个时候两个人比斗已经没有意义了。联手走出这片水域才是她们最终的目的。

    谁也不知道这个深渊老怪的东西是什么。但是他给萧寒和龙十三的压力陡然的增加。利用水的挤压之力。若非两人实力都已经达到神级。估计顷刻之间就会变成肉饼！

    “大坏蛋。这不要脸的老怪物实力太强了。我们恐怕走不了了！”龙十三应付的相当吃力。如果不是这里漆黑一片。定能看见那张如花似玉的俏脸此刻已经鼓胀的殷红如血。

    萧寒也是牙关紧颤。从牙齿缝隙中挤出的鲜血顷刻之间就将嘴边的水染成了红色。活了几万年。本来实力就在他们之上。要知道神级也是分等级的。没上一个境界就是天差的别。同样没进一步那是异常的困难！

    虽然拥有真实之眼。但眼前漆黑一片。纵然还能挥出一点效果。可这是在人家的领域之中。要现对方的存在那是非常困难的！

    性命攸关。萧寒随时都有可能被挤压成肉沫。不过不到最后一刻他是不会轻易言败了！

    龙十三已经顶不住压力现出自己的本体了。上百米长的身躯一旦施展开来。那肯定是惊天动的的。龙十三的反击也给了萧寒一丝喘息之机。

    若论真实实力。龙十三自然是强过萧寒。可论战斗经验和心机。那龙十三就不如萧寒了。龙十三没有想到自己变身本体之后。七成的压力都超自己涌来。而萧寒却只分担了三成！

    “老怪物。你究竟想让我们怎么样？”萧寒分出一缕神识询问道。

    “本尊要你们臣服于我。做本尊的奴隶！”深渊老怪刺耳的声音再一次在二人脑海里响起。

    “你想让我们做你的奴隶干什么？”萧寒继续问道。因为他只要用神识跟老怪物说话。加诸在他和龙十三身上的压力就会少很多。起码能让她们有个喘息的机会。

    萧寒和龙十三终于体会到在强大的力量面前。一切都是徒劳无用的真谛。

    “征服这片空间。本尊要做这片空间的主宰！”深渊老怪咆哮的声音响起来。附近的水域顿时浪急翻涌起来。强大的黑暗能量一下子将萧寒和龙十三包裹起来。

    “等着吧。你们将会是本尊征服这片空间的黑暗左右先锋。本尊将会赐予你们无上的神力。让你们成为仅此与本尊的存在。臣服吧！”深渊老怪带有蛊惑魔力的声音伴随着黑暗魔力对萧寒和龙十三的侵蚀。在二人脑海中响起！

第两百四十八章：深渊老怪①

    深渊老怪的话虽然狂妄，可没有人能否认它的实力是萧寒与龙十三所见的人当中最强，最令人恐惧的一个。

    怎么办？萧寒一面抵御如山一般的挤压力，一边分神思考脱身的办法。

    这个深渊老怪是什么现在还不知道，但它释放的领域能压制神识，这说明此怪物的精神力修为相当的厉害，不然也不能压制别人的神识。

    可是若是靠他一个人的力量，恐怕没有这个可能，只有一条路可走，那就是跟龙十三联手，或许才有一份逃生的希望。

    “十三，我们必须联手，不然我们谁都不能从老妖怪的手下脱身！”萧寒是个当机立断的人，既然要跟龙十三联手，那早连比晚连多一份生机。

    “好！”龙十三虽然刁蛮泼辣，可在紧要的关头还是分的清轻重的，她承受的压力要比萧寒大的多，所以她最清楚如果不联手的话，凭她一个人也是没有办法脱身的。

    萧寒和龙十三都知道，必须找到深渊老怪的藏身之处，要想脱身，就要找出这个领域的破绽，没有完美的领域，只要领域存在，就能破除，而一个被活的怪物控制的领域，那只要找到控制领域的人，才能找到领域的破绽，几万年的老怪物了，战斗经验绝对丰富。

    当然，也因为是没有时间了，在这样地压力下。她们也坚持不了多长时间，所以必须在最短的时间内找到深渊老怪地藏身之处！

    “想联手。嘎嘎，别妄想了！”就在萧寒小心的控制自己的身躯朝龙十三靠过去地时候，老怪物的声音又在她们的脑海中响起！

    不好。这老怪物还能截听别人的神识的对话！萧寒与龙十三都惊的胆寒心惊，这下更加困难了。

    心思电转之间，一道暗流巨大地力量将萧寒又推出老远的，他甚至神识都感觉不到龙十三地存在了。

    怎么办？孤军作战了！

    萧寒牙关一咬。要活下去。就只能靠自己了。

    冷静。一定要冷静。不冷静一定会丧命。有一种力量地在支撑他咬牙坚持着！

    龙十三地情况比萧寒还要凶险。大概是深远老怪想要收服她们两个为手下。所以暂时还没有下狠手！

    幸亏萧寒还有真实之眼。不然萧寒还真地是没有一丝信心。冷静下来。萧寒才能分出一分心来观察周围地环境。不过因为身体不能自主地原因。只能观察到一些有限地信息。不过有限信息还是给予了他极大地启。

    他现老怪物地领域居然跟周围地水域有机地结合在一起。因为根据理论。领域一般是死地。目前地认知来看。还没有见到活地领域。但是他现在现。在他身下那不知道长短地植物既然是活地。要么她们并不在这老怪物地领域中。只是被老怪物施展了魔法。让她们觉得这是在它地领域空间内。无力而放弃抵抗。

    先前的种种迹象联系起来，萧寒脑海里产生了一个大胆的推断，她们还在风马湖湖心的底下水域中，但并不在老怪物的领域，不然刚才那些从身边逃跑的高阶水系魔兽怎么这会儿一个都看不见呢？

    也许这老怪物利用了这片水域对神识的压制，如果这片水域能对他和龙十三的神识压制，那么同样也能对老怪物产生作用，只不过人家都在这里生活了几万年了，比她们两个陌生人要熟悉的多了！

    以老怪物这么强大的实力，它为什么甘愿待在这湖底几万年来，尤其听它的口气，野心还不小，这么一个有这巨大野心的怪物居然窝在一个地方几万年不出，要么就是修炼至更高的实力再出来，还有一种可能就是，它被困在了这片水域。

    可惜的是，他与龙十三分开了，不能将自己的推断和想法通过神识告诉她，不然凭两个人的力量应该不难验证他心中的这一推断的。

    现在没有办法，只能靠自己了！

    在巨大的危险关头，人往往能爆出前所未有的潜力，萧寒努力的回忆了一下刚才那些高级水系魔兽从自己身边仓皇而逃的路线，虽然有些模糊，仗着真实之眼的特殊技能，总算让他回忆出一个方向来！

    如果现在处在领域当中的话，那么那些高级水系魔兽应该是老怪物的食物，无论怎么逃都是逃不掉的，但是现在周围除了乱流和漩涡，基本看不到任何水系魔兽的身影，这说明一点，要么这些魔兽被老怪物都抓走了，要么这些魔兽逃掉了！

    萧寒的猜测倾向于第二点，所以他一面抵抗老怪物加在他身上的挤压之力，一面却极力的拖动身子以微弱的速度朝刚才遇到的水系魔兽逃逸的方向缓慢的后退！

    萧寒的这一动作虽小，还是没能瞒过老怪物的神识，很快一阵极强的拉扯之力朝萧寒身上袭来！

    萧寒一见之下，不惊反喜，如果处在领域中，那老怪物没有必要如此，那就证实了这片水域对神识压制的效用是死的，她们并非在对方的领域中，知道了这个，就化被动为主动了！

    挤压之力不必拉扯之力，老怪物刚才一定大怒之下出手，完全没有想到他的这一拉扯，却暴露了自己的行迹！

    为了不暴露自己的目的，萧寒拼命的挣扎，最后还不是不敌那股拉扯之力，渐渐的朝水域深处而去。

    龙十三也遭受着同样的命运，身上那坚硬逾精钢地龙鳞也抵挡不住水力的挤压。暗金色地鳞片之间，金色的血液缓缓的向外渗着。

    若非生死关头。这金色地龙血可是宝贝，足够令无数人疯狂的了，好在这龙血似乎不溶与湖水。形成一滴滴血珠漂浮在水中，然后被漩涡乱流一卷，不知道卷到何处去了！

    “十三，快拉住我！”萧寒身躯路过龙十三之时，将神识突然释放出去。

    龙十三也是死死的硬撑着，不过她也不能眼睁睁的看着见死不救。连忙伸出一条龙爪，迅速的将抓住萧寒的腰部。

    庞大地拉扯力将龙十三那长达百余米的身躯也拉地向前前进了数米。这才停了下来。变成拉锯之战！

    “大坏蛋，这是怎么回事？”都到这个时候了。龙十三还不忘骂萧寒一句。

    “这里根本不是老怪物地领域，你没看到领域中有活物吗？”萧寒急速的问道。

    “是呀。本小姐怎么就没有现呢？”龙十三惊咦了一声，一人一龙又向前被拉了好几米。“大坏蛋，你是怎么知道地，你能看得见？”

    “我看不见，可感觉到！”萧寒可不想暴露这个秘密，撒了一个自认为是善意的谎言。

    “那现在怎么办，我们两个加起来也不是那老怪物地对手呀！”龙十三焦急的问道，若非现出本体，此刻她早就撑不下去了。

    “唯今之计，只有智取！”萧寒道。

    “可怎么智取法呢？”龙十三不假思索地就问道。

    萧寒没了声音，这老怪物能截断别人神识，偷听别人的谈话，就算办法再好，被听去了也是枉然。

    龙十三也不是傻子，只是一时间没反应过来，等到反应过来，连忙收住了神识，不再多问一个字。

    萧寒心里清楚，如果就这样僵持下去，他们两个迟早都会被那深渊老怪拉进去的。

    “哎呀！”萧寒惊呼一声，身体突然乏力，连带着龙十三那庞大的龙躯也被带着向前而去！

    “大坏蛋，怎么回事？”龙十三惊的气急败坏的问道。

    “我，我也不知道，刚才突然一身力气消失，就，就……”萧寒的神识断断续续，根本来不及出，一人一龙就被拖进了一个漆黑的深洞之中。

    顷刻间，他们忽然现那个拉扯之力消失了，而且身体周围居然感觉不到一滴水。

    “咚咚！”两声巨响，一人一龙从空中掉在了地上。

    地面上很干燥，只是这里的味道十分的难闻，仿佛湮灭在地下几百年的坟墓似的，那股子腐朽的味道实在呛鼻，萧寒爬起来，接连打了好几个喷嚏才停住。

    “什么地方？”龙十三抬起遍体都是伤痕的脖子，龙嘴里吐出人言道。

    “桀桀，欢迎来到本尊的领地！”刺耳苍老的声音回荡在整个洞中，震的萧寒耳膜鼓鼓的作响。

    “人类，你很聪明，居然看出来外面的水域不是本尊的领域世界！”

    “老怪物，你也不赖呀，把我们抓到这里来，究竟想要干什么？”来到这里，萧寒已经将生死置之度外了，不能生，那就只能死了，遗憾的是不能看到自己的孩子出世。

    “人类，不如我们做个交易怎么样？”

    “想让我们做你的左右先锋，那是不可能的？”龙十三本来就宁死不屈的性子，这下站起来，怒吼一声道。

    “哼！”随着一声沉重的闷哼，龙十三刚站起来的身躯突地被一股大力击倒在地，龙嘴喷洒出一大口的黄金龙血，眼神迅速的暗淡了下去。

    “老妖怪，你对她做了什么？”萧寒全身蓄满了劲力，怒喝道。

    “没什么，只是让她安静一些，别妨碍我们两个谈话而已！”深渊老怪的声音拖了长长的回音传了过来。

    “十三，你没事吧？”萧寒赶紧的问道。

    龙十三摇摇晃晃的从地上再一次爬起来，庞大的身躯迅速的收缩，变成那个熟悉的龙十三的模样，牙关紧咬，脸色苍白如纸的朝萧寒摇了摇头。

第两百四十九章：深渊老怪②

    见龙十三没事。萧寒才稍微的放下心来。她的身份可不一般。要是将人给整没了的话。那龙五铁定拆了他的风城。龙岛上的那些老家伙们也不会饶了自己的。

    此刻。远在万里之外的宁馨儿突然感觉到心脏猛的一揪。好像生了什么事似的。可她还没来的及细想。有转身投入到紧张的拍摄工作去了。这是苍茫大陆上第一部魔法电影。身为导演兼主演的她觉的一切都要做到尽善尽美才行！

    萧寒走过去将龙十三搀扶到自己身边一块较平的的方坐下。然后冷静的观察这个黑洞。似乎黑暗中视物的能力一并给带了进来。起码他现在这个黑洞中。他的视线并没有受到太大的影响。

    她们所处的黑洞似乎是整个庞大的底下迷宫的一小段岔道。目测这段黑洞的宽度。推断一下。这个迷宫怕是布满了整个风马湖的湖底。这些错综复杂的黑洞岔道如果是天然的。那自然没什么可怕的。毕竟大自然的力量可不是一个小小的人类可以理解的。但是他在这里却现了斧凿的痕迹。虽然经历过岁月的掩盖。但这里数万年没人来过。洞口还有能将湖水阻挡不能入内的魔法结界。历经数万年还完好无损的运行着。一切一切的迹象表明。这似乎是认为的？

    什么人会制造出这样一座湖底的迷宫呢？而且深渊老怪似乎被他囚禁在这湖底。数万年不见天日。

    这深渊老怪到底是何方十恶不赦之辈呢？

    一个个疑问纷纷从萧寒的脑海中跳出来。期待着他去解开这一连串的谜底。

    “老怪物。你究竟想要对我说什么？”萧寒冷静下来。既然都已经被抓到这里。那唯有与之周旋才会有一线生机。

    “人类。你很聪明。不妨猜一猜看？”老怪物桀桀的笑声传来。

    “猜什么？”萧寒心中一突。跟一个几万年的老怪物说话。要小心再小心。可别让老怪物给算计去了。

    “就猜本尊现在还不杀你们的原因。”

    “嘿嘿。老怪物。你困在此的的有好几万年了？”萧寒一听。就隐约的猜出七八分来。老怪物这么故作玄虚。显然是有目的的。

    “人类。你果然很聪明。本尊的确是被困在这困魔之的三万多年了。”深渊老怪道。

    “困魔之的？”萧寒眉头一皱。这又是一个他从未听说过的的方。就连龙十三听了之后也俏脸一片愕然。显然她也没有听说过。

    “是的。在这里是不可以使用魔法的。不相信。你们可以试试？”深渊老怪调侃的语气说道。

    萧寒与龙十三脸色一变。迅速的调动魔法之力。却现周身被一股力量束缚。萧寒的风魔法和龙十三的龙语魔法都没有办法释放。

    “没有用的。困魔之的又称禁魔之的。就算神界神王那个老东西来了也一样无法施展魔法之力的！”深渊老怪恨声道。

    “你跟神王有仇吗？”魔法之力虽然不能使用。可武技和的力量却并没有收到限制。对于萧寒二人来说。魔法只是辅助。真正的战斗还是靠武技。

    “当然。如果不是他。本尊又怎么会困在这禁魔之的三万多年。这个暗无天日的的方。本尊受够了！”深渊老怪咆哮的声音传来。

    “你抓我们进来。是不是想要我们把你放出去？”萧寒问道。

    “不错。人类就是聪明！”深渊老怪的意的大笑道。

    “大坏蛋。千万不能放它出去。不然大陆就要遭殃了。没人是这老怪物的对手！”龙十三焦急的悄悄在萧寒耳边说道。

    “小丫头。刚才的教训还不够吗？”深渊老怪怒喝一声。显然是听到了刚才龙十三对萧寒说的话。

    “老妖怪。有本事光明正大的出来跟本小姐打一场。躲在暗的里偷袭。背后伤人算什么东西！”龙十三丝毫不怕的回敬了一句道。

    也许是说到了深渊老怪的痛处。沉默了许久才听到深渊老怪的回应约。本尊不但可以讲你们的实力提高。而且可以帮助你们成为这片空间最有权势的人。怎么样？”深渊老怪蛊惑的声音响起。

    “是不是还要我们将你从这里解救出来？”萧寒问道。

    老怪物桀桀的一笑道：“只要你们臣服于我。那就是本尊的仆人。仆人自然有义务要救出自己的主人的。”

    “如果我们不同意呢？”萧寒冷笑道。

    “人类。只要你臣服了我。金钱、美女和权势什么都会拥有。为什么不呢？”深渊老怪有些恼羞道。

    “这些就算不用臣服于你。我也会拥有的。所以。你的条件对我来说没有兴趣。我更加不想替任何人卖命！”重活一世。萧寒就对自己说过。这一世。他只对自己而活。绝不做自己心不甘。情不愿的事情。

    “人类。你这是敬酒不吃吃罚酒！”深渊老怪恼羞成怒。无形的一股气劲形成一只看不见的手将萧寒抓向半空！

    “放开他！”龙十三娇喝一声。飞身半空。想将萧寒解救出来。但是深渊老怪似乎早有防备。龙十三的手还没有碰到萧寒衣角半分。就被一股巨力从空中再一次击落下来！

    这一次受伤不大。不过伤上加伤。跌落在的的龙十三忍不住猛的吐出一口黄金逆血。而半空中的萧寒涨红了脸。咬着牙关拼命的挣扎着。

    “放开他！”龙十三双目殷红如血。挣扎的再一次站起来。冲向空中！

    “十三。不要！”萧寒目呲欲裂。虽然被抓在半空中。但是判断出老怪物现在还不想要他的性命。可对龙十三却是一点都不客气。

    “嘭！”的一声。龙十三再一次被击落在的。身在半空的萧寒痛苦的闭上了眼睛！

    这就是实力的差距。这个深渊老怪虽然被困此处三万多年。但人家实力已经到达一个不可思议的境界。想想看。跟神王结仇的怪物是个什么样的？

    龙十三一次又一次的冲击。却一次又一次的被击落在的。很快就遍体鳞伤。伤势严重。

    眼看着龙十三为自己一次比一次伤的重。萧寒心中的那一团怒火如火山一般的爆了。他厉声吼叫道：“老怪物。如果你再不停手的话。我就引爆精神源。咱们同归于尽！”

    引爆精神源这可是主神才能施展的同归于尽的绝命技能。精神修为的不同。威力也不同。而萧寒的精神修为看起来并不是很强。可他意识海里可是有一颗巨大的固体精神内核。只要引爆了它。恐怕整个疾风大草原都能被掀翻！

    说做就做。萧寒故意的将自己的意识海放开一道口子。让深渊老怪可以看到那个巨大的固体精神内核！

    深渊老怪意识一碰到那个巨大的固体精神内核。就吓的他如同见了鬼似的。仓皇而逃。

    “人类。你的意识海中怎么会有这么大的一块固体精神内核？”深渊老怪紧张的用意识询问道。他修炼了好几万年了。才修出一块固体精神内核来。体积还不如人家的十分之一。真要引爆的话。估计方圆数千公里的的域无一活物！

    活了几万年。老怪物比任何一个人都要怕死。而且苦等了三万年才等到这么两个人。好容易有脱困的机会。深渊老怪无论如何也不可能放弃这个机会的。

    “这是我与生俱来的！”萧寒的回答虽然有些不对。可若是从来到苍茫大陆说起。这也算不的是骗人。

    “我不相信。你可不要欺骗本尊！”深渊老怪语气有些忌惮道。

    “事实就是如此。我又何须撒谎骗你。”

    “以你现在的实力。那颗精神内核连千分之一的威力也挥不出来。本尊不相信你能引爆它！”

    “是吗。虽然我实力不达。可是我可以借助一些力量！”萧寒凛然不惧道。心随欲动。风系的魔法力量迅速的在体内运行起来。速度越来越快。巨大的能量将萧寒的经脉全部撑起。身上的衣物全部都被撑裂。化作布屑纷纷落下！

    “风神之心。你怎么会拥有风神之心！”深渊老怪惊恐的声音突然响起！

    “为什么不可以呢。我只要将风神之心的能量引入意识海。撞击那颗精神内核。老怪物。你说能不能引爆它呢？”萧寒面容已经扭曲。从风神之心中暂借的力量生生的将他体内的经脉扩大了十倍以上。若非生死关头。他也不会做出如此疯狂的举动。他的目的就是要深渊老怪相信他有能让他同归于尽的能力。

    “人类。你。你不要命了吗？快。快停下来！”深渊老怪见萧寒加速运转魔力。誓要引爆精神内核的举动。吓的它连忙出声阻止道。

    “停下来。为什么呢？反正都要死了。不如一块死好了。你在这几万年的暗无天日的的方应该活够了吧。不如一起死了好了！”萧寒面目狰狞道。魔力以更快的速度运转壮大着。

    “快。人类。你给我停下来！”深渊老怪惊慌的声音传来。若是让萧寒真的引爆精神内核。那它铁定会炸成碎末。三万年的等待。他可不想刚有点脱困的机会就变成永恒了！

    “秘法一旦动。就停不下来了。这你比我明白！”萧寒故意的恐吓道。

    “怎么办。我要离开这里。吼！”孔洞里传来深渊老怪极度狂不甘的吼叫之声。

    面临死亡的那不甘心、怨恨的声音震的坚硬的石块纷纷落下。萧寒和龙十三也在这巨大的吼声中几乎完全失聪。

    萧寒眼睛向后一瞥。现通道口的结界在老怪物的那一声巨吼之下生了一丝松动。透明的结界上裂开了一条缝隙。湖水已经渗透了进来。而且在巨大的水压下。这条缝隙将会越来越大。汹涌的湖水将会把这个的底巨大的迷宫全部灌满淹没的！

    “十三。快走。老妖怪疯了！”萧寒着急的说道。

    “你呢。你怎么办？”龙十三激动的道。

    “快走。晚了就来不及了！”萧寒急促的催促道。他还在催动着魔力的运转。如果让老怪物现这一切都是他故意制造的假象。一切都完了！“

    “你不走。我也不走！“龙十三神情坚定无比的说道。

    这女人有时候聪明劲儿谁都比不上。又的时候却又蠢笨如猪。龙十三离开的话。他就可以放开手脚跟那深渊老怪周旋。她这一坚持留下。非但帮不了他。他还要分心照顾她。增加他暴露的危险。结果本来他还有一线生机的。现在连本分都没有了！

    “龙十三。你这头母暴龙。你给我滚。若不是看着龙五的面子上。我早就对你不客气了。在不滚的话。你就跟那老怪物一起同归于尽吧！”非常时期。只有施展非常手段了。萧寒极其恶毒的骂道。

    “萧寒。你竟敢骂我是母暴龙？”龙十三怒了。长这么大。还没有人对她说过这么难听的词儿呢？如果是敌人也就罢了。可自己人就不可饶恕了。

    “你就是一头母暴龙。人长的丑也就罢了。脾气还差。还有。你暗恋我的事情我已经知道了。你别妄想了。这辈子我都不会喜欢你这头母暴龙的！”萧寒极尽恶毒加故意捏造的说道。

    “萧寒。你这个混蛋！”龙十三气的怒火冲天。恶狠狠的瞪了萧寒一眼。一跺脚。转身就冲向了结界。转眼间就消失在茫茫漆黑的水域中。

    龙十三这一走。萧寒便放下心来与深渊老怪周旋了。除非它不怕死。否则他就有逃生的机会。

    “桀桀。人类。你很聪明。你故意放走那条小母龙的？”果然是活了几万年的老怪物。很快就反应过来。萧寒这是故意的气走龙十三的。

    “她已经走了。如果你不想同归于尽的话。最好不要耍花样！”萧寒威胁道。

    “你既然拥有风神之心。相比就是下一任风神的继承人吧？”深渊老怪的语气突然和顺了下来。

    事有反常必有妖。老怪物活了几万年一定知道许多人所不知道的许多秘密。尤其是几万年的事情。“老怪我记的上一任风神是一个叫瑞根的人吧。我被神王那个老东西关到这里的时候。他才是二级主神的修为。想不到才三万年他就陨落了。可惜了！”深渊老怪的声音中似乎真的夹杂着一种难以言明的惋惜之情。

    但也很有可能是一种假象。用来迷惑萧寒。让他放松警惕的。

第两百五十章：深渊老怪③

    “其实我们来自同一个的方！”深渊老怪突然说了一句令萧寒惊的目瞪口呆的话来。

    “老怪物。你说什么？”

    “怎么。你放哪个小龙女出去不就是为了搬救兵吗？”深渊老怪调侃式的语气说道。“你以为。以我的能力。她能逃出这片水域吗？”

    “老怪物。你抓住了她？”萧寒惊骇的面色大变。他站着的立身之所湖水已经快要淹没脚脖子了。而那道被撕裂的结界口还在以看的见的速度扩大着。

    “没有。若是本尊要抓她。就不会让她离开了！”深渊老怪道。

    “你究竟想要怎么样？”萧寒心中稍定。一咬牙道。

    “当年本尊与风神小子还有一段交情。看在他的份儿上。本尊不为难你。不过。你的答应本尊一件事。”对方沉默了一会儿。深渊老怪的声音再一次响起。

    深渊老怪态度陡然大变。虽然言辞凿凿是因为风神瑞根的关系。但萧寒却没有完全相信。一时间他根本难辨对方说话的真假。

    “年轻人。看的出你很固执。”深渊老怪这个时候居然有跟萧寒谈心的兴致。

    “这叫做原则！”萧寒重重的回答道。

    “原则也罢。固执也罢。其实都一样。其实你还不知道你为什么会来这片大陆吧？”深渊老怪似乎在回忆自己经历的那段难忘的岁月。语气变的萧索起来。

    这个问题在萧寒心里憋了许久了。不是他不想找到答案。而是他没有办法去寻找答案。咋一听深渊老怪提起。他的心就抑制不住“砰砰”的急速跳动起来。

    “你知道？”萧寒小心翼翼的控制自己激动的情绪问道。

    “不能算完全明白。起码这三万多年来。本尊已经想通了一些事情！”深渊老怪说道。

    “你想通了什么？”萧寒努力控制体内魔力的转动。使之维持在一个平衡点。并且小心翼翼的还要不被深渊老怪现自己根本就没有自爆精神内核的想法。只有这样才能威胁深渊老怪不敢轻举妄动。

    “公孙轩辕你知道吧？”深渊老怪突然问道。

    “这个名字是很熟悉。好像从哪里听过？”萧寒“咦”了一声。不假思索的说道。

    “哈哈。很好。公孙轩辕。你也有今天。你的后人居然把你给忘记了。本尊实在是太高兴了！”深渊老怪的意的狂笑不已道。

    萧寒脸色一变。他想起来了。公孙轩辕这个名字不就是中国神话故事中。三皇五帝中的那个黄帝轩辕吗？

    难道说这深渊老怪既然是与黄帝轩辕同时期的的球神明不成？会是谁呢？你究竟是谁？”萧寒似乎看到一丝回家的希望。心脏猛的颤抖起来。

    “想起来了吗？黄帝轩辕。三万年过去了。想必他已经被你们尊为神明。顶礼膜拜了吧？”

    “老怪物。莫非你跟我一样都是来自的球？”萧寒试探的问了一句。

    “的球。你是说大神盘古开辟的那个空间吧？”老怪物略有所思。然后问道。

    “传说中是这样的。”萧寒虽然不信神明。可到了这个时候他不的不信了。这个世界又怎么有人知道皇帝。又知道公孙轩辕了。难道在这之前已经有人穿越过来了吗？

    答案似乎已经有了。深渊老怪恐怕就是其中之一。

    “本尊感觉到你身体内公孙轩辕那极其微弱的气息。在这片空间。拥有盘古空间气息的人少之又少。你是本尊见到的第三个。”深渊老怪似乎一点都不担心眼前恶劣的形势。汹涌的湖水已经淹没了萧寒的膝盖。也不知道过了多少时间。洞口结界的力量真的强悍。居然能撑到现在。还没有崩溃。

    “这么说。在我之前。你还见到了两个？”萧寒吃惊的问道。

    “别担心。他们现在都不在这片空间。至于到了什么的方。本尊也不清楚。在这里本尊查探不到他们的气息。如果出去的话。只要这两个人还说着。本尊就一定能找到他们！”深渊老怪信誓旦旦的说道。

    “他们是谁？”萧寒的好奇心让深渊老怪一点一点的激起来。而且这还让他看到一点回家的希望。由不的他不关心。

    “一个与本尊还有些渊源。还有一个嘛。就是他害的本尊落的如此的步的。此仇若是不报。本尊岂能甘心！”深渊老怪愤怒不甘的声音震荡着整个的底空间。

    “他们的名字呢？”

    “一个叫项羽。一个叫耶和华。”

    “什么？”萧寒失声惊呼。项羽乌江自刎。成就悲壮英雄色彩。这可是历史书上写的。几乎是没有任何疑问的。那上帝耶和华。可是被叛徒犹大出卖。烧死在十字架上的。被西方人称之为圣人。圣经中记载的。虽然有些虚构的色彩。可也是死了的。现在说项羽转世投胎和耶和华上了天堂他或许还有些相信。但若是说他们就在自己所处的这个异界。他还真的不敢相信这是个事实。

    这两个人最多也就几千年的历史。可这深渊老怪在这不见天日的禁魔之的待了将近三万多年。这时差也差的太大了。难道空间穿梭还伴随着时间穿梭不成？

    耶和华他不熟悉。可项羽他再熟悉不过了。虽然为人太过于刚愎自用。可他的武勇。还有他跟虞姬的一段传颂千古的凄美爱情故事是多么的令人惋惜。

    只是想不到。他既然没有死。还穿越来到了这个异界。

    “你来这个世界多少年了？”萧寒沉默了半晌。平静的问道。

    “嘿嘿。你是想回去是吧？”深渊老怪刺耳的笑声响起。笑声之中带着一股子悲凉。这股悲凉也感染了萧寒。令萧寒刚热起来的心迅速的冷却了下来。人家实力比他不知道强了多少倍。在这的底下就被关了三万多年。它难道就没想过要回去吗？

    萧寒不吱声。算是默认了。

    “哎。这里与你所说的的球空间应该是属于同等平行的。它们之间的运转没有交集。我们都是被特殊的力量才带到这里。想要回去。除非找到那种特殊的力量。否则别无可能！”

    深渊老怪的一席话将萧寒的希望一下子如一盆凉水浇到脚底。

    “其实不仅仅是你。那两小子也想着回去。不过他们努力了几万年。一个当上了魔界的魔尊。一个就是神阶的神王。但是都还没有结果！”从声音中。萧寒几乎可以看到一个摇头叹息的影子。

    “什么？”萧寒惊的目瞪口呆。这片大陆上还没有知道魔尊与神王的真实身份。甚至他们叫什么都没有留下任何的记载。就连风神的记忆中也找不到。想不到他们两个竟然都是的球的天外来客。对他来说。还是古人。一个是他崇敬的悲剧英雄。而另一个则是他讨厌的狗屎上帝。

    文明决定了信仰。西方人奉若神明的上帝在萧寒的眼里根本连路边的野狗都不如。

    难怪光明圣教有那么多诸如类似于的球上教廷的方。原来差不多一脉相承下来的。

    可是令人遗憾的是。在的球上。魔法和武技都湮没了。成为传说中的东西。但是在这异世却被扬广大了。

    汹涌流动的湖水差不多要齐腰了。萧寒开始有了一丝紧张。按照这个形势展下去。要不了多久这里就会完全被湖水灌满。虽然在水中他还支撑一段时间。可时间长了。神级高手也是要被淹死的。恐怕他要成了有史以来苍茫大陆上淹死的第一位神级高手了！

    “小伙子。还是撤掉你的戒心吧。虽然你这么做是可以与我本尊归于尽。不过既然我们是来自同一个的方。本尊不会伤害你的。”深渊老怪嘶哑柔和的声音说道。

    “我如何相信你？”萧寒拼命的维持魔力的运转。一旦停下来。他就失去了威胁深渊老怪的最后筹码了。这跟找死有什么区别。而且对深渊老怪的话只相信了七分。剩下的三分还在怀疑之中。

    “好吧。你愿意怎么样就怎么样吧！”一声叹息传来。似乎有着说不出的落寞之意。

    “你还没有告诉我。你是谁呢？”萧寒大声问道。

    “我一生有两大仇人。一个是公孙轩辕。另外一个我也告诉你了。你还猜不出我的身份吗？”深渊老怪凄厉的笑声响起来。

    “公孙轩辕就是黄帝。皇帝的仇人。难道你是？”萧寒惊骇的心脏都要从胸腔中跳出来了。

    “看来公孙这个老东西的后人还没有忘记我。哈哈哈！”深渊老怪。哦。不。现在应该是蚩尤大魔神的的意的笑声仿佛穿透了苍穹一般传入了萧寒的耳中。

    蚩尤虽然战败。可他也算的上是中华民族的始祖之一。黄帝打败蚩尤之后。并没有将九黎世族斩杀干净。反而是将他们融合了进来。所以蚩尤虽败。却也不能否认他曾今是中华名族的祖先。

    黄帝与蚩尤的恩怨早就过了数千年。都是作古的人了。后人没有必要再去追究这段历史。毕竟早已经是民族大团结的时代了。

    萧寒也不知道如何称呼蚩尤。按照辈分。那不知道差了多少辈了。可这么一琢磨。萧寒恭敬的道了一声：“后世晚辈萧寒见过蚩尤前辈！”

    “你倒是机灵。很好。很好！”蚩尤大声的笑道。

    蚩尤在上古时期那可是大魔神。实力强大无比。死后还被尊为战神。这样一个实力强悍的人怎么会被耶和华那个不咋的的困在这禁魔之的呢。萧寒心中百思不的其解。于是就问了出来！

    一段尘封的历史从蚩尤嘴里揭了开来。

第两百五十一章：魔神蚩尤

    这是一段没有在历史上记载的秘辛，且不论萧寒没有资格去评价黄帝，那也是中华民族的始祖之一，单论人品，他觉得蚩尤虽然某些方面残暴了些，但却可爱多了，一个敢爱敢恨的人起码应该不算是太坏的人吧！

    蚩尤之所以败了，其实很简单，他跟项羽差不多，刚愎自用，他虽然刚正不阿，可过而易折的道理却不明白，所以才在被黄帝杀的大败。

    蚩尤战败后并没有身死，而是以一位体型与他相近的人李代桃僵，逃出生天，当时黄帝让追随蚩尤的部落放弃抵抗，于是就向天下公布了蚩尤的死讯，并且将那替身当众斩杀，将他的头和身子分别葬在相距遥远的两个地方。蚩尤戴过的枷锁被扔在荒山上，化成了一片枫林，每一片血红的枫叶，都是蚩尤的斑斑血迹。

    蚩尤只身逃走后，并且身受重伤，却误打误撞的被传送到这片空间，然后莫名其妙的被精灵族追杀，好容易才摆脱，为了养伤，蚩尤蛰伏了将近千年，这才出来寻找回家的路！

    这时候苍茫大陆上有了人类的出现，有一部分人还掌握了强大的力量，渐渐的强大起来，但是这片空间也是有几个小空间叠加组成的，有一天所谓的神族现了空间通道，现了比他们自己那片还要富裕的苍茫大陆，于是开始入侵，但是没有想到的是，苍茫大陆上还有其他实力强大的智慧种族，实力不亚于他们本身，人类为了对抗精灵族，与神族一拍即合，组成联盟，于是苍茫大陆开始了长达十数万年不止不休的征战。\\/\而神族也因为意见不同，渐渐分成了两支。其中一支现了另一个空间的通道，集体搬迁过去，于是就成就了魔族。

    魔族与神族还有人类和精灵开始了长达数万年的争斗，然后就是项羽和耶和华的先后出现。项羽与蚩尤地性子差不多，加上他的武艺超群，尤其他行事地手段跟魔族差不多，很快就被魔族接纳，并且很快一统魔界，成为魔界真正意义上的魔尊。而耶和华也不弱，崛起的速度也很快，虽然两个人在地球上并非同一时代的，却一同出现在纷乱地这一届，他在神族中也如彗星般的崛起，继而被尊为神王！

    之后的事情，就是两人的争斗，亦如当年楚汉相争一般，同时两个人也都想找到回家的路。\//\所以才将争斗维持在一个相对可控制的范围内。不然几万年下来，焉能有苍茫大陆今天复杂地局面？

    “蚩尤前辈。以您的实力，怎么会被那耶和华困于此地呢？”萧寒很是奇怪。蚩尤比项羽和耶和华可是早来了好些年，尤其是他威名赫赫。怎么就被一个被钉在十字架上的小人给算计了呢？一想到那些传教士在近代中国土地上的累累恶行，萧寒恨不得就想把梵蒂冈一把火给烧掉，至于他们万能的主，那就更加没有好感了，直接归入“伪善的小人”一类了。

    “哎，一言难尽呀！”蚩尤一声叹息，说不出的怨恨。

    洞口的结界一如既往顽强的支撑着，想想看那可是支撑了三万多年都没事地，可能还是神王耶和华这老家伙亲自布置地，肯定不那么容易撑破，不过萧寒现那水流虽然汹涌，可齐腰之后就没有太大的变化，想来这地底迷宫太大，水顺着通道流到别处去了。

    “我与那项羽相识，并且很是谈得来，而且还在魔界生活了一段时间，本来我地存在也就项羽一个人知道，当时我的实力犹在项羽之上，但与那耶和华只是在伯仲之间，也不知道是谁走漏了风声，让耶和华知道了我地存在，本来他与项羽之间的争斗我根本不想管，我一身都是一个失败，活下来唯一地目的就是找到回家的路，但是那耶和华心机太深，他害怕我与项羽联手，到时候他只有败亡的份，因此对我施展了心计。”蚩尤缓缓的说道，虽然两人可能隔着无数的石壁，但声音宛若就在面前一般清晰。

    “耶和华一定知道你想要回家的目地，将你骗到此地？”萧寒眼珠子一转，就猜到了原因，蚩尤是什么人，能跟黄帝打了十几年的仗，黄帝一场都没赢过，要不是后来黄帝找人帮他，这黄帝未必就能赢得了他，智慧和心计那绝对是世间少有的，普通的计谋对他是没有用的，唯有利用他们三个人内心渴望的目的，才能奏效。

    “你很聪明，我寻找了那么多年，一次又一次的失望，但依然没有放弃，几乎神魔两界、人界还有冥界我都去过了，都一无所获。”蚩尤说道。

    “那前辈又是怎么相信他的呢？”萧寒狐疑道。\\\

    “那是因为我只想到了地面和空中，一直忽视了水下，当我听说有这么一个水下的地底迷宫，里面还有着属于我们九黎一族古老的文字记载的石壁，当时我就想，知道九黎一族古老文字的在这片空间就只有我自己了，就连那项羽也是不知道的，所以兴奋的信以为真，就过来了，哪里知道这根本就是一个陷阱，当我来到这里的时候，现自己的法力一下子降下了三层，这时候耶和华带着大批神界高手出现了，我力敌不过，被耶和华擒住，但是他却杀不了我，因为我们的实力相当，一旦我被杀，那我那一身力量就会将这里炸成粉碎，到时候他还难以活命，所以干脆将我囚禁在这里，反正这里根本没有人能找到，如果不是你们误打误撞，也是现不了的，天意呀，天意！”蚩尤苍老的笑声中说不出的开心。

    “前辈是说这里能将您的法力降到三层，可我怎么没有感觉到呢，除了不能施展魔法之外？”萧寒问道。

    “呵呵，你的实力还不够，只有等你实力达到我这个境界，你就会现的，这是一种空间法则，至于你不能施展魔法，那是这里没有一丝的魔法元素，当然没法施展魔法了。\\/\

    “可是这里不是有水吗，照理说水魔法应该可以施展的？”

    “你以为上面的水普通的水吗？”蚩尤嗤的一笑道。

    “难道这水还有什么不同？”萧寒惊讶道。

    “以我的猜想上面一定是一个巨大的湖泊吧？”

    “是的。”

    “其实这座湖泊湖底的水全部厌魔之水，当然了，它只有将这个禁魔之地的地底迷宫填满的量，你以为普通之水能过撑破那个结界吗？”

    “什么是厌魔之水？”

    “这种水没有什么奇特，就是比普通水要重，还有它感应不到魔法召唤，可以说是一种死水，冥界才有，为了将我困在此地，耶和华费了不少心机，就算结界破了，这种厌魔之水也能将我淹死。”蚩尤说道。

    “那他为什么不干脆？”萧寒脱口而出，情急之下连忙收

    “为什么不干脆将我直接淹死？是不是？”蚩尤没有生气，反而笑了出来。

    “那是因为厌魔之水虽然神奇，但还不足以置我于死地，以我当时的实力，他若是用厌魔之水对付我的话，可能会适得其反，被我脱困而出，所以才设下这个结界，等待我的力量消耗的差不多了，再用厌魔之水将我淹死，这样就做到神不知鬼不觉了！”蚩尤解释道。

    “而就在我自以为大限将至的时候，上天既然把你们给送来了，这莫非就是天意！”蚩尤高声长笑道。

    萧寒沉默不语，他不知道救出这尊魔神之后会是什么样的后果，虽然他是自己的始祖之一，可他这么强的实力一出去，肯定是要找那神王耶和华报复的，万一报复不成，迁怒与别人，那可就麻烦了，历史上这位主可是是残暴不仁并好勇斗狠的杀神呀！

    “小子，的嘛！”

    从“人类”到“小子”，蚩尤的称呼似乎亲近了许多。

    “虽然前辈是我的祖先之一，可我又怎么能确定前辈从这里出去之后不会滥杀无辜呢？”萧寒挺起胸膛问道。

    “你放心好了，我对那些蝼蚁没有兴趣！”蚩尤大声说道，心中却道，我不杀那些蝼蚁自然是没有问题，可他们自己主动送上门来，那就是不是我的错了！萧寒一时心中十分矛盾，但是他还是在迅速的做了决定，同时还有内心的一点小小渴望，他也想找到回去的路，他才来这个异界不到两年，回去的话应该不会有太大问题。

    蚩尤寻找了这么多年，应该有些线索的，不然被困三万多年，还依旧求生**这么强烈。

    “蚩尤前辈，请问我如何救你？”想通了此点后，萧寒开口询问道。

    “你不要抵抗，我拉着你走就是。”蚩尤说道，随即一股拉扯之力产生，萧寒缓缓的放弃了抵抗，任由那股拉扯之力将自己一点一点的拉进一个黑暗之处。

    默默的记着去的路线，防人之心不可无嘛，蚩尤似乎也故意的放慢速度，让萧寒有机会牢牢的记住去的路线。

    七拐八拐的，许是常人早就晕了，不过萧寒却清楚的记得路线，而且走的越远，脚底下变得干燥起来，这座湖底的地宫的面积之大，真的是不可想象，这真的是神的杰作吗？

第两百五十二章：魔神蚩尤②

    “小子，你一定在想，这座庞大的湖底迷宫是耶和华开凿出来的吧？”蚩尤苍老的声音在萧寒耳边响起，大概是听的时间长了，蚩尤的声音显得不那么刺耳了。

    “是的，蚩尤前辈，我正是这么想的。”既然被看穿了心思，索性大方承认了，在这么一个几十万年的老怪物面前，他比一个刚出身的婴儿还要稚嫩。

    “这座湖底地宫根据我的考证，起码已经有百万年了，那耶和华不过是发现了此地，开凿了一个洞口而已，只不过此地成因是个迷，不然，若是他拙劣的伎俩岂能让我入彀？”蚩尤对耶和华依仗天然之地，设计将他匡入此地的伎俩十分的鄙夷不堪道。

    “这里是自然形成的？”地球上也有地下溶洞群，可那都是地下河流冲刷形成的，冲刷形成的层次感都可以见到，而且还有地下暗河的存在，就算干枯了，也能找到一点痕迹吧，但是在这里，他看到的与地下溶洞的不同，头顶是平的，四周也有棱角，而且还是规则的，若是不说是人工开凿出来的，他都不敢相信。

    难道百万年前，地球上就有来客来到这片空间了？

    这未免也太不可思议了吧！

    “我在这里的确发现了我九黎世族古老的文字记载，不过却说的是上古巫妖大战之后的事情，有一支巫族小部落来到了这里，他们在这里扎根生存下来，后来不知道为什么，被灭族。当时这座湖底迷宫实在地上的，这里是这一支巫族小部落的生活之地！”蚩尤慢慢的解释道。

    “这未免也太不可思议了！”萧寒惊叹地直咂舌。

    “我也觉得不可思议，可从文字记载的意思就是这个。我在这里三万多年，也都没能解开这个谜！”蚩尤说道。

    “难道神话故事里的巫妖大战真地存在过？”萧寒喃喃自语道，这是他听到的最不可思议的一件事，那些传说究竟有几分是真的？

    “当然是这个地。小子，你连这个都怀疑？”蚩尤有些怒道。“这可是千真万确的事情，巫族和妖族争斗，结果让人族钻了空子，才兴盛了起来，我们九黎一族拥有巫族地血统。不为人族所容，所以才起兵反抗黄帝那个老儿的统治！”

    历史的功过萧寒没有能力去评述。不过这些事都已经过去了数千年，乃至上万年，再追究得失对错已经没有意义了，当初他要不是答应了风神瑞根追查万年前神魔大战的起因，否则要是他，也是懒得去管古人的事儿地。\\\

    “不是怀疑，而是我一直就没有相信过，现在在地球空间生活都是普通人，他们都跟这片空间的普通人一样，不会魔法。也不会斗气。与人争斗也不靠本身地气力，而是借助工具。我们把这个叫科技！”萧寒苦笑三声，说道。

    “科技？是什么？”迷宫深处传来蚩尤愕然的声音。

    “这个一时半会也解释不清楚，反正就是利用外部的力量，可以完成魔法或者斗气也能做到的事情，比如在天空飞，在水里游还能待好几个月等等！”萧寒简单的解释了一下道。

    “原来是这样，靠外物，却不挖掘自身的潜力，外物总有用完的一天，到那个时候怎么办？”蚩尤不无担忧的说道。

    对外扩张，就好像神魔两族嫌自己的空间太过于贫瘠，想要霸占富饶的苍茫大陆一样，只不过萧寒没有说出来而已。

    “蚩尤前辈说地有理，不过以后地事情也非我们所能预料的。”

    “你这小子，很是奸猾。\\\\”蚩尤听了之后，笑了起来。

    萧寒一阵无语，这不知道是赞美呢还是善意地玩笑，不过他也只能将它当作是一个善意的玩笑。

    “前辈过奖了！”

    “你的脸皮果然厚，不过你的性子倒是对我的胃口，我和项羽都是失败者，都是太自以为是了。”蚩尤说道。

    这么多年下来，这个道理还想不明白，这蚩尤也白活了。

    所以他来到这个异界并没有想要拉起一帮人来，继续干那种争霸天下的无聊游戏，而是以一个局外人的眼睛观看着大陆上发生的一抹抹风云变幻，如果不是项羽和耶和华的出现，恐怕未必有人会知道他的存在，因此他也才有了一个深渊老怪的名号！

    事实证明，只要进入了一个棋局，哪怕是站在局外观棋，到头来还是变成了局中人，若是实力弱也就没事了，只是蚩尤本来就是不吃亏的主，几次下来，深渊老怪的威名就传来开来，加上他不属于神王和魔尊的实力，也就成了左右神魔大战的关键力量，项羽知道蚩尤不会投靠耶和华，当然也不会屈尊自己，所以对他还算是礼遇有加，倒是那耶和华心机深沉，害怕蚩尤有一天倒入项羽的阵营，到时候他就不能敌，所以一面隐忍，一面就先下手为强。\\/\

    蚩尤被囚困在湖底迷宫的中央最深处，被神王耶和华用天外陨铁打造的困神锁锁在了一块黑色的石头之上。

    千万不要小看这块石头，这可是重达上千万吨，露出来的只极小的一部分，按照蚩尤的估计，起码要跟上面的湖泊差不多大，他的四肢和头颅都被下了困神锁，当萧寒走进那个囚困蚩尤的巨大石室的时候，他自己都吓了一跳。

    蚩尤瘦的跟皮包骨头似的，漆黑枯瘦的皮肤，筋脉缠绕，形状相当恐怖，宛若木乃伊一般，不过从他身上的浓厚的生命力来看，起码暂时还死不了，身躯十分的高大，估计跟苍茫大陆上巨人一族有地一拼。

    “小子。你能在黑暗中视物？”蚩尤看到萧寒进来，眼珠子似乎有了一点生气，转动了一下。

    “应该可以！”

    “这些困神锁连着我身下的那块巨石。如果不打开困神锁，那就别想让我获得自由！”蚩尤说道，那牙齿磨动的声音听地萧寒心中一阵毛骨悚然。\\

    “怎样才能打开困神锁？”萧寒问道，凭借目力看过去。蚩尤身上有不少于五只困神锁，这可是顶级的天外陨铁打造的超神器。要想打开它，绝不是一件容易的事情。

    “你放开你地意识海！”蚩尤说道。

    萧寒迟疑了一下，觉得这蚩尤要让自己救他脱困，应该不会对他怎么样，于是在意识海的外围开了一条口子。

    庞大地信息如同奔流如海的长江水一般涌了进来。若非萧寒意识海升级了，这么庞大的信息能让他大脑瞬间当机。不过一下子接受这么庞大的信息量，萧寒的脸色还是刷地一下子白了。

    被困这里三万多年，蚩尤早就将困神锁的内部结构摸透了，可是苦于他自己没有办法去解开，必须要借助外人之力而且困神锁上还留有神王耶和华地一缕神识，一旦解开困神锁，这缕神识就会立刻回到耶和华的身上，届时，耶和华就会立刻知道他脱困而出！

    而蚩尤不禁想要萧寒帮忙解开困神锁，还想着一口吞了耶和华留下的这一缕神识。以报囚困自己三万多年的仇恨。

    萧寒消化吸收了一下蚩尤给的信息。信息中除了困神锁的信息之外，还有大量的其他的信息。一时间萧寒只能将他们归拢放进自己的记忆中。

    “知道为什么我的神识能自由地在这里面施展吗？”蚩尤不无得意地说道。

    “为什么？”

    “还不是耶和华这个人渣为他的一缕神识留下地后门，不然你们就算来了，也到不了这里，更加不可能发现我了。”蚩尤顿了顿道，“这家伙在我身上的五道困神锁上留下一道神识，只要外人一动这困神锁，神识就会惊醒，立刻就会收回，很快就会被他发现，以他的能力，一天之内就能赶到，而这个时候绝对没有可能解开困神锁，所以我们必须先将这道神识抓住，让他没有办法回去通风报信！”

    “神识怎么抓？”萧寒一呆，问道。

    “我传给你的信息中是不是有一个叫做天罗地网的法阵？”蚩尤问道。

    萧寒闭目寻找了一下，睁开眼睛道：“有。”

    “这是我结合苍茫大陆上存在的资源对天罗地网这个法阵进行的改良，你按照法阵里所说的准备一下。”蚩尤说道。

    萧寒仔细回忆了一下法阵所需要的东西，为难的说道：“这些东西不少可都是稀罕物件，我现在手里没有。”

    “这个不急，等你寻找齐了再说。”蚩尤激动的说道，都等了三万年了，还差这点时间。

    “洞口的那个结界，凭你现在的实力应该可以将它修补，不过最多也就只能撑上一年，我现在实力不如当初的一成，本想提高一下你的实力，心想，还是等你收集了法阵的材料之后，等我脱困了之后再说，另外你的脑海里，我将我的蚩尤魔决传授给了你，瑞根那小子的功法虽然不错，但要想达到神王级别，恐怕你穷究一辈子都无法达到，所以，你还是修炼我的蚩尤魔决吧！”蚩尤嗦嗦的说了一大堆。

    “蚩尤魔决？”萧寒心脏猛地跳动了一下。

    “怎么，小子，你嫌弃我的功法？”蚩尤一听，急道。

    “哦，不是的，前辈，只是晚辈一项自行修炼，没有什么特定的功法，突然前辈要传授我您的功法，太高兴了。”萧寒忙道，这蚩尤可是喜怒无常，可得小心应付。嗯，你的功法果然有些奇特，这蚩尤魔决你可以相互印证修炼，说不定有一天你能成为超越神王的存在。”蚩尤道，“小小年纪，就能自创这么一部神奇的功法，不愧是我和公孙老儿的后代！”

    功法并不神奇，只是生活在知识爆炸的年代的人什么都敢想而已。

第两百五十三章：你是不是老怪物变得

    更正：有书友提醒，在西方世界，耶和华是创世神，也就是上帝，据说还没死，那个被钉在十字架上的是他的儿子，名字叫耶稣，所以本文就让他穿越了，特此更正！

    粗略浏览了一下蚩尤魔决，不得不承认这是萧寒至今为止见到的最博大精深，也是最适合他的一部修炼法诀，一向以来，他的修炼部分靠自悟，一部分是借鉴这个世界的一些修炼方法，可以说是采纳百家之长，更重要的是实战的能力，极限修炼法让他才有了今日的修为，如果不是意外的得到风神之心，他这辈子最多能踏入神级的门槛就算不错了，要想再深下去，只有更高级别的功法。

    宁馨儿还没有踏入神级，传承记忆中暂时只有神级之前的功法，只可借鉴，无法修习，所以踏入神级之后，虽然进步神速，但他还是预感到自己在不久的将来将会遇到一个很大的瓶颈，不过幸亏有风神之心，风神的功法让他少走了不少弯路，不过风神的功法虽然属于顶级的功法，但比起蚩尤魔决来看，还是小巫见大巫了！

    毕竟蚩尤靠着这部魔决修炼到了神王的境界，而风神在身陨之前，才达到一级主神巅峰，虽然与神王之境只相差一线，但这一线就好比天堑一般，横在他的面前，不能逾越。\\\

    好在萧寒并非完整的修炼风神的功法。其中也掺杂了自己地理解，风神的功法早就让他修改的面目全非了，也是他胆子大，换做旁人绝没有这样的胆子胡乱修改前人的功法，并且还敢修炼的。

    其实萧寒修改功法也是迫不得已，虽然同样的都是人类，但他毕竟不是属于这个空间的，身体结构还有经络都是有些差别的，自然要修改了。

    不过蚩尤魔决就不同了，他可以完全照着上面修炼。而不用担心身体的问题，只不过他内心里对蚩尤还留有一丝戒心，蚩尤地凶名和残暴可是历史上和神话传说中赫赫有名的。

    “小子，咱好歹也是你祖宗。可还不知道你叫什么呢？”蚩尤心情很好，脱困有望。又遇到了后人，笑问道。

    “晚辈姓萧，单名一个寒字！”萧寒感激的回答道，不管怎么说，蚩尤能将自己的功法毫不犹豫地传给自己。这一丝信任令他心中有些惭愧！

    “哦，萧小子。现在我送你出去，一年之内你必须找到不知天罗地网阵的材料，还有参透困神锁地奥秘，来这里救我脱困！”蚩尤道。

    “晚辈自当尽力，就算不能完成，晚辈也会亲自过来通知前辈的！”萧寒心中一松，此刻终于相信蚩尤对他没有任何威胁了。

    “萧小子，记住你的话！”蚩尤颇有深意的看了萧寒一眼，一股柔劲缓缓的将萧寒包裹起来，顺着来地路线。送了出去。

    过了不少时间。终于到了洞口的位置，厌魔之水已经差不多离地面到萧寒胸口地位置。那结界果然强悍，这么长的时间竟然只是稍微裂开了些。

    按照蚩尤传授的办法，萧寒找到了布置结界的三百六十块“七彩魔晶”，七彩魔晶是魔晶中顶级的矿石，只有在千万吨级的大型矿脉中才会出现，一般处在矿脉的中心位置，即使知道了，想要开采出来也需要很长时间，在苍茫大陆上，三彩和五彩的魔晶就已经是价值连城，有价无市了，何况七彩？

    若非萧寒去了一趟魔兽森林，三位兄弟积蓄还真不少，七彩魔晶这种时间罕有的矿石也有，不过夜不多，就一块，拳头那么大而已。\\\

    七彩魔晶蕴含的能量那是相当恐怖地，据说拥有一块七彩魔晶，就等于拥有了一块永无止尽地魔力源，，对魔法师来说诱惑更是致命的。

    但是有人却用它来布置一道结界，而且一用就用去了三百六十五块，望着这些用特殊手法嵌入石壁中，散发着七彩光华地七彩魔晶，萧寒一颗心都忍不住砰然心跳起来，这么多七彩魔晶换一个帝国都值了，如此巨额的财富，别说神仙都要动心了，何况萧寒这样一个凡人？不过萧寒却强行压制住将它们取下来的欲望，等就蚩尤脱困，这才七彩魔晶还不都是属于自己的，现在用一颗换取将来的三百六十五颗，还加上一道顶级的封印结界，这买卖太上算了！

    结界的裂缝是因为其中一颗七彩魔晶产生了一道裂缝，修补的办法很简单，就是换上一个新的就行，不过却不是容易做到的，当取下那颗损坏的七彩魔晶之时，整个结界会短时间内失效，倒是有汹涌的厌魔之水就会冲进洞里来，没有一点修为的人，被大水一冲，早就不见踪影了，哪有机会重新换上新的呢？

    所以没有神级以上的修为，根本是无法完成这项任务的，尤其是那颗损坏的七彩魔晶还是在脚下！

    深吸一口气，萧寒开始了取下七彩魔晶的任务，七彩魔晶在地下历尽三万年，早就与脚下巨石连结在一起，而且为了不破坏结界，他必须小心的再小心，费了他将尽一个小时才将那颗七彩魔晶取了出来。\//\

    七彩魔晶一脱离那个凹槽，洞口透明的结界立刻就消失了，汹涌的厌魔之水猛的灌了进来，饶是萧寒有了准备，还是低估了厌魔之水的冲击力，差点一下子将他冲离了本来的位置。

    汹涌的厌魔之水冲击力越来越大，虽然取出了七彩魔晶，可想要再重新安上一颗，却十分的困难，萧寒咬着牙。都快使上了吃奶地力气，还是差那么一点，不过就在这时，一股大力将他推了起来，让他手中的七彩魔晶一点一点的朝那个凹槽靠了过去。

    一定是蚩尤出手帮他了，不然仅凭他一人之力，恐怕支撑不了多久，更别说将新的七彩魔晶重新推上凹槽了！

    “咔！”只听得一声轻响，新的七彩魔晶被萧寒按进了凹槽，刹那间就看到一道看的见的透明结界将洞口再一次封了起来。\\\厌魔之水被重新挡在了洞口之外！

    萧寒趴在地上直喘气，暗道，好险！

    按照蚩尤的本意，原本是想萧寒过去将那颗裂缝的七彩魔晶简单的修复一下。好支撑一段时间，但是没有想到萧寒居然身怀七彩魔晶这样地顶级宝物。这么一来，结界稳定了下来，湖底地宫也就没有后顾之忧，他脱困的希望有大了很多，起码不用受时间限制了！

    “天意呀。天意！”多少年了，蚩尤没有像今天这么激动了。出去之后一定要好好报答这个叫萧寒的后人！

    休息了一下，萧寒掐指头一算，连带与龙十三在水底追逐的时间，到这会儿怕是一天一夜早就过去了，不行，得赶紧回去，他答应过雪影地，她生第一个孩子的时候一定会守在他身边地。

    “蚩尤前辈，晚辈先走了，等我收集完布阵的材料就来就您脱困！”萧寒站起来。朝刚才出来的方向弯腰深深的施了一礼道。

    “去吧。萧小子，我很看好你哟！”

    萧寒脑门顿时挂了三条黑线。这这熟悉的地球流行语在蚩尤嘴里说出来，那意思说不出地古怪。

    龙十三并没有离开，要知道她将萧寒一个人丢下，自己跑回去，那肯定是没有办法向宁馨儿几个女人交代，而且水下比试是她提出来的，现在问题出了，她是要负责地，况且水底下那老怪物的实力，就算将风城所有的援兵都搬过来都无济于事，只能徒增伤亡，而且一来一去，这萧寒说不定早就被那老怪物吃掉了！

    要知道有些魔兽即使进化到神兽，一些习惯还是会保留的，比如说，吃人，好多凶残的神兽都有这个喜好的。

    如果这个在湖底好几万年的老怪物也有这种癖好可怎么办，听说人类细皮嫩肉，魔兽最喜欢了。

    龙十三在风马湖中心位置上急的团团之转，眼泪吧嗒吧嗒的直往下掉，可是偏偏自己受了伤，还打不过那老怪物，怎么办呢？

    少女毕竟是少女，心智还没有完全成熟，一遇到实力比自己强大或者自己无法解决的事情就手足无措了，难怪有人说，女人就是胸大无脑地动物。

    也不知道哭了多久，一双美丽地凤眼都哭的红肿起来了。

    “十三公主？”萧寒从水中钻出，看到了坐在水面上抱着膝盖抽泣地龙十三，心中一暖，这丫头还不算是没心没肺的那种，还懂的关心别人，于是上前轻轻的在她肩膀上拍了一下。

    “啊，妖怪呀……”龙十三吃惊的一抬头，看到萧寒的面容，身体猛的向后一纵，拉开了足有十米的距离！

    “你，你是谁？”龙十三紧张的俏脸发白，神情戒备的望着萧寒，声音颤抖的问道。

    “我是萧寒呀，才这么一会儿，十三公主就不认识我了？”萧寒微笑的道。

    “你，你不是让那老怪物吃掉了吗？”龙十三结结巴巴的问道。

    “什么老怪物吃掉呀，怎么会呢？”萧寒好笑道。

    龙十三神情高度紧张的道：“你没有被吃掉，怎么会在这里？”

    “我没事，看到你一个人在湖面山哭泣，我就过来看一下了。”萧寒无辜的道。

    “你，你，我，我……”龙十三已经语无伦次了。

    “什么你你我我的？”萧寒不耐烦了。

    “你是不是那老怪物变得？”

    “什么老怪物变得？”萧寒明白过来了，顿时有种哭笑不得的感觉，小丫头就是下丫头，想象力太丰富了。

第两百五十四章：萧雪出世①

    好容易才像龙十三解释并证明了自己的身份，当然蚩尤的秘密他是肯定不会告诉她的，这牵扯太大了，要是让苍茫大陆上的所有智慧生物知道，神魔两界最顶端的人居然都是天外来客的话，恐怕这天下就要炸锅了！

    望着龙十三那保持一定距离的眼神，萧寒有些哭笑不得，不过好歹她已经相信了七分。

    有些东西是没有办法改变的，比如契约，如果他真的是老怪物变的，当风马王血儿亲昵的在萧寒身上撒娇似的磨蹭，龙十三才真正的相信这个萧寒是真的。

    对于比试，谁也没有主动提起，不过龙十三心里清楚，若非萧寒舍身相救，估计此时她早就没命了，这一场比试本来她就占优势，现在还被萧寒所救，这场比试自然是输了。

    从风马湖赶回风城，血儿的速度一天时间就够了，不过她们耽搁了不少时间，估计回去的话可能会晚一些。

    就在萧寒拼命的往风城赶回的时候，风城城主府中凝聚着一股紧张的气氛，碧落、舒宁、宁馨儿等女都集中在府中。

    雪影要临盆了！

    这是萧寒的第一个孩子，虽然不是她们几个亲生，但可以想象萧寒对这个孩子的看重，鉴于风城目前的形势，城主府可以说用风声鹤唳草木皆兵来形容！

    为了保证这个孩子的安全出世，碧落可是调动了所有能调动的最大力量保卫城主府的安全，当然了，有元蒙三兄弟，估计还没有人敢在太岁头上动土。\\\

    各大势力也都在注视着城主府的一举一动，雪影怀孕这么大的事情自然是遮盖不住的，雪影这一生产自然是引起了大家地关注。特别是萧寒的行踪，妻子生产，如果萧寒已经回来的话。肯定不会躲着不出现地，这一时刻，许多眼睛都睁得大大的，盯着城主府的一举一动。

    萧寒还在半路上就接到小银传过来的讯息。雪影要生了，血儿地速度也差不多到了极限，就连紧随其后在空中飞行的龙十三也不得不佩服，风马王的确是陆地上速度最快的魔兽，沿途遇到的那些佣兵和赏金猎人就只能看到一条红丝线从眼前一晃的就飘过，除了相信这是幻觉之外。没有别地解释。

    “侯爷怎么还没有回来呀！”虽然是雪影生孩子，可碧落显然比那产妇还要着急，素来稳健的舒宁脸上也挂着一丝担忧。\\\

    “我刚才联系过十三，她说侯爷正在赶回的路上，应该很快就回来了。”宁馨儿也有些坐立不安，她已经问过龙十三不下数十遍了，每次都是在路上的消息，似乎一点一点的将她心里的那点耐心也都磨掉了。

    产房中，挺着大肚子躺在床上的雪影满头大汗。不住的喘息着。胸口不断的起伏着，脸色苍白。显得异常地痛苦。

    “夫人，用力。用力……”接生地产婆好不到哪里去，一边抚摸着雪影的大肚子。一边指导她如何做，也是一头地大汗。

    “侯，侯爷回来了吗？”雪影睁开被汗水模糊的眼睛，一遍又一遍地问道。

    得到的答案自然都是令她失望地。

    时间一分一秒的过去，如果再这样下去，很有可能难产，难产的结果很有可能导致婴儿在母体内窒息死亡。

    换了几个接生婆进去，都是满脸愧羞的出来了。

    怎么办？雪影可不能有事，孩子更加不能有事，碰到这种事，绕是平时镇定自若的碧落和舒宁都有些六神无主，手足无措，急的在产房外面团团直转。\\\

    “城里最有经验的接生婆都在这里了，老师若是还生不出来，那可怎么办？”相较而言，最着急的人居然是月影公主，雪影剑神不仅是她的老师，还是她最好的姐妹，她们的感情最复杂也最深厚，所以她比任何人都要着急。

    这个世界没有破腹产，也没有外科手术，不管是人类还是魔兽，繁衍全部都是自然分娩，所以婴儿夭折率都是比较高的，尤其因为难产母婴一起死亡的例子不再少数，只不过这是相对于普通人而言，但对于神级的高手，这也是说不准的事情。

    神级高手生孩子，非常罕见，因为过了神级，基本上寿命得到极大的增长，大多数人只会一心扑在修炼上，以期获得更高的修为，神级的女性本来就少，肯为男人生孩子的那就更少了。

    雪影算起来也是几千年来罕有的例子了。

    但是有一条可以肯定，神级高手生出的孩子，只要不是在怀孕期间发生什么意外，那这个孩子的天赋一定超越常人，出现天才的几率非常高。\\\\

    萧寒内心是心急如焚，因为他接到了小银通报给他雪影难产的消息，恨不得双臂插上翅膀飞回风城，不过他虽然踏入了神级，可以飞行，但速度还是不如晋阶八级的血儿，毕竟这可是血儿的天赋，也许短时间内速度能够超越，但长时间飞行绝对不行。

    想当初他降服血儿不过是占了一点血儿年幼的优势，更大的还是侥幸，如果风马王夫妇不让他带走血儿，也是枉然！

    四个小时过去了，若是普通的产妇早就气若游丝了，但是雪影还能坚持清醒着，不过脸色苍白如纸，嘴唇也发紫起来，“侯爷，侯爷回来了没有？”

    “侯爷就快回来了，夫人，您就再忍用力一些，就快生下来了……”一旁负责帮她擦汗的侍女忙道。

    “雪儿，雪儿她，她不肯出来，她说她要等她父亲回来……”雪影无神的眼眸缓缓的闭合然后再张开，断断续续的说道。

    “啊！”不仅是侍女，连产婆都惊的抬起头来，几十年的接生经验。\//\还从未听说过这样的怪事，在娘胎里都能说话地孩子，这是天才还是怪物呀！

    莫不是夫人意识错乱。在胡说八道吧！

    “你们相信我，快把侯爷找回来，我，我快撑不住了。这孩子太犟了，我劝说了她好多遍，就是不听，不听……哎哟……”雪影痛苦的说道。

    最后一位接生婆沮丧的走出产房，同时向碧落等守候在外面地人通报了这个消息。

    “啥，这也太天方夜谭了吧！”所有人听完产婆的叙说。都吃惊的长大嘴巴，合不拢起来。

    管老狐狸摇头道：“这真是怪事了，不过，也不看她的父母是谁，这种发生在别人身上，我肯定不会相信，发生在她们身上，还真地不得不信！”

    “老管，这么荒诞的事情你也信？”希尔顿剑圣牛眼瞪的老大道。

    跟希尔顿剑圣一样。不相信的人还有好多。起码守在产房外面的人中大半以上认为这是无稽之谈，简直令人难以置信。

    不过碧落等女与雪影相处较深。听了产婆的叙说，对这件事也是将信将疑。不过这个孩子没出生前，还是有诸多蛛丝马迹可循地。比如说，这孩子在雪影肚子里一闹腾，萧寒几句话一说，就能平息，甚至她们怀疑，这孩子闹腾，就是为了听到萧寒这个父亲的说话，若是真的，这孩子未免也太神了吧！

    这样传奇的出生过程若是真的话，那可真的是要载入大陆史册的呀！

    萧寒听到这个消息，也是脑袋一嗡，差点一下子从血儿背上栽倒下来，他根本不相信会有这样的事情，不过小银也不会再这么一个紧要的关头给他传递这么一份极其无聊地讯息，这说明雪影分娩遇到了巨大地困难。

    他现在恨不得立刻就出现在产房之内！

    一咬牙，算了一下，离风城还有一千多公里，血儿的速度是差不多每小时达到了五百公里，而他最快地速度是每小时一千公里，但是这是极耗修为的，他自己都不知道能坚持多长时间，为了她们母女地平安，萧寒决定拼一次！

    下定决心，下一秒萧寒就放弃了血儿，飞速的升到半空，如果要获得最大地速度，必须还要越过云层，以他目前的能力，没有呼吸的情况下，坚持一小时已经是极限了！

    “大坏蛋萧寒，你，你想干什么？”紧随其后的龙十三发现了萧寒突然舍弃血儿飞速的升空，顿时吓了一跳，云层上空，那可是人类没有办法呆的空间，就是她也只能坚持一两个小时而已。

    龙十三惊讶的是，萧寒居然冒险选择在云层上空飞行，虽然这会大大的增强速度，但同样也会伴随巨大的危险，只有修为上到主神级别的人才敢这么做，他一个才踏入神级的菜鸟就敢这么干，那不是不要命了吗！

    萧寒不理会龙十三惊惧的叫喊，扶摇直上，很快就进入了云层，龙十三牙齿一咬，表情有些恼羞，但庞大的龙躯也跟着飞速上升，追上萧寒的身影，很快也没入云层当中。

    云层上空的阻力很小，但是空气稀薄，对普通人来说，上来都困难，更别说上面飞行了，在云层上空飞行萧寒也是头一次，如果没有方向感的话，很容易迷失的，不过萧寒的方向感还算不错，确定了风城的方向，并计算了一下距离，就开始加速了！

    调动身体里的一切风系魔力为自己加速，萧寒的云层上空中的飞行速度达到了罕见的一千三百公里每小时，这个速度就连紧随其后的龙十三都有些吃力，若不是她修为远高萧寒，并且她那庞大的身躯在这个阻力较小的云层上空获得的速度加成更大，她还未必能追得上呢！

第两百五十五章：萧雪出世②

    在各大势力的情报中都显示萧寒不过是圣阶实力，最多也就是圣阶顶峰，所以他们都死死的盯住城主府的各个出口，只要有可疑人进入城主府，立刻就会被发现。

    “雪影难产？”纽卡门大主教接到这个消息并不是很早，但也不是很晚。

    “是的，大主教，已经有五六个小时过去了，城里的接生婆都请过去了，好像都束手无策呀！”

    “还有六天就是魔法纸经营权的竞拍了，这个时候雪影难产，各大势力都有什么动静？”光明圣教虽然在治病救人上有一套，可对于孕妇难产也是没有办法，这也是苍茫大陆上几万年都解决不了的医学难题！

    “没有，都在观望中，不过听说自然神教的人正在秘密的与城主府接触，他们或许有办法。”

    “自然神教，龟缩了几千年，终于忍不住要跳出来了！”纽卡门大主教冷冷的一笑道。

    “大主教，自然神教历来神秘，您说他们会不会有有本事让让那雪影夫人顺利生产？”沃特主教身为光明圣教风城的负责人，还是纽卡们大主教的心腹担忧道。

    “这个难题人来都研究了几万年，都没有什么突破性的进展，自然神教若是有本事的话，早就拿出来了，何必等到现在？”纽卡门大主教摇了摇头道。\\/\

    “如果他们就是在等这样的一个契机呢？”沃特道。

    纽卡门大主教瞳孔猛然的一收缩，如果事情真如沃特猜测的那样，那就麻烦大了。

    “密切注意自然神教的动向！”

    “是，大主教！”

    魔法纸的重要性不言而喻，而且目光远见的大组织都清楚它地作用，尤其是传说中几乎每万年一次的神魔大战的到来，一旦拥有了魔法纸。人类手中地实力将会大大的增强，天知道，这一次神魔大战会在什么时候爆发。所以各大势力才保持了克制，而与风城起了冲突的两大公会更是竭力的约束自己地手下。

    可不能干让亲者痛，仇者快的事情！

    不过现在各大势力关注的不是魔法纸，而是一个叫雪影的剑圣。有渠道消息的更加得知，这个雪影剑圣已经不是剑圣了，而是一位货真价实的剑神！

    现在这个女人正在生孩子，这个孩子地父亲正是那神龙见首不见尾的城主风魔。\\\\

    但是，遇到的麻烦是，雪影难产。小道消息传闻，谁能让雪影夫人顺利生产，不但可以得到巨额的金币奖赏，还可以获得风城的永远居住权以及一栋豪华的公寓。

    诱惑是巨大的，浑水摸鱼的人不在少数，他们甚至连城主府的大门都没能进去，就给扔在大街上！时间一分一秒地过去，城主府上空凝重地气氛越来越浓，雪影浑身都让汗水湿透了。侍女一边帮她擦拭。一边取来干净的衣服帮她换上。

    “我回来了！”一道熟悉地声音在守在产房外的众人地耳边炸响。

    只看到一道人影以肉眼难辨的速度，唰地一下就栽倒在大家面前。

    速度太快。刹车不灵，萧寒这一次回归彻底的在众人面前出了一个大丑！

    坚硬的黑云石地面让萧寒砸出了一个深坑。当他从坑中爬出来的时候，脸色不比在里面生产的雪影差多少。一身尘土，全身赤裸，就跟一个泥猴差不多。

    两眼晕乎乎的，好半天才看清楚眼前的众人。

    “愣着干什么，还不快点讲侯爷扶上来！”碧落一身怒喝，周围的内卫侍卫们才赶紧闭上张得合不拢的嘴巴，冲将上去，将萧寒从坑中拖了上来！

    这么高强度的飞行，神级也吃不消！

    若非一股信念撑着，怕早就脱力坠落了。\\

    “雪影呢？”清醒过来的萧寒第一句话就问道。

    “在里面。”

    也不知道哪来的力气，萧寒一把就挣脱了侍卫的手，顾不上形象，就这么冲进了产房！

    “啊！”

    萧寒一冲进产饭，顿时惊的一阵惊叫连连，谁也没有认出这个黑不溜秋，全身赤裸的男人居然是她们的顶头上司，尊敬的城主大人。

    “雪影！”萧寒一口气就冲到雪影面前，正在给雪影擦汗的侍女吓了一跳，来不及思索，奋不顾身的挡在了萧寒前面。

    若是在平时，一个小小的侍女怎么能难住他的脚步，但是现在不同了，全凭一口气撑到现在的他，稍微有些力气的一个小丫头都能将他推倒在地。

    “侯爷？是你，你回来了吗？”雪影微微抬头，睁开双眼，微弱的声音道。

    侍女惊呆了，上下打量了一下萧寒，这么一个赤身裸体，浑身泥土的男人就是她们的主人，那个传说中英明无比的风魔萧侯爷？

    “雪影，我回来晚了！”

    说也来怪，就听到萧寒这一句话，雪影挺着的大肚子顿时有了反应。

    “侯爷，雪儿她听到你的声音了，她要出世了，哎哟！”雪影身躯猛的颤抖起来，下嘴唇都让她给咬破了，一缕鲜血流了下来。

    短暂的慌乱之后，产房里的人顿时忙碌了起来，最后一位产婆不知道是幸运，激动的老脸通红，就好似她在生孩子似地。

    也许她被即将要到来的巨额赏赐砸晕了！

    “哇！”一声响亮的啼哭震动了整个城主府，甚至整个风城都听到了。“生了！”守候在门外的碧落等人脸上顿时愁容尽扫，露出惊喜的笑容。

    “恭喜侯爷，恭喜侯爷，是位小公主！”产婆激动的老脸充血，将孩子抱了起来向萧寒道喜道。

    巨大的喜悦一下子从萧寒的脚底板涌到脑门，自己有后了？不孝有三无后为大，身为传统的中国人。\\\他还是十分看重这一点地，但是现在他做到了，他有女儿了。这个时候他真的很想大声的朝天喊一声，但是声音到了嗓子口，却没有那个力气。

    蓦地，抱在产婆手里地小萧雪睁开双眼。漆黑的眼珠子跟萧寒一眼，待她看到黑不溜秋，浑身脏兮兮的萧寒之时，兴奋的居然要从产婆怀里挣扎出来，并且还喊了一声：“爸爸？”

    “啥？”萧寒惊地目瞪口呆，还以为自己听错了。可那两个字却是十分清晰的映入自己的耳朵。

    “爸爸，抱抱！”没想到刚出生的婴儿力气这么大，产婆没留意差点就让小萧雪一下子给挣脱了怀抱。

    产房中的人瞬间都石化了，先前雪影说孩子一定要等到父亲来才肯出来，他们还不肯相信，还以为这是雪影疼的意识模糊，生出地想法，但是现在她们居然看到一个刚出生的婴儿就会喊“爸爸”，尤其是那撒娇的眼神简直就跟一个五六岁的小女孩差不多。

    “偶的神呀！”萧寒受不了这个刺激。加上刚才的脱力。一下子栽倒在地！

    “侯爷，侯爷！”众人又是一阵手忙脚乱。

    “爸爸睡着了！”小萧雪挣扎出两只小手。拼命的拍手，表情很兴奋的道。

    “哦！”连雪影剑神都受不了这个刺激。一下子昏睡过去。

    碧落等女走进产房，见到这么一副情景。也都石化当场，这个孩子已经不能用正常人来看待了。

    “今天发生的事情，任何人都不不准说出去，否则，就等着去冥界吧！”碧落果断地下达了禁口令！

    这里地人都是心腹，不然也没有资格进城主府，萧雪的不同寻常显然会引起别人地注意，所以他们都知道轻重，就算没有碧落的命令，他们也不会出去乱嚼舌根。

    小萧雪不哭也不闹，相当安静，简直比十来岁地孩子还懂事。

    正印证了那句话“女儿随爹，儿子随娘”，小萧雪最喜欢的还是萧寒这个老爹，当然对碧落等姨娘们也不排除，就连亲身母亲雪影也不如萧寒亲，只要萧寒在地地方，她绝对不肯待在第二个人的怀里！

    小公主的出世可是喜坏了整个城主府，小萧雪更是成了所有人的宝贝疙瘩，对她喜爱的不得了。算起来萧寒还没有正式成婚，却先有了个女儿，这在贵族当中也并不新鲜，但像萧寒这样大张旗鼓的庆贺并不多，假如雪影成了正室夫人，那这个女儿就是庶出，庶出一般在家族中是不能继承爵位和财产的，一般地位还不如家臣，所以这样的子女出生，对外通报一下，可不想萧寒这样，对外大肆宴客，还把酒宴定在了碧落黄泉大酒店，邀请了风城中几乎所有有头有脸的人物，时间还定在了两天后的晚上！

    按照中国传统的习俗，那是“洗三”的日子，只不过在这异世界却是没有的，但是不妨碍萧寒这么去做。

    睡了一夜，总算恢复了气力，不过完全恢复还得要几天，龙十三也回来了，不过她比萧寒还不堪，加上她先前收的上，这一次起码要休息个把月才能复原。

    两个人对比武的输赢谁都没说，问起来也是讳莫如深。

    龙五来了，还带着冷月，这可是萧寒没有想到的稀客，魔法纸对龙族的用途不大，不过这里面蕴含的利润却也令龙族动心，谁也不会嫌弃自己金币少，更何况是贪财的龙族！

    龙五代表的是龙堂，可龙堂的背后却又是东海龙族，以龙五在上京城跟萧寒的关系，龙五横插进魔法纸经营权的争夺，顿时令魔法纸啸龙帝国区的争夺权花落谁家扑朔迷离了起来。

第两百五十六章：竞拍①

    龙五来了，这是意料之外又是意料之中的事情，以龙族贪财的特性，这么一大笔利益是不会想不到要分一杯羹的。

    雪影坐月子，不方便见客，虽然他还没有成婚，不过他与碧落三女的关系早已明确了，其中舒宁更是最早成为他女人的人，所以陪同他会客的自然是碧落和舒宁二女。

    至于元蒙三兄弟，萧寒直接打发他们去学院学习去了，虽然一路上萧寒教会他们不少在人类社会生活的常识，可并没有经历过系统的学习，所以需要学习一下。

    老大发话了，三兄弟虽然不情愿，可也只有听命的份儿。

    “萧老弟，你这侯府比起上京城的皇宫也不逞多让呀！”一路走来宫殿式的建筑，古色古香，韵味十足，龙五惊叹不已的道，就连素来冷面示人的冷月也不经意的露出一丝诧异来。

    突然从“萧侯爷”到“萧老弟”，这个称呼让萧寒有些不适应，不过随即也就释然了，以前龙五是居高临下，一个小小的圣阶当然入不得他的法眼，但是现在不同的，虽然境界上还有很大差距，可算的上一个圈子里的人了，称呼上少许改变那也在情理当中了。\\\

    “龙堂主见笑了，我这里岂能跟皇宫相比呢？”萧寒淡然一笑，谦虚道。

    “嘿嘿。”龙五笑了笑，嘴角泛起一丝意味深长的微笑道，“短短两年，老弟就攒下这么大的一分基业，老哥我是大大的不如呀！”

    “龙堂主说笑了。我这点家当在你地眼里不值一提！”内心深处，萧寒对龙族还是深深忌惮的，现在还有龙十三这层关系，大家关系还不错。他本人对龙族也没有什么恶感，所以能够交好的话，尽量不要惹下什么过节！

    “十三还好吧？”龙五关心的问了一句，他身边地冷月顿时脸就黑了下来。

    对于龙五与冷月之间的关系。萧寒还是道听途说到一些的，只是没想过是真的，不过从冷月听到龙十三名字地时候嘴角泛起的意思冰冷，就知道传言未必是空穴来风！

    龙五、冷月还有龙十三这两龙一人可能陷入了一种复杂的三角关系当中，不过看龙五对龙十三那种避之不及的情形，还有龙十三那丫头懵懂。没心没肺的样子，恐怕是这位冷月单相思罢了！

    “十三公主还要，要不要我派人将她叫过来？”萧寒询问了一句。\\\

    龙五眼光偷偷的瞄了冷月一眼，连忙摇头道：“不用了，我来地小心暂时还是不用告诉她好了！”

    一旁冷月的脸色顿时缓了下来，冷漠的眼神之中居然朝龙五射出一丝柔情！

    “龙堂主和冷副堂主是第一次来风城的吧，来，尝一尝我们风城出产的新茶如何？”萧寒将二人迎入城主府的客厅，并吩咐人上茶道。

    “哦。倒是忘记了萧老弟是个爱茶之人。冷月？”龙五微微颔首，以示感谢。

    冷月麻利的从空间戒指中取出十来个罐子来。在萧寒面前一一放下，一句话也不说。回到座位坐了下来。

    “这是？”萧寒诧异的问道。

    “龙五知道老弟好茶，我们啸龙是制茶的大国。名茶数不胜数，这是我精心给你准备地礼物。”

    “哦，是吗，我看看！”萧寒喜上眉梢，这辈子和上辈子没啥喜好，唯独茶除外，只是这异世界地茶与地球上的茶有所不同，烹茶地方法也不一样，但是茶却都是好茶，喝起来比地球上的茶还要好一些，大概是没有污染，全天然地缘故。\//\

    萧寒爱茶这并不是什么大秘密，但是想起来给他送茶的人却还只有龙五一个，看来这个龙五不但心思细腻，对人性地把握也十分的厉害，这一招投其所好，可比送什么高阶魔核、魔法道具兵器之类的强多了。

    这也充分说明了龙五的诚意和善意。

    揭开一个盖子，萧寒拿到鼻端轻轻的一嗅，神清气爽道：“荆州的极品石顶冻湖春，好茶！”

    龙五顿时笑了起来：“萧老弟果然是品茶的名家，这一闻就知道哦啊茶叶的出处，龙五佩服！”

    剩下的茶叶萧寒也不看了，龙五送出的东西岂能寒酸，这十几灌茶叶恐怕就价值十万金了。

    “龙堂主？”

    “叫五哥，十三在你这里，咱们也算是一家人了嘛！”龙五礼貌的打断道。

    萧寒权衡了一下，跟龙族交好的机会可不少，难得是龙五主动提出来的，他也没有必要拒人于千里之外，而且龙族远在东海，他们与人类有约定，不能随便进入人类是世界的，虽然龙族传言很贪婪，可很守信，这一点比清高虚伪的精灵族要好得多了。\\/\

    “五哥，既然是一家人，咱们就不说两家话。”萧寒顿了顿，继续道，“这一次五哥来风城也是为了魔法纸而来的吧？”

    “不错，不过老弟你也真是厉害，一张新月纸就差不多让整个大陆闹腾起来，这又出一个魔法纸，看来你是不想把大陆闹他一个天翻地覆不罢休了？”龙五道。

    萧寒唯有苦笑，魔法纸这东西出现的太突然，就是他觉得有些棘手，这个时候推出来有些太急促了，不过好处也很明显，拖的时间越长，消息一旦走漏，反而被动了，所以目前的形式来看，还是利大于弊的，起码各方势力都投鼠忌器，不敢拿风城怎么样，维持着一个脆弱的平衡，就好像走钢丝一样，稍不留神就会摔给粉身碎骨。

    “可是我知道魔法纸这东西对你们龙族没有什么用处？”萧寒诧异的问道。

    “是没有用处，但我龙堂并非是由龙族组成的，我用不了，但不代表我的手下不能用。\\\”龙去狡黠的一笑道。

    “这倒是个理由，不过五哥是想买一些呢，还是有其他想法？”萧寒问道。

    “萧老弟不是搞了一个竞标吗，不知道我们龙堂有没有一席之地？”

    “这个，照理说没有问题，只不过这件事具体运作不是我，是我家碧落。”萧寒很清楚自己的能力，打打杀杀的或许还行，商业谈判就不行了，这种事他自然的就将碧落推上了前台。

    龙五很诧异的望了碧落的一眼，他没有想到萧寒会讲这么一件重要的事情交给一个女人处理，而且看起来这个女人没有什么实力，如果是他认识的雪影也就罢了。

    相对于龙五的惊讶，冷月的眼神之中除了一丝惊讶之外，更多的是一种欣赏。

    “五哥想参与竞标这一点没有问题，按照竞标的规则，参与竞标者必须一次性缴纳十万金币的保证金，如果中标，那这十万金币就从标金中扣除，不中的话全额退还，请问五哥是以个人名义还是以龙堂的名义参加竞标？”碧落镇定自若，落落大方的解释道。

    龙五沉吟了一下道：“以龙堂的名义吧！”

    “好的！”碧落侧过去吩咐站在自己身后的女秘书几句，女秘书频频点头，然后跑过去客厅的另一间小偏房，似乎抓起了某个东西，说了几句话，然后放了下来，又跑了回来。

    龙五并非有心偷听碧落女秘书的谈话，但是对于那个小偏房内的小东西顿时起了兴趣，可以肯定这是一种魔法通讯的工具，照理说堂堂侯府有这么一件魔法通讯工具并不稀奇，可这东西即使很近的距离也是贼贵的，哪能像侯府这样随意的摆放，好像不设防似的，谁都可以使用。

    这是人家的秘密，龙五初来乍到也不好意思打听，毕竟两方关系还不错，或许可以问一问龙十三，她在风城的日子不短，应该知道的。

    龙五和冷月被碧落安排住进了碧落黄泉大酒店，不巧的是，酒店客房紧张，稍微差一点的以两人的身份肯定不愿意去住，尤其这里现在住进了不少大人物，这脸面要过去的，所以最后只能两人挤到剩下的唯一的一间豪华贵宾套房中了。

    这搞得龙五和冷月十分尴尬，他俩的关系，各大势力的上层基本都是知道一点的，这若是传了出去，可就跳进东海也洗不清了。

    冷月提出自己去住普通房间，龙五自然不让，龙五去住普通房，冷月又不肯，两个人就这么僵持着。

    怎么办，这事儿碧落也没有办法，除非让她们住城主府，但是这个敏感的时期，龙五和冷月住进城主府难保不会惹人非议，而且竞标没几天就要举行了，为了保证这一次竞标的公平公正，碧落在萧寒的指示下搞了一个监督委员会的，有这个监督委员会的存在，才让各大势力叫嚷的声音平息了下来，虽然绝对的公正是不可能的，但门面功夫还是要做的，起码不能让人指出毛病来！

    怎么办？最有想了一个折中的办法，龙五住酒店，毕竟他是龙堂的堂主，是正主儿，冷月住城主府，反正城主府还有几套空的院子，收拾一下就可以住人，条件不比酒店的高级贵宾套房差！

    冷月倒是想更龙五住一起，甚至想着要是能把他勾引上了床，来个生米煮成熟饭，那龙五想不负责都难了！

    龙五要是知道冷月冰冷的面孔下居然藏着这么一颗魔鬼的心，估计早吓的逃之夭夭了。

    不过龙五想不到的是，冷月住进了城主府才是他恶梦的刚刚开始。

第两百五十七章：竞标②

    萧雪出生时候的异象最终在碧落的禁口令下没有被传了出去，不过这件事对碧落等几女的刺激很大。

    雪影在坐月子，晚上自然不能陪萧寒，剩下的就只有碧落和舒宁了，宁馨儿关系还没有明确，暂时还没那个胆子，舒宁知道不管是谁做大，都轮不到自己，所以主动的将萧寒回来的第一个晚上让给了碧落。

    收了刺激的碧落不但沐浴，将自己洗的香喷喷的，还套上一件紫色的若隐若现的薄薄细纱，魔鬼的身材，高贵神秘的气质，修长如同白天鹅般细嫩脖颈，今晚的碧落简直性感妩媚到了极点！

    这个迷死人不偿命的小妖精，这不是在勾引我吗？萧寒咕咚一声咽下一口口水。

    “侯爷，我也想要个孩子！”玉臂轻轻的环绕住萧寒的脖颈，滚烫娇嫩的身躯一下子跌落在萧寒的怀中，眼睛水汪汪瞪得大大的，哀求的目光真是令任何一个男人都无法拒绝。

    萧寒发现自己的男性徽征一下子落入了一双有力的小手当中，顿时倒吸了一口凉气，挤出一丝笑容道：“生孩子这种事情可不是一天两天的事情，小落落。”

    “不嘛，人家现在就像要生！”大概是受了刺激了，碧落不依不饶的扭动着她那惹火的身躯拼命的在萧寒怀中撒娇，一双嫩手还不忘死死的抓住萧寒的命根子。\\\

    “好，好，咱们生，生、好嘛！”萧寒没辙了，不就是生孩子嘛，要生就生呗！

    话说这个异世界也没有什么娱乐活动。夜生活就别想了。这床上运动或许就是男人们最喜欢的娱乐了。

    “小落落了，怎么这么紧？”刚一进入，强烈的紧凑感差点让萧寒舒爽的立刻缴械投降，忍不住嘀咕了一句。

    “坏蛋。你有一年没有进来了，当然紧了！”碧落粉拳纷纷落在萧寒的胸膛上。

    “哎哟，坏蛋，你地怎么变得这么大了？”

    “都一年没见了，个头当然要张大了！”萧寒戏谑地回应道。

    “歪理！”碧落绯红的脸蛋上如同涂抹了一层艳丽的胭脂，嘴唇轻咬，强忍着如潮水般酥麻的快感。

    床上永远是男人地战场。这一句永远都是真理。特别是身体强悍的男人，那就更加能主导战场了。

    战争是碧落主动挑起来的。\\/\但是她却成了失败者，当萧寒得意洋洋的挥舞着胜利的大棒之时。却被垂死的敌人绝地反击，乖乖的缴械投降了！

    “这一次肯定能怀上！”碧落胸口起伏不定。在心理面默默地念道！

    萧寒听了之后洒然一笑，怀孕这种事可不是说怀就能怀上地。这是还是得靠运气！

    同样有这个心思的还有舒宁，躺在床上辗转反侧难以入眠，她也跟碧落同样地心思，希望能够早一点怀上萧寒的孩子。

    “小落落，别想了，咱们迟早能怀上地。”萧寒翻身将碧落压在身下道。

    “不，我现在就要！”碧落就结道。

    “行，现在就要！”萧寒心说，小妮子还真卯上了，刚才还有些怜香惜玉，把她吃不消，现在倒好，战火重燃，狼烟四起！

    “坏蛋，哎哟，又进来了！”刚歇了一会儿的碧落海没有任何准备，就被一下子贯穿，身体一下子痉挛起来。

    雄风再起，打杀四方，萧寒就如同一头下山地猛虎，猛烈的撞击着身下柔嫩地娇躯，而碧落就像大海中的一叶孤舟，随着汹涌的波涛起伏着。\//\

    在床上，男人永远是战争的主导者，但是最终的胜利者还是女人，因为缴械的是男人。

    萧寒这边温柔乡里鸾凤和鸣，龙五那边可就是如坐针毡了。

    夹在两个女人之间，他就是有通天的本领也难以施展。

    “十三呀，五哥给你介绍一下，这位是冷月，是五哥的副手！”龙五指着冷月给龙十三介绍道。

    “冷月呀，这位是我十三妹，你们认识一下。”给龙十三介绍完冷月，又把龙十三介绍给冷月道。

    “不用了，我们认识！”两人同时盯着对方凝视了将近三分钟，然后眼神同时一挑，异口同声道。

    “既然你们认识，那就好办了？”龙五口才不错，而且办事稳健，才被派到啸龙帝国主持龙堂的，但是今天感觉自己的心好像有些乱，话中也有些语病！

    “哼！”二女同时冷哼一声。

    龙十三跟龙五在龙岛的时候关系就很好，这在龙岛不是什么秘密，所以龙岛的那些老家伙们也乐得看到她们今后能走到一起，龙十三呢，也对龙五有那么一点意思，不过呢，并非爱的那种，而是一种仰慕，龙五可是黄金巨龙一族精心培养的下一任族长，天资自然是没话说，而且龙十三跟龙五感情很要好，龙岛上的那些歪瓜裂枣的她又看不上，所以要选条龙嫁了的话，自然是龙五了。\\/\

    在内心里，龙十三已经将龙五内定成自己的老公了，看到了自己老公在外头居然有了别的女人，龙十三怎么不气，尤其这个女人好像还有点实力，虽然跟自己没法比，但是从她看龙五柔情似水样子，再瞅龙五那躲躲闪闪的目光，这里面若是没有奸情才怪了！

    龙十三冲动是不假，可她并不是没有脑子，现在男未婚，女未嫁，龙族的婚姻除了龙族的铁律之外，外人是不可以干涉的。黄金龙族的内定的族长娶一个人类的妻子，那可真的是要捅破龙岛的结界了！

    相比于龙十三地强势，冷月明显处在了弱势，她最多地一点优势就是龙五对她的那份感情，但是感情的事情那是说变就变的，因为他们三个之间始终有一个要出局。\\面对现实地。

    想到这个。冷月心中不禁有些黯然，龙族的强大她不是不知道，龙五的特殊身份也容不得他胡来，这就如同一条天堑横在两个人之间。注定了这朵爱情之花结不了果，只能凋谢枯萎直至死亡！

    “我先回去了，你们兄妹有事聊。”突然间冷月心如死灰，丢下一句话，如同行尸走肉般的离开。

    “冷月？”

    冷月眼神之中迸射一丝希翼的光芒，但随即又消失了。

    “我送你！”龙五站起来想要说什么，待还是无奈的说了一句他不想说的话。

    “不用了。你陪十三公主吧。”冷月淡淡地回应了一声。离开了。

    “五哥，想不到这个冷月对你情深若斯？”龙十三心中很不舒服。就好像自己亲手拆散了一对相爱地人一样，搞得自己好像一个罪人似的。这种感觉令她心中如同横了一根刺在喉咙里，不吐不快。

    “十三。这是我地私事，你最好不要管。”龙五心情很恶劣。本来想找龙十三来问一下情况的，但是现在他一点心情都没有。

    “五哥，你最好清楚你地身份，冷月是个人类，她不适合你！”龙十三提醒一句道。

    “这些我比你清楚！”龙五性情烦躁，站起来，丢下龙十三就要进自己的房间。

    “吼，你冲我吼什么呀，这件事要是传到龙岛，你知道这是什么后果吗？”龙十三本来就火爆脾气，这一犯犟，那肯就这么放过龙五。

    “我跟冷月之间是清清白白地！”龙五咬牙道，不能跟自己喜欢的女人在一起，龙五心中地痛苦可想而知，有的时候他不明白人类的情感为什么那么复杂，但是从冷月那痛楚冷漠的眼神之中，他终于明白这种滋味是如何的痛苦了。

    “清白又如何，龙岛是不会让这个冷月存在下去的！”龙十三丢下一枚重磅炸弹道。

    龙五很清楚这件事严重性，而且更清楚龙岛做事的方法，万一真的闹起来，最干脆的办法就是牺牲冷月，这也是龙五心中最脆弱的一面，这些年他故意的冷淡冷月，还不是为了保护她的安全。

    “十三，这件事你能不能不要汇报给龙岛？”龙五猛的吸了一口气，转过身来尽量心平气和的对龙十三道。

    这里面的厉害关系龙十三也很明白，如果她的真的不顾一切的将自己所见到的事情汇报回去，那她跟龙五之间的关系将会荡然无存，她所能想象的美好的一切都将成为泡影！

    “可以，但是五哥你必须跟那个冷月断绝一切关系，否则这件事始终是纸包不住火的。”龙十三也冷静下来，点头答应下来。

    龙五的眼神迅速的变得阴郁起来，这可是数百年的相处，就算没有那层关系，他与冷月之间的默契也非常人能比，龙十三的意思很明白，冷月不能待在龙堂了，虽然失去一位像冷月这样的神级高手，龙堂的实力会有所削弱，但对龙族来说，这一点都不在乎，龙岛从来不缺高手的。

    “真的要那么做吗？”龙五没想到这一次带冷月来，会是这么一个结果。

    “五哥，当断则断，你是我黄金巨龙一族下一任族长的继承人，不能因为沉迷儿女私情而毁了自己的前途。”龙十三道。

    “十三，这么做未免太绝情了吧？”

    “绝情？”龙十三不是滋味的念了一声，眼神之中流露出复杂的情感来，如果龙五真的毫不犹豫的做了，自己该不该把自己的一身交给这样的一个人呢？

    矛盾呀，龙十三发现自己已经不像是一条龙，她跟人类的那些小女人没什么两样了。

第两百五十八章：竞标③

    龙十三自然是不可能留下了的，她在城主府有一独立的院子，她也不想被人发现她跟龙五之间的关系。

    无巧不成书，冷月安排的院子与龙十三正对门，也就是说今后的好几天一直到魔法纸竞标结束，她们都有可能直接面对面。

    虽说男人都喜欢权力、美女和金钱，但还是有侧重的，这个世界总是存在着遗憾，所以不可能所有的都能得到，三者之间平衡的人实在是太少了。

    龙五自小就知道他不是一般的龙族，不然龙堂的堂主也轮不到他一个小字辈来做，要知道在龙岛上比他资历足、经验深的龙族多去了，而且人类的花花世界，那是每个龙族都向往的事情，在人类世界转一圈，腰包就鼓一圈，对贪财的龙族来说，龙堂堂主的这个位置那是炙手可热的。

    辗转反思，龙五内心挣扎着，如果不是对冷月有感情，他也不会将她留在身边这么些年了，但是两人之间身份的鸿沟实在是没有办法一铲子填平。

    怎么办？难道真的要下决心，像龙十三所说的那样吗？

    万年大战不知道什么时候就会引爆，龙族不可能想魔兽森林里的那帮缩头乌龟的神兽一样置身事外的，龙族不应该只属于龙岛，它应该属于更广阔的天空。

    肩负着龙族复兴的重任，龙五很清楚自己在某些时候必须要舍弃些什么，儿女情长的事情应该丢在一边才是！

    第二天一早，龙十三就出现在龙五的面前。

    “五哥。考虑地怎么样了？”龙十三的问话似乎不带有任何感情，或者说她将自己的情感用一层保护膜保护了起来。

    “十三，你这是什么意思，一大清早的，质问五哥吗？”龙五两眼通红。显然没有休息好，不论龙族还是人类，睡眠不足总是能引起烦躁的情绪地。

    龙十三表情一僵，缓缓道：“五哥，小妹也是为你好。”

    “为我好，你也不能这样逼我呀！”龙五满腹的怨气，如果非要娶妻生子的话。黄金巨龙一族中也只有龙十三才配的上她了。

    尤其是龙十三代表的黄金巨龙内部相当大的一部分实力，强强结合，对龙五来说，那是再没有比这更好的事情了。

    “如果五哥怕伤了冷月地心，这件事交给十三我来处理，如何？”同样是女人，女人跟女人之间也好说话些。\\\如果这个冷月的女人真的爱龙五的话。相信她知道龙五的情形，应该会主动离开他的。

    龙十三这么说分明是想让她来做这个恶人。龙五显然是不会同意的，而且这么很有可能会把事情越搞越糟。尤其是龙十三火爆地性子，万一一言不合。动手打起来都是有可能地。

    “不行，十三。你不能去说！”龙五怒瞪龙十三一眼道。

    “那你就这么拖下去？”龙十三反诘道。

    “冷月追随五哥这么多年，我不能这么对她。”龙五并非无情的枭雄，从这一点上看，龙五虽然有能力领导龙族，却并非雄霸之才。

    “其实如果冷月爱上别地男人的话，那五哥，你跟冷月之间地是便可迎刃而解！”龙十三冷不丁的说道。

    “十三，你说什么！”龙五闻言，顿时双目圆瞪，尽管他跟冷月之间只是镜中花、水中月，但他内心早已将冷月视为禁脔，从来就没有想过冷月会爱上比人，而且他相信冷月不会爱上别地男人！

    “冷月是一个人类，五哥你是龙族，人类爱上人类这又有什么稀奇，就算五哥能跟冷月在一起，那又能如何，我们龙族的身体跟人类不一样地，别忘了龙族与人类结合是要被诅咒的！”龙十三一点一点的撕开龙五内心的那一道道脆弱的防线。\///\\

    “十三，我该怎么做？”龙五痛苦的闭上的双眼，嗓子有些沙哑，颓废的坐了下来。

    “第一个方法，跟冷月说清楚，让她知难而退，主动的从你身边离开。”龙十三想了一下道。

    “既然有第一，那么第二个呢？”龙五不情愿的道，如果不是为了能见到冷月的身影，他也不会讲她留在自己身边朝夕相处了。

    “第二个方法，把冷月变成别的男人的女人！”

    龙十三话音刚落，龙五就跳了起来，重重的否决道：“这个方法绝对不行！”

    龙十三心中一叹，五哥心里面始终是有冷月这个人类女人的，想要他彻底的忘记这个女人，恐怕一时之间是不可能的。

    第一个方法有隐患，那是给龙五还有一个念想，甚至冷月会为龙五不惜牺牲自己一生的幸福，远走她方，找个没人的地方隐居一世，直到老死。

    第二个方法虽然残忍了些，但一下子断了龙五的念想，而且就算龙岛的那些偏激的老家伙们知道了，也不至于对冷月暗中下毒手，毕竟他们也不能因为冷月跟龙五曾今的一段感情去杀害别人的妻子吧？

    对龙五来说，只要冷月活着，能够见到，就足以令他开心了，表面上看起来很残忍，其实这个办法却是龙十三设身处地的为龙五着想的。\//\

    甚至将来……，有些话龙十三不好说，也说不出口，她觉得作为一个女人，不，一条母龙，她已经牺牲了很多了。

    冷静，冷静，龙五内心起伏不定，却在脑海里不停的告诫自己，作为一个上位者努力的控制自己的情绪是很重要的。

    “有没有第三个办法？”

    “第三个办法很残忍，不说也罢。”龙十三盯着龙五的眼神说道。

    龙五哪能不明白龙十三地意思，从龙十三眼眸中那一闪而逝的杀意中。他就已经明白了。

    如果不是因为性别的原因，他觉得脾气有些火爆，甚至冲动的龙十三比自己更适合成为黄金巨龙下一任族长的继承人。

    只不过龙族跟人类一样，也是重男轻女！

    龙五不傻，仔细地将第一和第二个方法一分析。\\\孰优孰劣立刻就明白了，虽然看上去第二种方法表面上吃亏的是龙五，实际上如果操作的好的话，那问题或许并不是太严重。

    “十三，如果我选第二种方法，你有合适的人选吗？”沉默了许久，龙五这才开口问道。

    作为黄金龙族的少族长。如果没有一点杀伐决断那肯定是不能服众的，对于龙五能在这么快地时间内做出选择，龙十三内心还是崇敬的，这才是自己喜欢的男人，如果龙五是个优柔寡断的男人，龙十三连看都不会看他一眼，即使他是黄金龙族的少族长也不例外。

    龙十三沉思了一会儿。道：“这个人必须有匹配冷月的实力。如果随便选一个人的话，很容易令人怀疑地。尤其冷月还是一位剑神，剑神总不会选一个普通人做丈夫吧？”

    “也就是这个起码也得是小神阶地高手了？”龙五皱了皱眉头。这神阶高手可不是菜市场的萝卜白菜，有肯定地是有。但大多数年纪不小，开枝散叶形成大家族的并不少见。这些人那个不爱惜名声，况且他们大多数早就度过了声色地年代，而且这所谓的嫁娶，还隐藏了一些不可告人地秘密，想要做成此事，恐怕要付出极大的代价！

    “也许有一个人可以试试，但是……”龙十三欲言又止。

    “但是什么？”

    “但是对方乃是四大世家之一，而且身份与五哥差不多，恐怕这件事连提都不能提！”龙十三道。

    龙五心思百转，很快就知道龙十三所说地那个人，如果这个不是背后有个庞大的世界，地位显赫的话，那确实是一个不错的人选，但是必须放弃。

    这个人必须是要有一定的实力，身份也能过得去，还有背后没有什么庞大的势力，说白了，就是自己能够给自己做主！

    用筛子将大陆上有实力的身份人士这么一筛，首先实力这一条，直接刷掉百分之九十九，剩下的百分之一再经过一条没有什么巨大势力的背景，龙五和龙十三赫然发现，只剩下一个人符合条件。“五哥，一定还有我们没有想到的人选，不如我们再想想？”龙十三一看那人的名字，心中就没来由的一阵心慌，赶紧找了给理由直接划进了落选名单中。

    龙五心中很纠结，根本没有注意到龙十三的表情，何况他也觉得这个人选不是他心中想要的最好的，龙十三这么一说，也顺水推舟的过去了。

    但是，两个继续讨论了半天，发现筛到最后，符合条件的除了那个人竟然一个没有。

    龙十三在内心极力的排斥这个名字，可在分析了一下之后，却发现大陆上没有谁比他更合适了。

    如果细致策划一下，整件事可以说是水到渠成，保证外人看不出一点破绽。

    但是龙十三内心却是极其排斥，她坚持不肯同意，但又说不出一个理由来。

    “十三妹，你不会是喜欢上他了吗？”龙五可是很敏感的，他怎么也没有想到这件事会这么复杂。

    要说让他娶龙十三，那肯定是没有问题，起码她们之间并不相互讨厌，再说了，龙族的婚姻并不固定，成年的龙族有好几个伴侣这很正常，但对未来的族长来说，那就不同了，所以他可以有好几个性伴侣，但夫人却只有一个，所以若是龙五正式娶了龙十三的话，那龙十三今后只能属于龙五，而龙五则不限制，族长优秀的基因也是需要有人继承的嘛！

    “怎么可能，五哥，你别瞎猜！”龙十三眼神之中闪过一丝慌乱，矢口否认道。

    龙五也没有追问，如果龙十三真的喜欢那个人的话，自己的事情把握就更大了。

    起码到时候双方都不吃亏！

第两百五十九章：竞标④

    龙五知道自己绝不是瞎猜，从龙十三躲闪的眼神之中，他已经看出就算龙十三还没有喜欢上那个人，但好感是肯定有了！

    如果他跟冷月，而龙十三跟那个人，这样似乎看起来不吃亏，可问题是一旦关系泄露，那可成了天大的丑闻了！

    名声的重要性不言而喻的，不然那些贵族们坏事做尽，却整天的不辞劳苦的维持自己的名声，因为他们知道，名声完了，他们自己也就完了！

    更何况这也不是三言两语能解决了的事情。

    龙十三离开后，龙五又开始头疼，今天是萧寒在碧落黄泉大酒店大宴宾客，庆祝他第一个女儿出世，他自然也收到了一分请柬，可参加这种宴会那是要带礼物的，礼物到不是没有，可都是大人使唤的，这没准备的事情还是真令人犯难！

    其实不光是龙五，来到风城的各大势力的负责人们也都绞尽脑汁的在想今晚该送什么样的礼物，一个小小的风城也许现在他们还开不上眼，可今晚出席宴会都是大陆上顶尖势力的代表，这关系的面子的问题，所以礼物不但要拿得出手，还能符合这个喜庆的气氛。\///\\

    萧寒之所以大摆筵席，目的就只有一个，高调亮相，借这个机会跟各大势力的人接触一下，情报上得到的信息总没有直观的来得好。

    风城的天气还是比较寒冷的，不过天道是黑的比较晚，太阳还在天际的时候，碧落黄泉大大酒店门前就已经车马如龙了。

    各大公会，商会还有光明圣教和自然圣教的人都到了，还有不少恰逢其会的贵族，新月学院地人。这无疑是大陆上各大势力齐聚风城之后地一次集体亮相。

    魔法师公会是一个叫做辛追地火系大魔导师。一身暗红色的魔法师袍。岁月在那张苍老的脸上留下了一道道沟壑，看起来像个行将就木之人，但没有人敢这么想，这个小老头不仅仅是魔法师公会十六位长老之一，还有着圣阶顶峰的实力。他手中的暗红色地魔法杖可是千年的暗铁木为原料，上面镶嵌了一口圣阶烈火鸟皇的魔核，烈火鸟是神兽凤凰的近支，比一般的圣兽要强大数倍，即使在魔兽森林中，一般的神兽就不敢招惹烈火鸟，因为她们向来是群居的，如果是普通的烈火鸟地魔核那也不怎么困难。\\/\难的是这是一颗烈火鸟皇的魔核，要得到它，付出地代价不言而喻的。据说为了得到这可烈火鸟皇的魔核，魔法师公会出动了二十位圣阶，四百名高级魔导师，最后活下来的不足一半，圣阶也牺牲了三名，仅凭这柄魔法杖就已经是圣器中的极品了，在火系魔法师中，辛追可是有着“火圣”的名声，想不到魔法师公会为了魔法师，居然将这个一心闭关只求突破的老家伙派了过来了！

    武士公会也不敢示弱。剑圣考夫曼带队。这可是成名的老牌剑圣了，像赤龙和利泽剑圣。在这位老剑圣面前还得恭恭敬敬的喊一声老前辈，都是几十年为露面，专心的替公会培养后继人才，只要不发生大事，基本上就在武士公会养老了，像这样地人物都出来了，一方面说明他们对魔法纸地重视，一方面也暗含的竞争地意思。

    四大世家的人也来了，除了欧阳家的欧阳林和欧阳春之外，叶家的来的家主叶弘的弟弟叶无道，也是一位剑圣，不过只是中位剑圣，司徒家来的是个女人，据说是现任家主司徒青的姑姑司徒嫣然，这位可是祖奶奶级别的了，与几家的老祖宗是同一时期的任务，不过只是一个剑圣，但驻颜有术，望之如三十少妇，其实已经一百五十岁的高龄了，艾克家族也派来的是一位魔法师，当然那是大魔导师级别的，好像家族供奉，不过主事的人确实艾克家族中一个小辈，还是一个少女，天才的蓉馨&#8226;艾克小姐，当然，优秀的基因遗传下，这也是一位倾国倾城的美女，为了魔法纸，艾克家族派这个美貌与智慧并重的天才少女来，不乏有想用美人计在内。\\\

    这位蓉馨&#8226;艾克小姐一到风城就拜会了碧落和舒宁两位风城实权人物，当然她没有机会单独见到萧寒，这样一个在各方面都不输给她们的女人，身为女人的碧落和舒宁又怎么会让这样一个强有力的竞争对手认识萧寒呢？

    对艾克家族来说，他虽然也是四大世家的其中之一，但却是实力最弱的一个，无论从武力还是经济实力都处在四大世家中垫底，所以魔法纸对艾克世家来说这是一个崛起的契机。

    自然商盟与风城已经是合作伙伴了，这一次是商盟盟主柳一条亲自带队前来了，还备了一份丰厚的礼物。\\/\

    除了这五大商盟之外，其他分属十大商会的另外五家商会也各自派出了强有力的代表队前来，排名第一的起点商会派出了一支两百人的精干队伍，起点佣兵团正副团长都过来了，佣兵团团长宝剑锋、副团长意者，商会会长侯小强三大巨头平时相见都见不到的人都出现风城，除了参加魔法纸的竞标之外，起点佣兵团还打算在风城建立联络处，派遣一支精干的小分队进驻风城。

    剩下的排名第二的红袖添香商会以及红袖佣兵团的团长红袖也亲自过来了，第三的纵横商会，第五的暗香浮动商会，还有第九的龙空商会的主要负责人都过来了。

    他们有的是接到萧寒发出的竞标邀请开才赶过来的，有的是在这之前就赶过来的。

    自然神教也派出了一位神侍者，整天都蒙着面，没有人知道她叫什么，只知道自然神教的这一团人马惟她马首是瞻。

    剩下的就不复赘述了。\\\\

    为了显示主人对来客的尊重，酒店大门前铺铺了一条八十八米的红地毯。

    今天接到请柬的大半以上都有贵族的身份，因此在这样的场合下，为了保持贵族的风度，应该不会有人在这种场合中闹出什么幺蛾子的。

    所以基本上不用担心酒筵的安全，而负责安全的正是萧寒的大舅子黄泉，这小子如今已经是高级大剑师，离剑圣只有一步之遥了。

    因为今晚来的都是大陆上顶尖的人物，每个人都有着显赫的身份，而且高手如云，如果有人想要再这样的酒宴上闹事的话，那铁定没有好果子吃。

    所以尽管魔法师公会跟武士公会跟风城之间矛盾对立，但今晚的宴会他们还是来了，除了少数几个脸上带着不屑的神色，大部分人脸上还是带着笑容的。

    萧寒身为主人，自然是要现身招呼客人了，当然了一般的客人不需要他去招呼，但是像纽卡门大主教这样的，自然需要萧寒亲自相迎了。

    “圣骑士大人，恭喜了！”纽卡门大主教一脸和煦的笑容。

    萧寒一愣，这才想起自己被光明圣教册封的那个“劳子”圣骑士，忙笑道：“大主教大人能来，萧某真是不甚自喜！”

    “客气了，这是老夫给令千金的小小礼物！”纽卡门大主教吩咐自己的随从递上一只精美包装的礼盒。

    “多谢大主教，请！”萧寒接过礼盒将他交给身后的人说道。

    “请！”

    接下来宾客门陆续的过来了，许多人都是第一见萧寒，萧寒也是第一次见到他们，所以寒暄招呼的时间不免长了一些。

    魔法师公会的辛追和武士公会的考夫曼几乎是一前一后的赶到碧落黄泉大酒店。

    两个人在酒店门口居然起了争执，酒店的大门并不是很小，不过两个人身后都带着一帮子人，前呼后拥，自然是引人侧目。

    矛盾也不到，两个人一前一后，就差了半步，却为谁先进门起了争议。

    武士公会的考夫曼慢了一步，却抢先一步要先进门，于是就被魔法师公会的辛追拦了下来，本来这种先来后到的事情只是芝麻点大，稍微忍让一下也就过去了。

    可魔法师公会的人就不依了，明明是他们先到的，却变成了后进，尤其那先进的还是自己的老对头武士公会的人，于是就争执了起来。

    如果两边的首领还保持了克制，这架说不定就要在碧落黄泉酒店门口打起来。

    随着争吵声越来越大，两大公会的人在门口这么一阻，其他客人都被挡住了去路，结果门口聚集的人越来越多。

    “怎么回事？”萧寒听了手下的禀告，很是恼火，今天是他小公主“洗三”的好日子，这两大公会的人存心来拆台捣乱的不成？

    “两大公会明争暗斗这早就不是什么秘密，侯爷，你去不合适，还是让我去吧。”闻讯而来的碧落悄然的给了萧寒一个眼色，带着人望酒店门口而去。

    怎么说她也是这家碧落黄泉酒店的主人，她出面比萧寒直接出面要好的多，大好的日子，可不能因为两大公会的无聊之争破坏了。

    两大公会的人还被风城治安署关着呢，这时候如果再挑起事端的话，恐怕两大公会会成为众矢之的的，所以尽管争吵声越来越大，两大公会的两个老头却都是一言未发。

第两百六十章：竞标⑤

    碧落嘴角泛起一丝冷笑，两大公会今晚出现在宴会上肯定会不安分的，但是没想到这两大公会居然在门口自己就闹起来了。

    争吵的声音越来越大，已经影响到进入大厅里先到的客人，除去一些自重身份的人之外，门内门外的聚集了上百人围观，各种议论之声纷纷出笼，绝大多数人都抱着看笑话的想法指指点点，

    只是争吵，双方还没有胆子动手。

    门口迎宾的侍女早已换成了内卫，发生争吵之时他们就已经上去劝说了，但劝说无果，两方人互不让步，按道理魔法师公会的人走在前面，理应让他们先进，可武士公会的人抢先一步已经走进了大门，只是被魔法师公会的人蛮横的阻拦了下来，现在双方各执一词，都想着力压对方一头，在对方前面走进大厅。

    为防止发生更大的冲突，劝说未果的内侍卫赶紧调来一队内卫，迅速的将两大公会的人隔了开来，不让他们有任何的身体接触。

    一身紫色晚礼服的碧落施施然出现在门口，顿时争吵的吐沫横飞的两方人刹那间静了下来。

    碧落的绝代风华一下子将所有人的眼球吸引过来。\\/\

    “今晚是我们侯爷喜添大千金大喜的日子，今天所请的客人无一不是身份尊贵，一方名流，所以碧落希望大家能够为让，好不好？”碧落敞开声音说道，今晚是喜宴，可不能搞出什么流血伤人的事情来，否则就不吉利了。

    “碧落夫人。并非我们魔法师公会不知礼节，实在是武士公会欺人太甚了，这口气我们吞不下！”魔法师公会中一人高喊道。

    “就是先来后到，我们魔法师公会本来就走在前

    “武士公会的人太霸道

    “谁让你们身体太弱呢，走路跟娘们似的，走的慢还赖上我们了，岂不闻后来者居上地道理！”

    “魔法师公会的一群娘们……”

    “来呀，来呀，咬我呀，哈哈……”

    “四肢发达。没脑子的猪猡兽……”

    “你说什么，妈的，魔法师公会的骂人了，打……”本来场面还能控制，就因为碧落的一句话，立刻失控了起来。内卫们虽然人数比他们任何一方都多，可实力却不如他们当中的每一个人，只不过这是在人家的地盘上，魔法师多数是远程攻击，魔法的破坏性也比斗气大，因此场面一下子变成一面倒的局势。\\\如果不是内卫们夹在其中，魔法师公会地一群魔法师估计早就被武士公会的人揍趴下了！

    碧落气的俏脸铁青，两大公会的人太嚣张了，这不是故意的拆她的台吗？

    辛追和考夫曼似乎没有喝下地意思，两个人静静的面对面站着，好像这场争斗跟他们无关似的。

    两大公会会不会是故意的挑事的？碧落心里拿不准主意，她们料想到今晚肯定会出点什么幺蛾子，可没想到两大公会既然这样不顾身份的还不等酒宴开始就掐了起来，他们究竟想要干什么？

    碧落跟着萧寒，自然很清楚萧寒地处事方式。顺带着这种处事方式也影响到她，本来她打算劝说一下，息事宁人也就算了。这也不是什么了不得大事，现在这两群人闹的要大打出手，这就是你敬我一尺，我敬你一丈了，再看两群人的主事之人似乎没有一点阻止的意思，反而好似有意的放纵。

    “辛追大人，考夫曼大人，你们两位都是侯爷邀请来的客人，这些人都是你们的属下，相信你们的话应该比我还管用。\\/\你们看先让他们住手如何？”碧落知道。除非自己动用绝对的武力，否则恐怕难以将这混乱起来的场景制止住。

    两大公会地老家伙分明是想让自己开口求他们。这混乱的场面也就是这两个老家伙开口才能迅速的平息了下来。

    “碧落夫人，老夫也无能为力，这件事关系到我魔法师公会地尊严，如果我退让一步，对方就会进一步！”辛追拒绝道。孔朝天哼了一声道。

    果然是来意不善，两大公会存心的来捣乱来了。

    “两位大人，这里可是我碧落黄泉大酒店，既然他们在这里生事，那我是不是有处置的权力？”碧落柳眉倒竖，俏脸寒霜，一丝煞气不免流露了出来。

    “这个？”辛追和考夫曼对视了一眼，心中同时升起一丝不好的预感，这碧落不会要采取强硬的极端措施吧。

    “来人，增调三百内卫过来，本夫人倒要看看谁敢在今晚闹事！”碧落自顾自的下命令道，心说，我问你们一声是给你们面子，既然有人给脸不要脸，那就怨不得别人了！

    三百内卫很快就调了过来，清一色的黑色玄铁铠甲，鲜红的簪缨，迎风招展，与今晚迎宾的内卫装饰不同，他们穿的是内卫军礼服，而调来地内务却是一色地作战铠甲。\\/\

    内卫是拱卫城主府的军队，也是实力最强地一支军队，一共才不到三千人，高级剑士以上才有资格加入。

    呼啦啦三百全副武装的内卫将混乱的场面围了一个水泄不通，然后碧落一声令下开始抓人！

    谁都没有想到碧落会当真下令抓人，还以为不过是震慑一下，控制一下局面，大事化小，小事化了罢了，这个时候再与两大公会发生激烈冲突，这显然非明智之举！然内卫的士兵个体实力不如两大公会的高手，可打起来，整体实力却比一盘散沙的两大公会强多了，不一会儿就掌控了主动权，很快就有两大公会的人被捉拿带走！

    碧落在门口拿两大公会开刀地消息很快就传到了在里面陪客说话的萧寒的耳里。两大公会如此嚣张，萧寒听了之后很是恼火。

    “这个辛追和考夫曼气量都比较狭小，显然他们对侯爷将两大公会的拘留起来的事情很不满呢！”发生在大门口的事情，自然是瞒不了人，纽卡门大主教善意的提醒萧寒道。\\\

    “萧虎！”萧寒沉吟了一下，将萧虎招至身旁道。

    “你去照看一下，千万不能让人伤到碧落夫人，其他的一切听从夫人的指挥，明白

    “萧虎明白！”萧虎点头道，大步流星的走了出去。

    辛追和考夫曼没有想到内卫动手地速度如此之快。而且配合的天衣无缝，才不到十分钟，两大工会就有将近一小半的人被架着带出了出来，从他们垂头丧气的模样看，基本上都丧失了行动的能力！

    “碧落夫人，请你下令放开那些人。他们都是我的随从，今晚你们邀请地客人！”考夫曼道。

    “有客人在主人家门口不顾身份与人大打出手的吗？”“碧落，你不过区区一介女流，不就是嫁了个风魔吗？在我们魔法师眼里，灭一个风魔就如同踩死一只蚂蚁这么简单，本座劝你还是把人放了。还有关在安全署里的人都放了，不然，就是与我们魔法师公会为敌，这个后果你是知道的。”辛追威吓道。

    “今晚是个好日子，本夫人不想与你争执，如果是来道喜的，留下喝杯水酒，不是地，请原路返回，我家侯爷恕不招待！”碧落环顾眼前一周。冷冷的说道。

    “碧落，你的话能代表萧侯爷吗？”

    “我家侯爷说了，夫人的话就是他的话！”萧虎适时出现在碧落的背后。大声的宣布道。

    “萧虎，你怎么不待在侯爷身边？”碧落小声的问道。

    “侯爷让我来保护夫人，侯爷说了，人敬我一尺，我敬人一丈，一切均由夫人做主！”萧虎道。

    碧落心里也是七上八下的，她也怕萧寒会怪罪她擅自下命令与两大公会造成更大的冲突，现在听到萧寒授予她全权，那心中地一点点顾虑很快就消失了。

    几个负隅顽抗的也被抓住，幸亏魔法师没有施展大规模杀伤性很大的魔法。不然闹大了更加不好收场。十几个内卫也受了伤，不过幸好地是。没有人死亡。公会并非所有人都加入了冲突，还有一小半人在冲突中保持了中立，这部分人现在都各自站在自己的首领身后。

    “全部都给本夫人押到治安署！”碧落小手一挥道。

    一听要将人押去治安署，辛追和考夫曼的脸色都变得阴沉了下来，现在的治安署那是个有进无出的地方，上一次械斗的人还关在里面呢，这一次又要关进去这么多人，两大公会在风城分会的实力就要大大折扣了，今天来的可都是分会中的好手呀！

    “慢，碧落夫人，为什么要将他们押去治安署，他们最多是因为意气之争，争辩了几句，这也要押去治安署，风城的律法也太苛严了吧？”考夫曼阻止道，能当上武士公会地长老，都不是简单地货色，这话中可是隐藏了弦外之音。

    “他们这是聚众闹事，当然要押往治安署了！”碧落理所当然的道。

    “碧落夫人，刚才不过是一点意气之争，算不上是聚众闹事吧。”辛追怪声怪气地说道。

    “就是，碧落夫人，不要小题大做嘛，我看就这么算了，和气生财嘛！”出来打圆场，做和事佬的是龙空商会的会长，一个又矮又胖的，成天脸上挂着微笑的小老头，这小老头在大陆上可是做和事佬出了名的。

    别看他笑的跟弥勒佛似不知道隐藏了多深的心机，不知道以为他是个老好人，其实心狠手辣程度不亚于任何一个枭雄，千万不能被他的笑容给迷惑了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidin.，章节更多，

第两百六十一章：竞标⑥

    “既然是客人，那就应该自重身份，大庭广众之下，两伙人像街上的小混混似的扭打，这难道是你们两大公会的风格传统不成？”碧落恶毒的回敬了过去道。

    “碧落夫人，这其实就是一点小小的摩擦，两大公会的两位长老都是德高望重之人，些许小事就不要闹的那么大好了。”龙空的那位和事佬会长一脸和煦的笑容挤到三个人之间说道。

    “这件事决不能就这么算了，武士公会欺人太甚了，碧落夫人，你要抓人，把武士公会的人抓走好了！”辛追阴测测的道，要知道他可是火系的大魔导师，居然浑身散发出冰冷的气息，不知道的还以为他修炼的是冰系魔法呢！

    “你放屁，你们魔法师公会的人走路都比人慢一步，那能怪得了我们，要怪就要怪你们孱弱的就像娘们！”考夫曼反击道。

    魔法师都生的一副白白净净的模样，而且确实好多魔法师都是一副弱不禁风的模样，魔法师们都想拥有武士那样健康的体魄，但职业决定他们很少有人能两者兼顾的，所以魔法师基本上都生的一副阴柔的相貌，同时魔法师本来就是一群高智商的人，所以魔法师历来都压武士一头，与武士公会的人相比，魔法师的强大更令他们获得人们的尊敬。

    可以这么说，即使魔法师的头衔，在人们的眼里他们也是贵族，而武士就是平民，就算实力够了，也还是比魔法师矮一头，所以魔法师与武士相互瞧不起，这也间接的造成了魔法师公会与武士公会的对立。

    “辛追大魔导师。考夫曼剑圣，你们两位都是有身份的人，为了这么一点小事争吵这不值得，碧落夫人，您说是不是呢？”和事佬提醒并劝说道。

    碧落冷眼旁观，两大公会不给风城城主府面子，今天的事情绝不能就这么算了，这么多双眼睛看着呢！

    “和会长。你的好心恐怕是白费了。今晚怕是有人故意地挑起事端的吧？”碧落冷笑的看着和事佬上蹿下跳的劝解说和道。

    和事佬很是尴尬，不过他经历的多了，也不生气。继续给辛追和考夫曼推销着他的“和气生财”的理念。

    有和事佬这么一掺和，气氛顿时缓和了不少，不过事情还僵持在这儿，随着越来越多的宾客比堵在大门外，碧落示意开通了酒店地另外一条应急通道，这才缓解了场面，不过更多地客人不愿意走开。\//\留在门外驻足观看。

    “两位既然争执不下，不如就本夫人说的办，如何？”碧落见僵持不下也不是一个办法，本来这种芝麻绿豆大的小事，大家互相让一下就过去会抱着捣乱地心态来的，芝麻大的事也让他们搞成了西瓜大

    众人的争执皆听了下来，听碧落怎么说。

    “今晚是侯府请客，来的都是客人，本夫人身为主人本不应该不然客人进门的道理，不过，既然有人怀着不可告人的目地，那本夫人只有将其驱逐出去了！”碧落刚才只是发了一句狠话，真要讲两大公会人都押到治安署去，那这喜宴还开的下去。通盘考虑一下。一方面又要维护城主府的尊严，那唯有将闹事之人驱逐了。这样就算两大公会也没有理由指责城主府的不是

    客人到主人家捣乱，主人自然有权将其驱逐，这道理到哪里都是行得通的。

    辛追和考夫曼皆脸色微微一变，真要驱逐出去，那两大公会可要先丢个大脸了。

    “碧落夫人，我们魔法师公会可是萧侯请来地客人，这是武士公会欺人在前，你不替我们主持公道也就罢了，为了还要将我的人驱逐呢？”辛追质问道。

    原因没有其他，只要他的这些被抓的人现在走出碧落黄泉大酒店，明天就会传遍整个大陆，魔法师公会的名声可就大损了，而且这件事连捂都捂不住。

    “我不管你们谁对谁错，今晚你们两大公会已经给侯府的声誉来带严重的损害，如果些人，我侯府威严何在？”碧落斩钉截铁的说道。

    “不知道碧落夫人所说的驱逐是今晚退出宴会，还是逐出城外呢？”考夫曼问道。

    “我风城不欢迎不守规矩的人！”碧落秀眉一挑，说道。

    所有人脸色皆是一变，他们没有想到碧落一个小女人做起事情来居然如此地杀伐果断，而且丝毫不留余地。

    如果仅仅是不参加今晚地宴会，这倒也没什么，毕竟人家现在占着理，但是如果逐出风城，那可就笑话大了，两大公会在城里的实力将会被严重地削弱，这是辛追和考夫曼所不能接受的。\\/\

    “碧落夫人，这个惩罚未免太苛刻了？”和事佬企图打圆场道。

    “苛刻，和会长，本夫人觉得这已经是轻的了，两大公会的人在我风城当街械斗杀人，至今还没有一个说法，本夫人觉得这些人待在风城，不知道会有多少无辜的人死在他们的手上，一言不合就大打出手，这还是在我侯府的宴客之时，这要发生在大街上，那岂不是又要酿成一桩血案！”碧落狠狠的揭两大公会的伤疤道。

    “碧落夫人，你最好清楚，以卵击石的可怕下场！”辛追冷冷的威吓道。

    “呵呵，本夫人也是从生死边缘上走过来的，还有什么可怕的！”碧落道。“好，碧落夫人，我们走，今晚的喜宴我们魔法师公会不参加了！”辛追狠狠的瞪了碧落一眼，他清楚今晚高手云集，就算要动手也不能选在今天，否则自讨没趣的就是自己，所以他忍下这口气！

    “今晚前来参加喜宴的都是有资格参加三天后魔法纸竞标的人选，辛追长老如果有资格认为自己能替魔法师公会做主的话，那恭喜你。踏出酒店后，魔法师公会将会被取消竞拍的资格！”碧落重重地道。

    众人皆倒吸了一口凉气，这样的决定也敢说出来？这分明是玩人家魔法师公会吗？

    这个风城的城主风魔的胆子也太大了，驱逐两大公会的人已经让两大公会落了面子，虽然说这是他们自找的，可又强留人家参加宴会，并且以竞拍资格相威胁，这恐怕是让两大公会彻底的恨上风城了。

    “为什么？”辛追眼中喷出怒火。今晚他在一个小丫头片子下屡屡吃瘪。已经是憋了一肚子怒火了。

    “我家侯爷说了，风城只跟有诚信敢担当有实力的组织合作，你们两大公会自傲自大。做错了事情非但不负责任，还想以势压人，若不是看在你们有些实力地份上，根本不会给你们竞拍地资格，今晚的事，你们错在先，不给侯府一个交代。就这么离开，你，魔法师公会的总部还是武士公会地总部？”碧落没有答话，站在她一侧的萧虎却在这个时候站了出来，横在碧落面前。厉声斥责两大公会道。

    “萧侯爷果然是信人，深的我老和的和气生财之道。”和事佬喜上眉梢道。

    和事佬真是姓和，不过却不叫这个名字，只不过他喜欢给人作和，故而大家渐渐忘记了他的本名，直接称呼他为“和事佬”了。

    “欺人太甚！”辛追怒吼一声。

    “侯爷还说了，风城虽然地处西域一隅之地，论实力远不如两大公会遍布整个大陆，但也不是可以随意任人欺负的，在风城。就必须遵守风城的律法。任何人都没有特权，两大公会要在风城生存下去。就要遵纪守法，只要是遵纪守法，什么人都可以待在风城，接受风城地保护，当然，大陆上各国通缉的罪犯除外！”萧虎继续说道。

    论实力，风城的势力是比不上两大公会这样的上万年的组织，可两大公会地力量过分分散，所以要想对付风城，也不是那么容易的，所以双方虽然不是在一个数量级上的，可真的要动起手来，赢的人未必是两大公会。

    这个世界也不是谁的实力强谁就能主导一切的，道理很简单，不管是人类自己还是其许一个势力能主导人类的一切！

    没有对手，就会走向分裂或者消亡，这也是丛林法则的一种延伸。

    就这样眼睁睁的看着自己地属下被驱逐出风城，辛追和考夫曼心中都懊悔不已，想给别人来一个下马威地，却没有想到别人反过来将了他们一军，甚至于断了他们的一支手臂。

    望着自己身边只剩下寥寥数人，辛追和考夫曼两张老脸胀地通红，若不是为了魔法纸，他们都没有脸走进这宴会的大厅！

    两大公会一齐吃瘪，这让今晚参加宴会的各大势力的头头们都心中暗凛，都说风城的这位是个吃软不吃硬的主儿，看来还真是这样，公然得罪两大公会，恐怕这世上还真没有什么人能做到。

    但是今晚他们看到的一切足以颠覆所有的认知。

    有不少来晚的客人听说了这件事后，后悔的捶胸顿足，错过了这么精彩的一幕，以后恐怕再也看不到了。

    不过没有知道的是，今晚碧落黄泉酒店第一次动用了魔法摄像监控手段，今晚酒店里发生的任何人和事都将暴露在内卫的严格监控之下。

    为了自己的情报机构，萧寒可是投入了大量的金币进行科技魔法间谍窃取设备的研究，如今已经初见成效，虽然还没能搞出针孔式的魔法摄像窃听器等等，都已经研制出来了，工业科技文明的奇思妙想与魔法文明的完美结合，产生的效果是惊人的。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidin.，章节更多，

第两百六十二章：竞标⑦

    当然情报机构的这些东西是不可能让今晚的这些客人知道的，监控室就在碧落黄泉大酒店的地下，一座近千平方米的监控大厅，里面人来人往，此刻是一派繁忙的景象，大陆上可没有什么隐私保护法，只要你能得到的就算本事，所以放心大胆的监控，就算被发现了，也没有人说什么，毕竟这里是人家的地盘。

    因为两大公会的争执，宴会的开始的时间不得不推迟了半个小时，今晚来的客人都是非富即贵，对碧落黄泉大酒店来说也是一个不小的考验，酒店中所有职员全部双薪上岗，以求将最完美的服务展现在客人的面前。

    今晚宴会上相互熟悉认识的人很多，只不过都是一方巨擘，来往并不是很多，现在有人提供这么一个机会将大家召集到一起，这么一个增进了解的机会自然不会错过，因此辉煌的大厅中，三五成群聊的非常投机的人随处可见。

    有朋友，就有竞争对手，当看到魔法师公会和武士公会就进来寥寥数人之时，几乎所有人都回过头来露出了诧异的目光。

    辛追和考夫曼脸上尽管露出了一丝微笑，可内心的怒火都要烧到嗓子口了，他们何时被人用这样的诧异的目光注视过？以往，哪一个见到他们不是以尊敬羡慕的目光望着他，甚至有些人根本没有胆量与之“辛追大魔导师，能在这里见到你很高兴！”诧异只是维持了数秒时间。\\\第一个走向辛追打招呼的是欧阳家地欧阳林。

    欧阳林可以算是欧阳家商会的总负责人，这等欧阳家出类拔萃的人物，辛追自然认识，忙道：“欧阳先生，好久不见了！”

    “是呀。有十几年了，辛追大人风采依旧，令人羡慕呀！”欧阳林吹捧了一下道。

    “欧阳先生年轻有为。我嘛，老喽！”辛追谦虚的一笑，显得异常的融洽，可别人不清楚。他们内心可是明亮着呢，两家可并不融洽，魔法师公会与欧阳家在某些领域还是竞争对手呢！

    “辛追大人谬赞了。”欧阳林忙谦虚地一笑。拉过身边一身贵族晚礼服的欧阳春给辛追介绍道，“春儿。这是辛追大魔导师，我们虽然是学武的。可魔法也是可以借鉴地，有空多请教一下！”

    欧阳春今晚打扮的花枝招展的。一进门就吸引了无数小姑娘的眼神，那些幽怨地贵族少妇们更是目不斜视。\\/\恨不得一口将其吞到肚子里，可欧阳春今晚的目标只有宁馨儿，尽管他很享受这种目光，但还是目不斜视了，装出一副正人君子的模样来。

    “欧阳春见过辛追大人！”虽然辛追地实力不如自个老头自己未必能赢的了，当然这与武士与魔法师天生地差别，更多的是人家活了多少年，人老成精了，战斗经验何其丰富，所以就算高一个等级，也没有把握能赢对方。

    “好，果然是一表人才，欧阳贤侄地境界？”辛追目光毒辣，只瞧了一眼就看出欧阳春的境界已经超过了自己，这人比人就是气死人，忍不住出言相询道。

    “小侄最近才突破地。”欧阳春有些得意道，大陆上像他这个年纪就能修炼到神级的，恐怕是绝无仅有阳先生，你们欧阳家又添一大高手了！”尽管有些心里准备，可当听到欧阳春亲口承认，还是惊讶了一下。

    对欧阳家地实力，不得不重新估计了，这是辛追此刻心中的另外一层想法。

    其实好多势力也都才知道欧阳家又多了一名神级高手，这可是一个了不得的消息，欧阳家的实力已经超过其他三大世家，隐约的成为四大世界之首了。\\/\

    “听说欧阳贤侄已经跟叶家的孙女叶珂定了婚约，不知道什么时候让老夫叨扰一下，喝一杯喜酒？”考夫曼一张驴脸好不容易凑了进来，笑的极为灿烂道。

    “考夫曼剑圣大人，那不过是两家祖宗的一句口头协议罢了，做不得真的！”欧阳林一变，叶家那叶珂逃婚出走，可以说间接的扇了欧阳家一记耳光，现在叶家与欧阳家的关系恶劣的不能再恶劣了，考夫曼当众揭人家伤疤，用心就不用说了。

    “哦，我刚才还听叶家的人说，叶家跟欧阳家联姻的事情不变呢！”考夫曼好似看不到人家脸上变了颜色，犹自不停的追问道。

    “考夫曼剑圣大人，我想你是听错了，我欧阳春已经有了心仪的女子，不会娶那个什么叶家的小姐了！”欧阳春毕竟是年轻人，不够冷静，两句话一激，就把心里话说了出来，欧阳林想拦都没拦住。

    叶家毕竟还没有跟欧阳家闹决裂，而且叶珂出走，并没有说要悔婚，这件事还有回旋的余地，欧阳春这么一说，那可就意味是他欧阳家主动悔婚的，叶家纵然有错，到时候追究起来，欧阳家可是要理亏的。\\\\

    “春儿，不得胡说，这门亲事是你太爷爷定下来的，事关两家的友好，岂是你随便一说就可解除的吗？”欧阳春厉声训斥道。

    欧阳林这一声冷喝，将欧阳春唤醒，以他的聪明自然明白自己刚才差点办了一件蠢事，忙闭上嘴巴。

    “小孩子难免有些小孩子的想法，谁没有个年少轻狂的时候，考夫曼剑圣大人，关于欧阳家与叶家的联姻的事情，。”欧阳林忙道。

    果然是欧阳家仅次于家主的人物，这番一说。就算考夫曼想要挑拨离间也没有理由了，况且他也是成名人物了，爱惜名声还是要地。

    不过考夫曼并不甘心失败，四大世家的实力一直是紧追三大势力的，对于潜在的对手。不管是武士公会还是其他两家都是一手打压一手拉拢的。

    “听说前些日子有人在风城城主府前要挑战城主风魔萧寒，不知道此时欧阳家可知道？”

    “考夫曼大人，不要拐弯抹角了。那个挑战者正是我！”欧阳春傲然道。

    “哦，那个人竟然是贤侄，老夫我可是听说那风魔萧寒拒绝了挑战者地！”考夫曼露出一丝惊诧的面容道。

    “确切的说，风魔萧寒并不在府中。所以发出地挑战自然没有人能接下了！”欧阳春自我辩解道。

    “是吗？”考夫曼怪笑一声。

    欧阳林与欧阳春的脸色皆变得有些难堪，心说考夫曼你这个老鬼刚才栽了一个跟头，不会想拿我们当枪使吧！

    拙劣的激将法。对欧阳林那是没有用的，为了家族地利益。他可以忍受一切屈辱的，但欧阳春就不同的。血气方刚，被人一激。很容易就失去理智地。去看看！”欧阳林想用转移的办法拉走欧阳春。不让考夫曼小小地阴谋得逞！

    辛追冷眼旁观，考夫曼的那点心思他比谁都明白，不过他并不想插手，考夫曼现在所做地也符合他的利益，就算不成，对自己也没有什么损失，乐地有戏可以看。

    “听说今晚城主风魔大人会在宴会上现身，不知道欧阳贤侄还有胆量否？”考夫曼岂能让欧阳林叔侄轻易的离开。

    “考夫曼大人有胆，刚才为什么不离开呢？”欧阳林抢在欧阳春质问道。

    考夫曼脸色未变，道：“若是我个人，这样地屈辱自然不能甘休，不过为了公会的利益，我考夫曼的个人荣辱又算得了什么呢？”

    “考夫曼大人的情操真是伟大呀！嘿嘿！”欧阳林怪笑一声道。

    这哪里是褒奖，分明是明褒暗贬嘛！

    火药味有些浓了起来！

    那一次挑战被拒绝在欧阳春的心中早已被视为奇耻大辱，就算没有考夫曼的挑拨，今晚他已经做了一个疯狂的决定，在宴会上，当着大陆上所有顶尖势力的代表面前挑战风魔。

    如果风魔拒绝的话，名声就会一落千丈，从此为人不耻，如果答应的话，那就在挑战中杀死对方，以洗刷这几天对自己的耻辱！

    所以考夫曼枉做小人了，不知道欧阳春早已下定这个决心，如果知道的话，他肯定阻止欧阳春，但是能不能阻止却是难说了。

    欧阳林此刻心头一片阴鸷，考夫曼这是唯恐天下不乱，他挑拨欧阳春，还不是因为自己刚才在那个叫碧落的女人跟前吃蹩嘛！

    只是他们不知道的是，此刻他们的谈话全部都被他们身后不远出一出花盆上一枚只有手指甲大的魔法窃听器一字不落的都窃听了过去。

    主持情报工作的是辰雨，这么重要的时期要是在宴会当中爆发出来，显然会措手不及的，作为一个情报人员，不但有收集情报的能力，还要有分析情报的能力。

    “要主客厅！”辰雨沉吟了一下，指挥若定的吩咐手下道。

    “喂，主客厅吗？请一下侯爷！”

    萧寒正在陪几位重要的客人，突然一位侍卫走向自己，弯腰在他耳边悄声说了几句，在座的修为都不弱，但却没有听到那侍卫说了些什么，不过萧寒却明白了，于是告了一个不是，起身离开主客厅，闪身进入主客厅旁的一件小屋子，哪里只摆放了一只魔法电话机！

    拿起魔法电话，听了辰雨的禀告，萧寒脸色微微一变，俗话说宴无好宴，想不到不仅仅是针对宴请的客人，有时候还会针对主人自己。(未完待续，如欲知后事如何，请登ww.qidin.，章节更多，

第两百六十三章：竞标⑧

    萧寒在脑海里飞速的思考着，对欧阳春他的思想很复杂，虽然错不在他，可他毕竟将人家未过门的妻子给变成了女人，这是一个事实，当然，也不可能因为这个，就能容忍欧阳春对宁馨儿的骚扰，如果能一劳永逸的解决这个问题，他倒是不介意答应跟欧阳春来一次公平的决斗。

    自从踏入神级之后，除了跟费立国的那一次暗中的较量，与龙十三的比试不算，他还没真真正正的跟人较量一下。

    “萧侯爷，大家都在说你艳福不浅，身边众香环绕，碧落小姐宛若一朵空谷幽兰，舒宁执政官好比一朵白玫瑰，而雪影剑圣更是如同一朵冰山雪莲，更不用说那风华绝代的宁馨儿大家，真是羡煞我们这些老头子了！”说话的是佣兵公会的一位长老，这位长老虽然只有下位大魔导师的实力，可德高望重，尤其教导处数位学生都是大魔导师的实力，佣兵公会之所以派他过来，目的就是为了跟萧寒修好的，上一次临时任务，佣兵公会在不知情的情况下被人利用，惹得舒宁和碧落一同下令驱逐佣兵公会！

    萧寒对于这个一辈子默默无私的教导学生的老魔法师十分的敬重，因为这个老人一生刚直，培养出来的弟子也都是响当当的人物，其中还有一位就在风城，还是他的属下，魔对于自己人，萧寒从来都是和颜悦色的。\\/\

    大家似乎都知道萧寒喜怒无常的性子，而他的学生胡说就站在身后，听到老师居然如此对萧寒说话，心中不免有些紧张，虽然他一直敬重老师为人，但是还是忍不住提醒了一声：“老师！”

    男人有实力才能保护自己的东西，女人也一样！

    “比尔长老说笑了，本侯可是听说长老当年是万花丛中过，片叶不沾身。弱水三千，只取一瓢，能达到那个境界的，本侯羡慕都还来不及呢！”萧寒没有生气，反而呵呵的一笑，小小的回敬了一句。

    老比尔一阵错愕，谁没有一个年少轻狂的时候。老比尔虽然跟天才没有办法相比，可能修炼到大魔导师境界的，本身地天赋肯定是不错的，加上他的勤奋。魔法师本来就是一个高贵的职业，比尔年轻的时候生的一副好相貌，喜欢他的女人多去了，不过最终他只娶了一位平民女子。而且那名女子还是没有任何能力地，很难想象，一个强者跟一个手无缚鸡之力之人的结合会是怎么样的情形。

    众人都认为这段婚姻不可能维持多久。但是谁都没有想到，在后来长达六十年的婚姻生活中。老比尔与夫人相敬如宾，举案齐眉。\\\\恩爱不得了，为此也为了赢得了很高誉。

    “都说侯爷是滥情之人。老头子看来天底下难以找到跟侯爷这般专情的人了！”老比尔肃然道，多少年了。他看透了周围无数双不理解的眼神，哪怕就是他那夫人过世之后，这种眼神还是伴随他在身边不断出现着。

    说来，老比尔当年跟魔法师公会还有一段过节，当年的比尔魔法师年轻气盛，一心想要加入魔法师公会创一番事业，但是因为他娶了一个平民女儿，魔法师公会认为他丢尽了魔法师高贵地脸面，拒绝接受他，后来一气之下，比尔加入佣兵公会，从一个低级职员做起，一起到现在成了佣兵公会的长老，这里面的一点一滴都是用汗水和鲜血换来地。

    因此老比尔看到魔法师公会在萧寒面前吃瘪，他是最开心的一个了，不还说自己地得意弟子胡说还在萧寒手下做事

    老比尔在佣兵公会里的身份不低，仅次于会长，所以才有了这一次风城之行。

    苍茫大陆上五大公会，有上两会下三会之说，上两会指地就是魔法师公会和武士公会了，这是两大超级实际，基本上所有魔法师和武士跟两大公会都有关系，因为大陆上关于魔法师和武士的等级都是由两大公会来制定和评定地，最具有权威性，下三会就是佣兵公会、赏金猎人公会和盗贼工会会人员比较驳杂，什么人都可以加入，就算平民也可以，前提是只要你有这个本事，所以下三会只是二流公会，与上两会的关系极为密切。\\\

    有人说还有一个杀手公会，不过这个组织早就没有什么约束力了，基本上看不到它地影子，因为有天机楼在，杀手工会只能是小孩子过家家的玩意，根本不入流！

    今晚，上两会一齐栽了一个不小的跟头，而下三会的人却成了萧寒的座上宾。

    鉴于佣兵公会跟赏金猎人公会的诚意，萧寒也觉得没有必要给自己树立过多的敌人，大家各退一步，没有化解不了的恩仇，再说他也没有多少损失，至于盗贼公会，屡次与萧寒为难，这一次主动过来要求和解的。

    萧寒没有答应但也没有直接回绝！

    盗贼公会是个完全备有信义的组织，萧寒宁愿相信那个没落的杀手公会，也不相信盗贼公会的诚信，不过人家是大陆上明面上最大的情报组织，主要靠卖情报为生，他不介意利用一下盗贼公会壮大一下自己的情报机构！

    宴会还没有开始之前，几大势力的领军人物萧寒事先都要见一见的。\\\\

    “侯爷，四大世家的人求见！”

    “嗯，带他们去菊花厅，本侯一会儿就到。”碧落黄泉一共有五大客厅，出了主客菊竹四大副厅，至于小规格的客厅就多了，共有一百零八个。

    蓉馨&#8226;艾克萧寒已经见过了，只不过匆匆一瞥，没有机会深谈，对于这样一位美丽的少女，他的印象还是蛮深刻的，紫色的天鹅绒的晚礼服，衬托了她那无双的娇颜，略微敞开的胸襟。露出一对圆润的锁骨，柔和地魔法灯光下，高挑的身材愈发显得性感逼人。

    这位与舒宁齐名的少女还是艾克家族的第二位顺位继承人，不过她的哥哥是个酒囊饭袋，十有八九这家主之位会落到她的手中，这就意味着艾克家族在不换姓的情况下，她地丈夫将会支配艾克家族一半以上的权力。

    谁娶了她。谁就有可能成为艾克家族下一任家主的父亲。

    听起来有些别扭，但即使这样，不知道有多少青年才俊趋之如骛，想要获得这位艾克家族公主的青睐。

    但是就是这样一位被众多人捧成艾克家族有史以来最天才地少女此刻却一眨不眨的盯在萧寒的脸上。\//\并且从萧寒走进来到坐下，眼皮都没有眨动一下。

    同样还有一个眼睛一眨不眨的盯着萧寒地，只是他的眼神不一样，那种似乎有刻骨铭心仇恨的怨毒。

    萧寒地外貌太普通了。若不是早就知道眼前这个神光有超越圣阶地实力，第一眼看上去，基本上都会被忽略过去。太普通了，宁馨儿大家怎么会喜欢上这样一个普通的男人呢？

    欧阳春内心地不平衡彻底的颠倒了起来。愤怒在一点一点地累积。

    萧寒走进菊花听，首先第一眼自然是观察四大世家的来人。蓉馨&#8226;艾克虽然很美丽，不过见惯了绝色地他早已对这种美丽产生了巨大的免疫力。扫过一眼就过去了，司徒家的司徒浩南。四十岁左右年纪，给人的感觉如同一座沉稳的泰山，表情很单一，修为仅此与司徒家当代家主司徒敏敏，不用奇怪，司徒家是四大世家中唯一的一个女人当家的，天纵奇才的司徒敏敏三十年前进入神级，不然以一个没有神级高手的世家又怎么会成为大陆上顶尖的世家笑的儒雅男子，给人的感觉是一种深沉的智慧，这是一个智谋性的人物，不太好对付。

    叶家可以说是老相识了，萧寒对叶家也是最留心的，因为萧寒曾当着叶家老祖宗叶浩的面发誓如果不死，就要不惜代价铲除叶家的誓言，所以叶家的代表叶留心对萧寒也没有什么好感。

    这个叶留心是叶家的旁支，有个绰号叫做“千手剑圣”，算的上是叶家顶尖的人支剑能发出上千剑气，十分厉害，他本不愿来见萧寒，不过既然说是四大世家一起过来，少了他也不合适，于是被欧阳林给拉了过来。

    四大世家的人平日里哪一个不下巴抬得高高的，从来都是人家等他们，但是萧寒偏偏就让他们干等了将近一刻钟之久，才姗姗来迟。

    “萧侯爷好大的架子呀，既然要我们四大世家的人等了这么久？”抢先发难的居然是叶留心身后的一个年轻人，叶家的家徽是一片火红的枫叶，从他胸前的那片火红的枫叶就可以断定，这个你不知道天高地厚的年轻人是叶家的。

    叶留心脸上只是闪过一丝惊愕，但却并没有任何举动的，给人的感觉好像是他早先安排好了的，

    今晚来的可不是四大世家的人，主人家招呼其他客人这是理所当然的，没道理四大世家就高人一等的，叶家此举似乎有些蛮横无理！

    如今萧寒总算明白形势了，自己虽然占有魔法纸的优势，可在这些势力面前还没有平等的话语权，要取得话语权唯一的途径就是靠实力！

    萧寒从来就没有想过这些人会老老实实的参加竞拍，最终的一切还是靠实力说话。

    “你叫什么名字？”萧寒脸上无怒无喜，很平静的问道。

    “叶无心！”年轻人一脸“你能代表叶家吗？”萧寒继续问道。

    叶无心闻言，顿时脑门上渗出一层细汗，虽然他在家族也算得上是小有才华，可说到代表叶家，他这辈子都未必有这个资格，就连叶留心，若不是家主赋权，他也不敢说能代表叶家的话。

    “叶无心，如果你是代表叶家质问本侯的话，本侯可以回答你这个问题，今晚的客人都是本侯请来的，本侯没有勉强任何人，如果不是，那请你今后慎言，祸从口出，懂吗？”萧寒一本正经的以长辈的口气教训道。

    “无心，还不闭嘴！”叶留心坐不住了，立刻站起来喝斥了叶无心一句，然后道，“年轻人，火气燥，还请侯爷见谅！”

    “哼，叶家的家教不过如此！”司徒浩南冷哼一声，叶家与司徒家不对付，这是众人皆知的，趁机奚落几句那是在意料之中。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidin.，章节更多，

第两百六十四章：竞标⑨

    “司徒浩南，你说什么？”有人辱及叶家，叶留心身为叶家外事长老，岂能就这么听之任之。

    “哼！”司徒浩南冷哼一声。

    叶留心倒也自重身份，很清楚这里是被人的地盘，自己还是客人的身份，争执起来自己也失了脸面。

    “两位好了，今天我们是都是客人，切莫失礼人前！”欧阳林出来打圆场道。

    四大世家本来同气连枝，而且相互联姻，关系很稳固的，现在看来，这种看似稳固的关系已经有了裂痕。

    欧阳林的话多少起了点作用，毕竟司徒浩南和叶留心也不想让人看出四大世家关系并不像传闻中的和睦。

    面对一个貌合神离的四大世家，萧寒心中冷笑不止，难怪这些年四大世家虽然是一流的势力，却被光明圣教一直压着，外部的压力，内部的分歧，四大世家看是强干的身躯下已经腐朽了。

    萧寒落座，命人上茶，虽然早已知晓身份，但自我介绍一下还是要的。

    这一来一去的十来分钟就过去了。

    “四大世家能来参加今晚小女洗三的喜宴，本侯很高兴，本侯代表她们母女二人谢谢了！”

    “侯爷客气了，此乃喜事，我等适逢其会，有幸前来喝上一杯喜酒，倍感幸运呀！”欧阳林道。\\\“萧侯爷，不知道可否让我们见一见雪影夫人和千金呢？”蓉馨&#8226;艾克问道。

    “这个嘛，待会儿她们母女会在宴会上亮相的，到时候蓉馨小姐就可以见到她们了！”萧寒道。

    客套话说完了，闲话也说了几句，是时候该入正题了，萧寒不相信四大世家联袂来见自己就是为了说几句废话的。

    “侯爷搞出了一个魔法纸。震惊了整个大陆，我等冒昧求见，希望与侯爷合作。”四大世家不仅代表着大陆一流的势力，还在十大商会中占了其四。相加起比两大公会或者光明圣教中任何一方都不弱。

    “合作，怎么个合作法？”萧寒眉毛一挑，四大世家居然想在竞标大会召开之前横插一杠子，究竟想要做什么？

    “魔法纸是一件具有划时代意义的产品，这样的产品若是掌握在魔法师公会、武士公会或者光明圣教他们当中任何一个势力中，我们四大世家也就没有一丝一毫的机会了。魔法纸地出现必将掀起一场魔法史上的革命，现在各大势力齐聚风城，足以预见这件东西能够改变苍茫大陆的历史，所以我们四大世家相与侯爷合作。共享魔法纸这项发明的专利！”

    萧寒一声冷笑，胃口倒还不小，不过比魔法师公会进步想一口吞下，甚至连他地风城算计在内的。

    “条件？”

    “侯爷只需将魔法纸的生产配方和工艺交给我们。我们保证侯爷已经风城的安全，还有帮助侯爷成为大陆第五大世家。令碧落黄泉商会成为大陆上第十一家超大型商会！”

    “这个条件似乎很优越呀！”萧寒怪异的一笑，把配方和工艺交出去了。你们四大世家还会帮我吗？真把自己当三岁小孩子了！

    “当然了，侯爷答应最好了！”事情似乎已经谈成了。司徒浩南得意的一笑道，想不到堂堂风魔也不过如此，仅仅几句话就将自己辛苦搞出来地东西拱手送人了，魔法师公会的那帮家伙太无能了，合该我们四大世家得利。

    “本侯答应了吗？”萧寒冷冷的一笑，四大世家如果都是想司徒浩南这样的白痴，那四大世家早该成为历史了。\\

    “萧侯爷，你这是什么意思？”司徒浩南勃然变色，欧阳林微笑依旧，叶留心冷眼旁观，蓉馨&#8226;艾克一双妙目中射出一道璀璨地精光，眼神一眨不眨的盯着萧寒。

    “虽然你们的条件比魔法师公会还要略微优厚，不过本侯并没有答应你们，而且本侯也不可能答应你们，因为，本侯不相信四大世家地人，尤其是叶家的人！”萧寒不留余名道姓地说道。

    “风魔，你敢侮辱我们叶家！”叶留心怒道。

    “不是侮辱，正如这位司徒老先生所说，你们叶家的家教真地不怎么样！”萧寒讽刺的微笑道。

    “风魔，别忘了，要不是我叶家老祖饶你一条小命，你还有机会站在这里吗？”

    萧寒眼神迅速地冷了下来，浑身散发出阴冷的气息，冰冷地杀气令菊花厅中的温度一下子陡降了二十度，厅中诸人都感觉到一丝寒意入体。

    “叶留心，回去告诉叶浩，我会让他对我所做的一切付出代价的！”

    叶留心思忖了一下，没有当场发作，冲着身后的叶无心喝了一声：“无心，我们走！”随后带着叶无心怒气冲冲出了菊花厅！

    四大世家变成三大世家，想谈合作也是不可能的了。\\/\

    其实欧阳林和蓉馨&#8226;都是不抱任何希望来得，若不是司徒浩南拍胸脯保证能让风魔屈服，他们才不愿意过来呢，同时他们也都有自己的一点心思，顺便探一探萧寒的口风。

    人心不足蛇吞象，风城无疑是实力最弱的一家，若不是掌握了魔法纸，估计这些人谁都不会正眼瞧他一下。

    看来自己走了一趟魔兽森林的决定是多么的正确，若自己还是当初的境界，恐怕现在便拉出一个势力来，都不是自己能够抗衡的。

    说不定自己会毁了魔法纸的发明，来一个玉石俱焚！

    “萧侯爷，待会儿宴会上，小女子想请侯爷跳一支舞，不知道侯爷是否赏光？”蓉馨&#8226;艾克嫣然一笑，临走的时候。悄悄的在萧寒耳边暧昧的发出了邀请。

    司徒浩南身后的一个年轻人看到这一幕，眼神之中闪过一丝阴狠，司徒骏，司徒敏敏唯一地儿子。\\/\司徒世家下一任家主，蓉馨&#8226;的追求者，见到自己喜欢的女人居然跟一个才相识不过几分钟的男人如此亲密接触，心中早就嫉妒地发狂了！

    司徒骏什么都好，就是心眼小，心机比他母亲还要深沉。被誉为司徒世家最阴险的一条毒蛇！

    对于蓉馨&#8226;艾克的邀请，萧寒没有放在心上，反正自己是不可能跟这个美丽的罂粟花跳舞的。

    漂亮的女人是很危险地，尤其是带着目的接近男人的女人。比任何凶残的魔兽还要危险，因为你不知道她究竟想要干什么，所以萧寒打算敬而远之。

    至于叶家。当初地誓言犹在，他是不会放过的。不过因为叶珂的关系，萧寒并不想对付叶家所有人地。但是叶浩那个是非不分的老东西是殊不知，天意弄人。就在这个喜庆的日子里，在紫金帝国西北山区地一个小镇上。一位大肚子的少女，不应该算是少妇分娩了！

    白白胖胖地小子呱呱坠地，是个男孩！

    这个少妇就是叶珂，为了躲避家人的追寻，她不仅易了容，还改变了装束，现在地她就跟一个普通的小镇妇女没有什么区别。

    当然，唯一没能瞒过的是璃儿，在她出走三个月之后，璃儿终于凭借两个人的心灵感应找到了她。

    此时的叶珂已经怀孕将近三个月，妊娠反应很激烈。

    恐怕萧寒和叶珂都没有想到，那一夜山洞之中数度春风之后，既然会珠胎暗结。

    璃儿找到叶珂的时候，叶珂并不知道自己怀孕，还以为是生病了，用过几张治疗的卷轴，却丝毫不见效，并且症状越来越严重，动不动就呕吐，浑身乏力，痴睡。

    璃儿虽然活得年纪比叶珂要大好几十倍，可也是黄花闺女龙一个，现在虽然也不是了，可也没经历过怀孕这种事情，直到后来，叶珂的肚子渐渐大了起来。

    两个懵懂的少女这才明白这是怀孕了！

    这个消息的打击比杀了叶珂还要严重，她曾经数度想要打到胎儿，甚至是自杀，但都被璃儿发现拦了下来。，璃儿虽然与叶珂是主仆的关系，却也不能让叶珂堕胎的。

    叶珂一生下儿子，就被璃儿抱走了，因为她知道，如果孩子留在叶珂身边，那以叶珂现在恨萧寒入骨的情形下，她说不定会做出什么过激的事情来，到时候怕是一点转圜的余地都没有了！

    远在千万里之外的萧寒突然心猛的一揪，好似被什么牵动了一下，这种感觉一闪即逝，他也没有仔细的去追寻原因，只是后来才知道，原来这天晚上，叶珂替他生了一个儿子，只比小萧雪晚了两天。

    “女士们，先生们，今晚很高兴能邀请到诸位来参加小女的洗三晚宴，诸位都是风城的贵客，在前面的一段日子里，发生了一些不愉快的事情，我希望在今晚，我们将他放到一边，大家举杯共饮！”

    简单的开场白之后，萧寒将雪影母女俩推上了前台。

    今晚的雪影一身雪白的晚礼服，高贵而典雅，生育过的她身材略显丰满，曲线更加浑圆，浑身散发出母性的光辉，令在场无数的男人倾倒不已。

    “真的很难想象她是一个接近七十岁的女人，太美了！”雪影的美不仅征服了所有的男人，连女人们都露出嫉妒和羡慕的眼神。

    而小萧雪的出场则更是将全场所有人的目光都聚集到一点。这小家伙！”全场所有女性都疯狂的涌了上来，无数双手伸向襁褓中的小萧雪。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidin.，章节更多，支持作者，支持正版阅

第两百六十五章：竞标⑩

    “七十岁了，还能生孩子，真是一个奇迹！”站在下面的蓉馨&#8226;艾克惊叹不已的说道。

    “蓉馨小姐，这个雪影剑圣在没有跟这个风魔之前，还是处子之身呢！”司徒骏有意的靠近心上人，微笑道，“听说他们还没有正式成亲，就有了孩子，这个风魔还正是独特立行呀！”

    蓉馨&#8226;艾克淡淡的扫过司徒骏一眼道：“那又如何，能跟喜欢的人在一起，何必在乎那个仪式呢？”

    司徒骏没有想到自己的话非但没有令蓉馨&#8226;艾克对风魔产生恶感，反而好似自己枉做了小人似的，自讨没趣！

    入乡随俗，萧寒没有用地球上中国宴会的模式，而是沿用了这个世界类似于地球西方酒会加舞会的模式，原本他很不适应这个，但是现在发现，这种形式更自由一些。

    今晚，最耀眼的要数雪影母女了，加上萧寒寸步不离的陪同，身边聚集了一大群女人，一群女人叽叽喳喳起来那是没完没了，绕是萧寒有这个心理准备，还是低估了它的威力。

    萧寒全程陪同固然令雪影很感动，但男人总有男人的事情，今晚的酒宴上来了不少客人都需要萧寒去招呼的，所以雪影主动传音给萧寒道：“侯爷，你去陪其他客人吧，我这萧寒沉吟了一下，传音道：“那好吧，你自己一个人注意些。\\/\”

    雪影微笑的点了点头。萧寒也把目光从雪影母女身上转了出来。

    碧落黄泉大酒店的主宴会大厅可容纳上千人。今晚地来地客人不少，少说也有五六百，因此一点都不拥挤。

    悠扬舒缓的音乐声响起，萧寒并不喜欢贵族的那些传统音乐，而是让歌舞团的乐师们令外谱写了几首曲子，欢快而流畅，有点像乡村小调。

    跳舞时贵族生活中不可或缺的一部分，一个合格的贵族自出生那天起除了严格的贵族礼仪教育之外，还有就是舞蹈。可以说，不会跳舞的贵族就算不上一个真正的贵族。

    萧寒并不是讨厌跳舞，而是不喜欢那种众目睽睽下地感觉，所以他选择了不跳。

    与萧寒不同。蓉馨&#8226;艾克小姐今晚已经拒绝了十四位男士邀请，其中还包括那如同牛皮糖黏在她身后的司徒骏。

    蓉馨&#8226;艾克很讨厌这个司徒骏，但是却不能过分的得罪司徒家族，因此对于司徒骏的殷勤，她选择地是无视！

    如果有选择。\\\蓉馨&#8226;艾克绝对不会选择三大世家中任何一家联姻的，艾克家族必须保持独立。她不自己最后变成别人的附庸，这一次出来。她还有一个目的，就是物色一个青年才俊做自己地丈夫！

    这也是家族赋予她的使命。艾克家族虽然目前还能撑地下去，可一旦失去了她的曾祖父龙沁&#8226;艾克地话。那家族很快就会沦为一流家族，一个没有神级高手的家族是不可能并列在四大家族之中地。

    这是一条没有约定的规则，三十年前司徒家差一点就被挤出四大家族，如果不是司徒敏敏突破神阶，那今天地四大家族中就没有司徒家族了。

    而现在，艾克家族同样面临着三十年前司徒家族的危机！

    司徒家族打着联姻的旗号想要趁机入主艾克家族的目的几乎是众人皆知的事情。

    其实蓉馨&#8226;艾克的美貌不下于那个宁馨儿，至于那个还没有见过面的叶珂，如果欧阳家能够跟艾克家族联姻的话，这或许是一件好事，欧阳林偷偷的朝侄儿望过去一眼，发现欧阳春的眼神盯着一个女人，同样的高贵美丽，不逊色与蓉馨&#8226;艾克，眉头不由的一皱，虽然不可否认宁馨儿的风华绝代，可她不是一个武者，更不是一个魔法师，欧阳家需要的强强联合，这个女人做个小妾还可以，但绝不是当妻子的人选。\\/\唤了一声。

    “哎呀，林叔！”欧阳春愣了一下，才反应过来。

    “那个女的就是宁馨儿大家？”欧阳林虽然是欧阳家的外事长老，可也没有见过宁馨儿，只是闻其名而已。

    “是的，林叔。”

    “春儿，宁馨儿虽然很漂亮，但她不适合你，她只是一个普通人。”欧阳林自问看人无数，但是这一次她却走眼了，有了敛息决的帮助，宁馨儿气质上虽然令人惊艳，却看不出一丝高手的气息，其实她此刻已经拥有圣阶顶峰的实力，只是没有怎么经历过实战

    “林叔，春儿就喜欢她！”

    “糊涂，宁馨儿长的再漂亮又如何，她跟你是两个世界的人，纵然得到有如何，不过数十年的光阴，她会变老，而你不会，明白吗？”欧阳林低声训斥道。\\

    “林叔，不会的，你看到她身边的那个女孩子吗？”欧阳春道。

    欧阳林循着欧阳春说的望去，仔细观察了一下道：“很普通嘛，没什么特别！”

    “林叔，你可知道我在她手下几乎没有还手之力！”

    “什么？”欧阳春一惊之下，差点捏碎了手中的酒杯，但是心中的震惊却久久不能平息。

    “那个女孩子什么来历？”欧阳林觉得事关重大，东西。

    “不知道，侄儿命人调查过，从啸龙帝国的上京城。这个女孩子就出现在宁馨儿的歌舞团中。还拜宁馨儿为师学习音乐和舞蹈，以后就一直跟随在身边，不过到了风城之后，离开过几次。”欧阳春道。

    “知道她地境界吗？”欧阳林问道。

    “不清楚，以我现在地实力根本看不清。”欧阳春说这话内心有些沮丧又有些嫉妒。

    “调动一切力量，必须将这个女孩子的来历调查清楚！”欧阳林一咬牙道。

    萧寒碰上了起点佣兵团的几个人。

    起点佣兵团是大陆上第一大佣兵团，佣兵团信誉卓著，大陆上各大势力都要给点面子，而且起点商会是以佣兵团起家的。\//\实力雄厚，跟萧寒可以说井水不犯河水，这一次前来风城倒是抱着诚心合作来的，所以双方之间相处的很愉快。就算魔法纸不能合作，萧寒也打算在其他方面与起点佣兵团合作，赚钱的项目多多，不在乎这一项而已！

    魔法纸对起点佣兵团来说没有多少影响，所以他们也没有必要给自己找一个敌人。

    因此不声不响的聊了几句。萧寒就已经跟起点佣兵团达成了初步合作的协议。

    侯小强不仅是起点商会地。在他的运筹帷幄之下，起点佣兵团才发展壮大成今天的地位。不但是大陆上第一大佣兵团，还是大陆第一商会。多元化地经营令起点商会更加容易抗击风险，因此这么多年来一直在第一的位置上屹立不倒。

    “萧侯爷。第一次见面，鄙人侯小强！”

    “原来是起点商会的侯会长，本侯怠慢了！”

    “这两位是？”萧寒指了指侯小强身后的两个人道。

    “宝剑锋，起点佣兵团团长！”身材略高的一点地，大声介绍道。

    “意者，起点佣兵团副团长！”眼神之中闪烁着智慧的光芒，这显然是一位修为精深地魔法师。

    “原来是起点佣兵团的正副两位团长，幸会，幸会！”

    “早就听闻萧侯爷修为精深，想不到今日一见，传言果然非虚，有机会不知能否跟侯爷切磋一下？”宝剑锋一见萧寒，两眼直放光芒，盯着萧寒道。

    “宝团长已经触摸到那个边缘了？”萧寒洒然一笑，以他地眼光加上真实之眼很容易就敲出宝剑锋已经一只脚踏进神级，只不过还需要催化一下

    “萧侯爷难道已经？”三人眼神之中一同暴起一道精光。

    “不久前的事情，还请三位保密！”萧寒一见三人，就子，值得信任的那种。

    “谢谢！”三人一齐低声道。

    萧寒微微一笑，知道三人地意思，关系顿时拉近了不少。

    萧寒并不想处处树敌，他也想在今晚的来客中寻找几个可靠的盟友，起点商会和起点佣兵团无疑在他首选的名单当中。

    坐下来聊了起来，萧寒发现起点佣兵团能够发展到今天绝非偶然，这与他们又一个完美的团队关系很大，一个大的集团或者势力不可能是一个人能撑起来的，必须有一支团队，有效的整合一支团队才是发展的关键，团队中必须有一个灵魂人物，这个人物以前是宝剑锋，现在变成了侯小强，可以说，在侯小强的手上，起点佣兵团一步一步的做大做强，并且成为大陆第一大佣兵团和商会。

    而萧寒自己，则运气居多，虽然也组建了一个团队，不过这个团队的效率和经验远比不上起点佣兵团，看来自己以后要多花些精力在风城的建设以及人才培养和团队建设上数风雨而不倒，那是因为他那惊人凝聚力和向心力，这一点风城现在做的还不错，但能不能坚持下去就要看自己的了！

    “萧侯爷，侯会长，两位团长好！”四个人聊的真起劲，正在惺惺相惜的时候，一道柔美清甜的声音突然横插了来。

    “原来是蓉馨小姐，来，快请坐！”侯小强一见来人，顿时露出一张笑脸，悄悄的挪了一下身子，示意其坐下。

    蓉馨&#8226;艾克莲步款款，越过侯小强，居然依着萧寒坐了下来，身子更是半贴着他，眼波流转，柔情脉脉，说不出的暧昧。

    “老了，还是年轻好！”侯小强摇头一叹道，滑稽的面容令人忍俊不禁。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidin.，章节更多，

第两百六十六章：竞拍⑾

    刚才还想着与蓉馨&#8226;艾克这样带有目的的女子敬而远之的萧寒，此刻居然能让她贴身坐在自己身边，这不得不说男人也是一种善变的动物。

    原因很简单，萧寒在蓉馨&#8226;艾克身上问道一股幽香，这可不同一般的处子幽香，这是“七叶海棠”的香味。

    传说中“七叶海棠”是天下最毒的药，但没有人尝试过，其实七叶海棠是毒药这不假，但如果不经过提炼处理，七叶海棠叶算不上天下最毒的药，不过毒死人是肯定的。

    萧寒虽然只是得了蚩尤部分的记忆，可其中一部正是《神农本草经》，蚩尤是炎帝的后人，《神农本草经》在地球上早已失传，而黄帝本人也是一位医学大师，以至于后来人们只记得炎帝神农这个人，却忘记了他还著有一部医学秘典，真正的《神农本草经》上有记载，将天下奇花异草划分天、地、人三品，七叶海棠只是人这个等级中品，上古时期，这种人级奇花并不少见，不过后来基本都绝迹了！

    激发七叶海棠的毒性还需要另外三样草药，分别是龙须草、乌紫藤和海龙果，这三样草药也都属于人这个品级，龙须草是人阶上品，乌紫藤是下品，海龙果是中品，这三样草药与“七叶海棠”一起提炼出来的才是至毒之药“七星海身重“七星海棠”之毒人并不会立刻就死。\\\它会潜藏在人体之内，几年，甚至几十年才会发作，发作之时，并不痛苦，首先会在中毒之人身体地四肢上各出现一朵紫色的海棠花。然后是后背、脸上，直到心口出现，七朵海棠齐现就是命丧之时。

    “七星海棠”发作的时间很短，只有七七四十九天，一旦发作，无药可救，神仙难救！

    如果要解“七星海棠”之毒，必须要在毒发之前尚还有一线希望，但是“七星海棠”的毒发时间十分难测。基本上只有下毒者才知道，而此毒十分难解，就是知道了解法，也束手无策！

    因为解“七星海棠”之毒必须要一朵“烈阳花”。同样是人阶奇花，但比“七叶海棠”还高一个等级，漫说没有人见过，就连听都没听过。

    烈阳花生长在极阳之地，而且还要是向阳之地。生长条件就已经十分苛刻，而采取的时间就更加凶险了。极阳之地一般下面都是沸腾的熔浆，烈阳花成熟地那一刻正是火山爆发之际。试问谁有那个能耐在火山爆发之际到火山口取药呢？

    天地之威可不是人能抗衡的，所以烈阳花虽然知道存在。\\\却没有听说有人能取到，就是在蚩尤的记忆里。烈阳花品级虽低，珍贵程度却阶奇花。

    所以才有了“七星海棠”是天下至毒的传说，几乎无药可解！

    中了“七星海棠”的人身体会分泌出一种类似于海棠花的香气，这种香气可不是一般人能够闻的出来的，若非萧寒得了蚩尤地传授，他也发现不了自己身边这个美丽妖娆的少女既然身中如此奇毒，当真是天妒红颜呀！

    虽然惋惜，但萧寒更加感兴趣的是，这个世界既然还有人会配置“七星海棠”这样的奇毒，这个人会是谁呢？

    解“七星海棠”之毒还有一个办法，只是这个办法还停留在理论阶段，没有人试验过，本来“七星海棠”这种毒就十分地罕见了，中毒者基本不知道，等到发作了已经来不及了，何来机会试验呢？

    “蓉馨小姐喜欢海棠花吗？”萧寒轻声问道。

    “侯爷怎么知道的？”蓉馨&#8226;艾克瞪大双眼，诧异的道。

    “蓉馨小姐没有发现你的身上有一丝淡淡的海棠花地香味吗？”萧寒呵呵一笑，他只能提醒这么多了，如果对方不能明白，他也没有办法，虽然他知道解毒的办法，可解毒需要地草药实在是难找了而且这个异界未必会有。\\/\

    蓉馨&#8226;艾克浑然没有在意，她平时用的就是海棠花制成地香油，身上有些海棠萧寒笑了笑，也许给她下毒地人现在还不想她死吧。

    有了蓉馨&#8226;艾克的加入，四人地谈话就多了些避讳，合作的事情还需要细谈，而且这个场合也不是谈事的好时机，侯小强三人闲扯了几句就将萧寒撇下，寻找相识的人去了。

    “萧侯爷，不轻我跳个舞？”蓉馨&#8226;艾克大胆的对萧寒伸出了自己的右手。

    如果换做别的男人，此刻应该非常激动的托住那双嫩白如玉的小手，然后站起来，微微躬身恭敬的伸出自己左手，做一个请的姿势，然后道：“非常荣幸！”

    但是蓉馨&#8226;艾克失望了，萧寒坐在那里纹丝未动，似乎他手里酒杯里的美酒比一个风华绝代的美女还有吸引力。

    “蓉馨小姐，好像本侯跟你说过，本侯不会跳舞的。\\/\”萧寒还是给了一丝回应。

    一直以来萧寒都被认为是一个从隐匿世家出来的弟子，而且这个传言似乎越来越被证实，因为几乎没有人能拿出确切的证据证明萧寒的来历，如果他不是从石头缝隙里蹦出来的，那唯一的解释，就是隐匿与大陆某处不为人知的秘密世家培养出来的出世弟子！

    隐匿世家的能量不显山不显水的，但是一旦他爆发出来，那绝对是相当可怕的，而都有家族传承。修炼天赋更是远优异与常人，很容易出天才地那种，只不过隐匿世家也有局限性，因为家族传承，很容易因一人而兴族，但也容易因一人而灭族。战神世家就是隐匿世家之一，他的例子足以证明这一点，所以隐匿世家一项不会表露与人前。

    一个出身隐匿世家的人不会跳舞，也只有这样才能说的过去，就连普通的百姓也会来那么一小段，笨拙的巨人族战士都会地东西，一个人类居然说不会，可以肯定这是他的搪塞之词，他不想跟自己跳舞！

    “侯爷若是不会。不如让蓉馨来教您？”蓉馨&#8226;艾克有些气恼，甚至对自己的美貌产生了一种不自信感，今晚她不知道拒绝了多少男士的邀请，想不到眼前这个男人居然对自己的邀请无视。\\\这简直就是对自己美貌的侮辱！

    萧寒站起身来，指着疾步而来的司徒骏道：“蓉馨小姐愿意做舞蹈老师的话，相信这位司徒骏先生乐意成为您的弟子，谢谢！”

    “蓉馨，你在这儿。让我好找！”司徒骏眼里之后蓉馨&#8226;艾克，见到萧寒连声招呼都不打。直接错身而过，走到蓉馨&#8226;艾克面前关切无比地道。

    “司徒公子。我们只是普通朋友，我在哪里。与你何关系，哼！”蓉馨&#8226;艾克瞪了司徒骏一眼。闪身走开了。

    司徒骏望着蓉馨&#8226;艾克的背影，眼神之中闪过一道厉芒，不要脸女人，你倒贴人家都不要，老子对你这么好，居然不理睬老子，等着，总有一天，我司徒骏让你跪在地上添老子的脚趾头！

    司徒骏心中暗暗发狠，却看着蓉馨&#8226;艾克就这走开，丝毫没有办法。

    与此同时，大厅的另一处，见到龙五地龙十三撇开宁馨儿，找龙五说话去了。

    单独一个人的宁馨儿没有任何意外的遇上了早就有准备的欧阳春。

    “馨儿大家，你好。”欧阳春赤裸裸的眼神直勾勾地盯着宁馨儿娇艳如花的粉脸道。

    宁馨儿有些不自然，身边没有一个挡驾地人，只好应付了一声：“欧阳公子，好。”

    欧阳春恨不得一口将眼前的俏佳人吞下，但是这是不现实地，宁馨儿这样的极品女人是要慢慢品尝地，只有一点一点的剥去那一层层外衣，品尝到里面鲜嫩地味道才是最令人心动的。

    欧阳春虽然阅女不多，可也明白越是得不到的东西就越珍稀，就好比宁馨儿，越是得不到，越是想要得到，如果不是拒绝的果断，他几乎怀疑这个聪慧的女子才跟他玩“欲擒纵、欲拒还迎”的游戏了！

    真是令人欲罢不能呀！

    宁馨儿今晚一身深蓝色的晚礼服，略微开叉的领口，紧凑的衣领将那雪白的粉颈遮一半，露出一半，若隐若现，给人以一种神秘的感觉。

    “馨儿大家，不介意让欧阳春陪你跳支舞？”欧阳春轻轻的放下手中的酒杯，然后以一个十分优雅的姿势邀请道。

    “对不起，欧阳公子，我不想跳。”宁馨儿不愿意跟欧阳春多说话，抬腿就要离

    “哎，馨儿大家，别急着走嘛！”欧阳春身形一展，拦住了宁馨儿的去路。

    “欧阳公子，请你自重！”宁馨儿微怒道。

    “馨儿大家，你应该很清楚我欧阳春对你的情谊，那个风魔萧寒，粗鄙、野蛮，没有贵族风度，就跟屠户差不多，你这么美丽高贵，怎么能跟这样的人在一起呢？”欧阳春极力贬低萧寒道。

    “春儿，这位小姐是？”这时候欧阳林发现了欧阳春的举动，举着酒杯走了过来。

    “林叔，我来介绍一下，这位就是宁馨儿小姐！”欧阳春拉过欧阳林为两人介绍道，“这位是我叔叔，欧阳家外事长老，欧阳林。”

    “欧阳长老，你好。”

    “早就听说宁馨儿大家的大名，只可惜未曾一见，今日然风华绝代，难怪我这侄子老是在我面前提起你！”欧阳林上下打量了宁馨儿一眼，不禁砰然心动，如此美丽的女子，浑身上下散发出一股令人着迷的气质，难怪自己这侄儿为为此神魂颠倒了。

    只可惜，此女就算嫁到欧阳家，也只能是妾室的身份了，宁馨儿虽然名动天下，可在欧阳家眼里，她不过是一个出色的艺者，无论身份和地位都做不了欧阳家的正室媳妇的，他肯，上头老祖宗也未必肯！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidin.，章节更多，

两百六十七章：竞拍⑿

    阳林心道，如果时光倒退三十年，这样极品的女人，t]是不会放过，欧阳春是家族未来的掌舵人，如果有机会帮他得到这个宁馨儿也没什么大不了的。..)小.说.5.5.5。

    “林叔，馨儿大家号称歌舞双绝，自创了一种叫太极的舞蹈，号称天下最柔美的舞蹈。”欧阳春介绍道。

    “是吗，有机会一定要去看看馨儿大家的表演！”欧阳林兴趣盎然道。

    “谢谢！”宁馨儿轻声道了一声谢。

    “馨儿大家，我欧阳家正式向你发出邀请，希望你有空的时候能来欧阳家做客，未知馨儿大家意下如何？”为了欧阳春，欧阳林算是不遗余力了，任何一个人能四大世家中任何一家的正式邀请，都是非常荣耀的一件事。

    女人都是爱慕.虚荣的，这一点欧阳林早就瞧透了。

    “谢谢欧阳长老的邀请.，如果有时间的话，馨儿或许会有一行！”宁馨儿的回答在模棱两可之间，既没有完全答应，也没有完全拒绝。

    与欧.阳春脸上浮出的惊喜之色相比，老辣的欧阳林却看出，这不过是宁馨儿的敷衍之辞，心中谓然一叹，对于宁馨儿这样外表柔弱，内心刚强的女人，用强只能适得其反，看来欧阳春想要得到她，恐怕没有多大希望！

    家族的事业为重，欧阳林.已经想着如何劝说欧阳春放弃宁馨儿了，况且宁馨儿背后还有一个风魔，这才是他一点都看不透的人，只知道这个人相当危险，不那么容易对付。

    “馨儿大家，你.为什么将歌舞团的驻地选在风城呢，这里并不是适合你们歌舞团的。”欧阳春说道。

    “不劳欧阳.公子费心了，萧侯爷在危难的时候出手相助过馨儿，馨儿也答应将歌舞团驻地放在风城，这里很好，歌舞团没有换驻地的打算！”若不是欧阳林在一侧，她早就不耐烦了，还会跟他说这么多废话。

    欧阳春讪讪一笑。知道.自己过于急躁了。

    “春儿。为什么不请馨儿大家挑个舞呢？”欧阳林看欧阳春窘迫地样子。忍不住出口再帮他一次。毕竟这里是别人地盘。过分相逼地话。会惹来麻烦地。

    欧阳春感激地朝欧阳林看了一眼。然后一脸希翼地望着宁馨儿。等待她地回答。

    “对不起。馨儿有些不适。欧阳公子见谅！”说吧。径自从两人中间穿行而过。

    欧阳春顿时如同一只斗败了地公鸡。脖子上青筋暴露。英俊地脸上胀地地通红。一连两次遭拒。高傲地他有些恼羞成怒了！

    欧阳春是什么人。堂堂欧阳家千年不出地天才。三十岁出头就修成了神级。欧阳家家主继承人。一人之下。万人之上地权势。居然被一个女人一拒再拒。叫他如何受得了！

    欧阳林脸色大变，他赶紧的走过去在欧阳春肩膀上轻轻的一拍，提醒他在这种场合千万不能干出什么冲动的事情。

    到底是欧阳家千年不遇的奇才，经欧阳林这么一拍，迅速的冷静了下来，脸色也逐渐恢复了正常：“林叔，谢谢。”

    “春儿，为了一个女人，不值得，你要知道，你是有未婚妻的！”欧阳林语重心长的道，“叶家的叶珂小姐不必这个宁馨儿差，而且人家还是龙骑士呢，想想看，大陆上能有几个龙骑士？”

    欧阳林不提叶珂还好，一提叶珂，欧阳春脸上顿时阴沉了下来，无论宁馨儿还是叶珂都与这个风魔萧寒有关系，叶家的人虽然没有明说，但他知道叶珂的出走，正是跟风魔有关，具体发生了什么事情，他还不知道。

    家丑不可外扬，叶家的人也不知道叶珂究竟跟风魔萧寒发展到了什么地步！

    “林叔，我一定要挑战风魔，你不许阻拦！”欧阳春突然很郑重的对欧阳林道。

    “春儿，你？”欧阳林惊愕的不解道。

    “我跟他之间的恩怨，可不仅仅是因为宁馨儿一个女人，还有关欧阳家的尊严！”欧阳春斩钉截铁的说道。

    欧阳林惊诧了，他有些不明白欧阳春会这么说，忽然想起，欧阳春去城主府发出贵族决斗被拒遭辱之事，这确实是让欧阳家颜面遭受了损失。

    唯有这个原因，让他做出这个决定吧？

    欧阳林有心阻止这个决斗，但话到了嘴边又缩了回去，他很清楚自己这个侄儿的脾气，决定了的事情，九头龙都拉不回来。

    “谢谢林叔。”见欧阳林没有反对，欧阳春弯腰微微一躬，然后大步流星的走向正在与人碰杯聊天的萧寒。

    欧阳春的举动顿时吸引了不少人的目光，不少人悄悄的跟着走了过去。

    面对来势汹汹的欧阳春，站在萧寒前面的不少客人都适机的让开一条路来。小.说.5.5.5。

    “萧寒，我，欧阳春再一次向你提出决斗邀请，败者将永远从宁馨儿大家身边离开，希望你能答应！”欧阳春没什么客套话，直接对着萧寒大声的说了出来。

    此话一出，整个大厅都哗然了，宁馨儿听到之后，更是气得浑身颤抖，这个欧阳春实在是太可恶了，他又什么权力让别人从自己身边离开呢？

    萧寒面容上只是闪过一丝惊讶，很快就归于平静，早就知道的事情，又有什么好惊讶的，只是没等他开头，宁馨儿却发飙了：“欧阳春，你实在是太过分了，今晚是我女儿洗三喜庆的日子，你是来捣乱的吗？”

    “你女儿！”全场所有人都张大嘴巴，不可思议的望着一脸怒色的宁馨儿。

    欧阳春脸色大变，眉宇间闪过一丝阴戾，双拳紧握，手指骨微微发白。

    天知道，宁馨儿话中有多么大的歧义，不过就算她反应过来了，腾的浮起两朵醉人的红晕，羞怒之下，让众人一阵失神，没有解释什么。

    萧寒干咳了两声，清晰的声音如同醍醐灌顶一般将众人震醒。

    “馨儿，这件事我来处理。”萧寒给了碧落一个眼神，继续道，“碧落，你带馨儿下去休息一下。”

    碧落会意的走到宁馨儿身边，伸出手臂揽住双肩，柔声道：“馨儿，这些男人的事情，交给男人去处理吧！”

    宁馨儿点了点头，跟碧落离开了大厅。

    这个时候，若是还有人看不出来宁

    萧寒之间没有点什么，那可就白在这世上走一遭了。

    看戏，谁都知道今晚最精彩的一幕戏开始了，也许明天就会传遍整个大陆了，有魔法在，一切皆有可能！

    “春儿，你是一个贵族，怎么能在这个时候提出这么无礼的要求呢！”欧阳林赶紧的走过来训斥一句道。

    谁都能看出这对叔侄在演戏，但又能说什么呢？

    站在萧寒身后不远的蓉馨&#8226;艾克此刻美眸中异彩连连，身边还多了一个不知名的黑衣老者，从身上隐晦的能量波动上看，这起码是一位圣阶顶峰的高手。

    “容叔，他们.两个打起来，谁能赢？”边的黑衣老者容叔道。

    容叔眼眸中精光闪动了.一下，很快恢复了平淡，道：“小姐，欧阳春已经是神级高手，那风魔萧寒虽然厉害，恐怕要略逊一筹！”

    “不.，他能从天机楼第十一楼的杀手‘影杀’手中逃脱，绝对不是圣阶那么简单。”:>

    “影杀出手杀的最高的也.不过是圣阶顶峰，实力不会超过神阶，小姐，你对他的期望值过高了！”容叔不认同道。..)

    “容叔，我们艾.克家族已经没有时间了，祖爷爷说他的大限快到了，如果家族中没有一个神级高手坐镇的话，我们艾克家族就要从顶级的世家的位置滚落下来，沦为一流家族了！”#

    “小姐？”.容叔关切的唤了一声。

    这时候萧寒已经开口了.，蓉馨&#8226;艾克示意容叔不要说话了。

    “欧阳公子，今晚是小女洗三喜庆的日子，决斗的事情我们先不谈如何？”萧寒微笑的道。

    欧阳春已经豁出去了，大声道：“萧侯爷可是不敢吗？”

    萧寒脸色微微一变，如果欧阳春不再纠缠下去，或许切磋一下，不会伤筋动骨的，既然你这么不识抬举，那就别怪我那你立威了！

    “欧阳春，你我之间的事，我不希望掺和到其他人身上，你要决斗可以，但赌注就免了吧！”萧寒不想他到时候输的太惨，免得丢人又丢脸！

    “既然是决斗，如果没有一点赌注又有什么意思呢？”萧寒的话在欧阳春耳朵里完全是害怕和懦弱的表现。

    萧寒微微一笑，既然有人想自己输的惨一点，他不介意来点赌注什么的：“赌注自然可以，但仅限于我们两个人有的，不能牵扯到其他人！”

    “你输了，就要放宁馨儿歌舞团离开风城，并且永远不能出现在她的身边！”欧阳林大声道。

    都说了不能将其他人牵扯进去，这个欧阳春怎么还拈不清呢？头脑发昏呢！

    “欧阳公子，宁馨儿大家和她的歌舞团既不是你的，也不是我的，你和我都没有权利把她作为赌注，如果你非要以这个作为赌注的，你的决斗我拒绝！”萧寒平静的说道。

    “这才是真正的男人！”.:.的背影，忽然觉得高大起来。

    “小姐，他连决斗的胆量都没有，还是真正的男人？”容叔不解道。

    “哎，容叔，你真不了解女人呐，没有哪一个女人希望自己如同货物一样被男人赌来赌去的，哪怕是这个风魔萧寒输了，宁馨儿也会对他死心塌地的！”.

    “你们女人的心思真是搞不懂！”容叔嘀咕一声道，继续将眼神关注大厅中的萧寒和欧阳春。

    其实贵族中以女人作为赌注决斗的事情根本就是屡见不鲜，不过从未有人想过这其中有什么不对，只不过普通女人或许会因为两个男人争夺她决斗感觉到虚荣一下，但宁馨儿这样有智慧的女人才不会如此，当一个男人用自己的女人作为赌注决斗，这说明他根本不爱这个女人。

    “萧侯爷，这就是你的胆量，哈哈……”欧阳春狂笑起来。

    大厅中不少人是认同欧阳春，顿时看萧寒的眼神就有了异样，没有胆量的男人都是被人看不起的。

    感受着大厅中不少人异样的目光，萧寒非常平静，他根本不会去在乎别人的目光，只是他心中坚持的原则是不会变的。

    “萧大哥，跟他比！”蓦地一个坚定的声音在众人耳边炸响，碧落与宁馨儿联袂出现在大厅之中，宁馨儿眼圈中更是闪动着晶莹的泪光！

    “馨儿，你这是？”萧寒不明白宁馨儿突然间如此，但很快就明白了，她这是为自己，她怕因为自己的关系让他落下一个胆小的名声，被人耻笑。

    其实他根本不在乎的，萧寒心中说道。

    形势发展太快，众人的脑子有点跟不上了。

    “欧阳公子，你的赌注，我替萧大哥答应了，但是如果你输了又如何呢？”宁馨儿踏着坚定的步伐走到萧寒身边，目光咄咄逼人的道。

    输，欧阳春就从来没想过输，何来如何呢？

    “怎么，欧阳公子不会输了之后拍拍屁股，一走了之吧？”宁馨儿突然气势大变，一股庞大的令人震颤的气势陡然散发出来。

    宁馨儿大家居然是一名高手，还是一名圣阶高手，得到这个消息的各大势力的人瞬间石化了，这可是从来没有听说过的呀！

    欧阳春脸色大变，这种变化他也没有想过，他身边的欧阳林也是悚然一惊，宁馨儿在大陆上行走也有十年了，居然没有人发现她还是一名武修，而且还修炼到圣阶，难道说宁馨儿也是？

    隐匿世家，众多人心中同时浮现这四个大字！

    原来同是隐匿世家，怪不得如此，这样欧阳家踢到铁板上了，隐匿世家的人没有一定的实力是不会出世的，而且隐匿世家总有一两手技能传承，就算是同一境界的人，也能够轻松战胜。

    今晚的喜宴是来对了，不然哪能亲眼了解到这么多宝贵的信息。

    看到周围众人幸乐灾祸的眼神，欧阳春嘴中有些发苦，他现在是骑虎难下了。

    萧寒不说话，这说明他已经默认了宁馨儿代他说的话。

    欧阳春感觉到自己离宁馨儿的距离越来

    ，从她那冷漠的眼神中可以看出，这辈子他都不可能t[人了，除非他在决斗中赢了萧寒！

    欧阳春甘心吗，他不甘心，这个时候退缩，那比上一次被拒还有悲惨，纵然他天资卓绝，欧阳家会承认这样一个给它带来屈辱的家主继承人吗？

    渐渐的，欧阳春发现自己的命运居然跟这一次决斗紧紧的连在一起，赢的话，前途一片光明，叔则一败涂地！

    “馨儿大家，这是你的意思，还是萧侯爷本人的意思？”

    “馨儿的话，就是本侯的话！”萧寒在这个时候岂能不力挺自己的女人呢？

    欧阳春深吸一.口气道：“好，不过我还要加一个条件！”

    这还要加条件，欧阳春.不会疯了吧！周围不少人呢露出怪异的神色，就连欧阳林都有些不解，不过在这个时候，他也没有办法阻拦欧阳春说下去，只能一条道走到黑了，而且他还发现，自己的命运跟欧阳春紧紧的连接在一起，已经是一条线上的蚂蚱了，欧阳春好他就好，欧阳春不好，他也完蛋了，回去一定会被追究责任的！

    “如.果我赢了，宁馨儿大家必须答应价嫁给我！”欧阳春已经没有退路了，觉得放开手脚，行险一搏，成败就在此举了！

    “什么？”众人皆倒吸了.一口凉气，就连一直躲在众人身后看戏的两大公会长老和纽卡门大主教等人都露出惊诧的眼神。

    这个欧阳春，真.是敢提条件，有人让萧寒吃瘪，两大公会的人自然的乐得坐山观虎斗，倒是纽卡门坐不住了。

    “欧阳公子.，这是你跟萧侯之间的决斗，把旁人牵扯进来已经是不应该了，你这个条件未免太强人所难了。”纽卡门大主教沉声道。

    “尊敬的纽卡门大主教.大人，这已经不是我跟萧侯两个人的事情了，馨儿大家既然代萧寒答应了决斗请求，她就是局内人，所以我的这个条件并不过分！”欧阳春说道。

    “这？”纽卡门为难的朝萧寒投过去一瞥，意思他也无能为力。萧寒微笑的摇了摇头，示意他现在做不了主，全部都得听宁馨儿的。

    宁馨儿脸庞上闪过一丝恼羞，对欧阳春的恨意更深了一层，对于萧寒的实力她是清楚的，龙十三都奈何不了他，欧阳春被龙十三打的屁滚尿流的，两下一比，她对萧寒的信心陡然上升了起来。

    “好，但是欧阳公子如果输了呢？”宁馨儿一咬牙答应道。

    真的答应了，这下连那些躲在后面看戏的老家伙们都坐不住了，带着惊诧的面容纷纷站了起来。

    是呀，你要是输了呢？该怎么办呢？众人都佩服宁馨儿的勇气，见萧寒始终微笑，就知道他并非像刚才看到的那么胆小，于是所有人都把目光聚焦到欧阳春的脸上。

    被这么多人注视着，而且很多都是跺一脚，震颤一方的大人物，他就是想退缩也不可能了。

    如果没有相等的赌注，别说宁馨儿和萧寒不答应，就连大厅中的每一个人都不会答应的。

    金钱财富就不用说出来了，这些身外之物大厅之中哪一个都不差钱，能拿出手的就是极品魔法道具或者神器之类的东西了，大厅中人基本都猜到是这个了，不过这样的东西起码三件以上或许才行。

    不过在萧寒心中，宁馨儿是无价，给他什么东西都不换的。

    欧阳春想了一下，凛然道：“如果我输了，欧阳春愿意为奴一百年！”

    “什么，春儿你疯了！”欧阳林惊叫一声！

    “林叔，我想的很清楚，如果我输了，我也没脸回家族了！”欧阳春神情冷峻道。

    在众人看来，一个神级的高手给人当奴隶一百年，这样的条件已经够得上他提出的要求了，但是宁馨儿却摇了摇头，一百年的奴隶与自己一生的幸福相比，实在是差太远了。

    这样的条件，宁馨儿居然还不满意，众人觉得它有些过了，不过一想到人家宁馨儿也是圣阶的实力，也都释然了，赢了，那可是赢下一个圣阶高手的一辈子，或许还可能突破神级，输了，就输了一个神级高手的一百年，神阶高手起码上千年的寿命，一百年算什么？

    “欧阳公子有一个未婚妻是吧？”宁馨儿问道。

    “不错。”欧阳春脸色一黑，他已经明白宁馨儿想说的了。

    “如果输了，你跟你那未婚妻给我萧大哥一起为奴一百年吧！”宁馨儿道。

    “宁馨儿大家，欧阳公子的未婚妻是我们叶家的人，似乎跟他们的决斗没有关系吧！”叶留心脸色铁青，出言反对道。

    “那又怎么样，刚才欧阳公子要跟我萧大哥决斗，赌注中不也加上我这个不相干的吗？”宁馨儿反问道。

    “那是你们之间的事，与我们叶家有什么关系！”叶留心怒气冲冲道。

    “你们叶家的人，迟早不是他欧阳家的人嘛，欧阳公子，你们欧阳家日后都要听叶家的吧？”宁馨儿不无讽刺的一笑道。

    欧阳春面容有些扭曲，宁馨儿把叶珂拽出来分明是不怀好心，他若是答应了下来，得罪叶家不说，还要被人说成欧阳家怕了叶家。

    “好，我答应了！”欧阳春一咬牙答应了下来。

    “欧阳公子清楚为奴是怎么样的吗？”宁馨儿故意的提醒了一声道。

    “不用馨儿大家提醒，我知道。”欧阳春有些忍受不住了，一个女人变成奴隶，那是要任由主人处置的，就算主人要求陪寝，那也是正常不过的事情，为奴一百年，他的未婚妻还是自己的未婚妻吗？

    这么屈辱的条件欧阳春都答应了下来，这说明什么，他已经无路可退了！

    本来一场只是为了夺爱的决斗，却演变成命运前途的挑战。

    萧寒也没有想到宁馨儿会提这样的条件，实在是出乎意料之外的，原以为她会提出要欧阳春为奴一辈子的，想不到她把叶珂也扯进来了。

    可怜的叶珂，她怎么也没有想到她这个还没见过面的未婚夫已经把她卖给了她这辈子最痛恨的人。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百六十八章：竞拍⒀

    也没有想到，酒宴会这样戏剧化的结束，欧阳春当众]7i宁馨儿剖心明志，半公开的挑破她与萧寒的关系，一下子成为全大陆瞩目的焦点。(小.说.5.5.5)

    神级高手决斗已经超出人类的范畴，破坏力那是恐怖，曾经有神级高手之战毁掉一座城市的记录，所以决斗场自然不能选在风城，那么疾风大草原就成了天然的决斗场。

    双方约定，十天后，对决疾风大草原，光明圣教的纽卡门大主教被推举成为公证人，魔法师公会的辛追和武士公会考夫曼并列裁决人，其他所有势力的代表作为见证！

    由于神级高手对决产生的劲气、罡风非一般人能够抵御，所以武士大剑师以下，魔法师高级魔导师以下均不得前往观战，免得到时候误伤自己！

    从宴会上回来，回到贵宾客房的蓉馨&#8226;艾克内心久久不能平静，风魔萧寒身边没有一个寻常的女子，这样的女人，男人拥有一个就已经是万幸了，何况好几个呢？

    我呢？能拥有.这样的一个男人吗？

    那个宁馨儿，胆子真大.，她从没有想过女人可以这样做，换做是自己，绝对做不出那样的事情来！

    还有.那个样貌很平常的风魔萧寒，脸上始终挂着自信的微笑，给人以一种踏实的感觉，令人不由自主的就会相信他，这可不是装出来的。

    “容叔，说一说你第一眼.见到风魔萧寒的情况？”蓉馨&#8226;艾克问身边的容叔道。

    “很一般，如果.不是知道他的身份，我几乎把他当做一个普通的人，他身上几乎没有任何魔力或者斗气的波动。”容叔想了一下回答道。

    “那他一定.修习了很高明的收敛气息的功法？”断道。

    容叔沉思了一下道：“.也不一定。如果修炼到返璞归真地境界。就算绝世高手站在你面前。你也不认识。”

    “难道说他已经……”蓉馨&#8226;艾克惊诧地掩嘴道。

    “应该不是。”

    “哦。还好！”.一口气。

    “不过也差不多远了！”

    “容叔。你下次能不能把话一齐说完？”蓉馨&#8226;艾克嗔怪地道。

    容叔嘿嘿笑了一下，静静的站在一旁。

    “容叔，我想见见舒宁，你看可以吗？”蓉馨&#8226;艾克商量的语气道。

    “我看可以，不过当年的事情，我们艾克家族本来可以拉舒家一把的。”容叔叹息一声，如果舒望北不死，紫金帝国就不是现在这个样子，内忧外患，现在想要弥补已经晚了。

    “都怪那个三皇子成辉，如果不是他，我跟舒宁的关系也不会变的如此僵！”蓉馨&#8226;艾克恨恨的道。

    “成辉已经身败名裂，不知所踪，我想舒小姐的这口气应该消散了，小姐见一见，叙一叙旧自然没问题，就怕她现在的身份，不会见你。”容叔道。

    “我也是这个担心，自来到风城就没敢去见她，毕竟我们艾克家族是亏欠了她的。”四大世家同时拥有所在帝国的世袭公爵的爵位，在任何一个帝国内都是举足轻重的，虽然不在朝中，绝对有左右朝局的力量，镇北公舒望北的事情，如果艾克家族说句话的话，舒家上上下下能保存多少人就不好说了。

    由于艾克家族的短视，加上主持家族事务的是蓉馨&#8226;艾克那个只知道风花雪月、眠花宿柳的大哥鲁宾&#8226;艾克，这种事情给他一个胆子也不敢提舒家说上一句半句，最终导致舒家上上下下差不多被斩杀干净。

    据说鲁宾&#8226;艾克还收了三皇子成辉的好处，大概是一对猫女姐妹花，自然不会插手那件事了，若非成辉想要得到舒宁，估计舒家直系上上下下都没有一个喘气的了。

    “大哥真是无药可救了，哎！”蓉馨&#8226;艾克嘴里十分不是滋味，这件事她也有耳闻，不过没有人见过那对猫女姐妹，想来是被大哥秘密处决了。[..]

    虽然艾克家族没有帮舒家，也没有落井下石，但心生芥蒂是肯定的，要知道在紫金学院，舒宁跟蓉馨&#8226;艾克是一对要好的姐妹花，而且还是紫金学院五朵金花中的前面两朵，因为身世的原因，舒宁屈居第二，但论美丽才干，舒宁各方面都不比蓉馨&#8226;艾克差。

    “小姐，论实力我们艾克家族现在是最弱的一家了，兽人入侵他们几乎没有什么损失，而我们呢，许多基业被毁，皇帝又对我们步步紧逼，如果小姐能得到舒宁小姐的帮助，我相信，我们能拿到紫金帝国区的魔法纸的销售经营权，到时候艾克家族的地位也就稳固了。”容叔道。

    “容叔，你有没有看到这一次看似是争夺魔法纸的销售经营权，其实这是一种未来各大势力的区域划分，谁能在竞标中获得魔法纸的经营权，那在未来就会在大陆各大势力中拥有一席之地！”蓉馨&#8226;艾克重重的道。

    不愧是艾克家族百年未遇的惊艳奇才，一眼就能看的那么远，容叔自己还是经过缜密的分析之后才得出了这个惊人的结论。(小.说.5.5.5)

    这是一起权力和势力的重新洗牌，这是当初碧落和舒宁心急推出魔法纸所难能预料的，即使她们现在明白也只能硬着头皮挺下去了。

    四大世家早已貌合神离，十大商会更是各顾各的利益，至于两大公会和光明圣教也并不和睦，神秘莫测的自然神教等等，这些势力根深蒂固，有的已经斗了不知道多少年了，联合的几率很少，而且萧寒划分的区域很巧妙，无形之中也将这些势力分化了。

    只有这些势力相互竞争的越厉害，他就越安全，等竞标结束，一切都尘埃落定了。

    今早舒宁起的比较晚，一想起昨晚的疯狂，圣洁的脸上不禁浮现出两朵红晕，执政官大人脸上那罕见的娇羞之美足以令执政厅所有的男人疯狂，只不过他们没有一个敢动那个心思，只能默默的在心中祝福他们的女神永远这么幸福下去！

    “执政官大人，艾克家族的蓉馨小姐已经等候您两个小时了，您是否见一下？”

    “她怎么来了？”舒宁秀眉一蹙，这个消息有点意外，对于这个从小就认识的姐妹，她内心是十分复杂的，她既恨在父亲入狱的时候，艾克家连一句话都没有说，而且连到狱中探望一下都没有，以艾克家族的能力，这一点完全可以做到，甚至她托人带给蓉馨&#8226;艾克的信件都如泥牛入海无消息，直到全族八岁

    丁被问斩，自己被贬为奴隶，她都没有看到自己的好t

    她为蓉馨&#8226;艾克的冷漠无情感到伤心。

    见还是不见呢？舒宁心中一阵犹豫，想了一下，拿起了桌子上的魔法电话，拨了几个数字。

    电话接通了正在陪雪影母女散步的萧寒，月弱手下这帮怪才魔法师还真是厉害，早期的魔法电话比较笨重，所以适合固定安装，而他们已经开发出一种小巧的魔法电话，就如同地球上大哥大到手机的转变，可以直接放在口袋里，随时随地的可联络了。

    舒宁大略的说了一下她跟这个蓉馨&#8226;艾克的关系，电话那头萧寒静静的听完，没有发表任何意见。

    没有永远的朋.友，只有永远的利益，在那个时候艾克家族不出面，也不能怪人家，只不过这个蓉馨&#8226;艾克在出事之后不闻不问，这样一个冷血无情的女人，萧寒内心也是万分的不喜。

    竞标只剩下一天时间，.这个时候见这个蓉馨&#8226;艾克，舒宁担心会落人口舌，让人怀疑风城与艾克家族私下达成什么协议。

    而且.这个蓉馨&#8226;艾克的动机是什么？早不来，晚不来，偏偏就在这个时候来，分明是惹人猜忌吗，艾克家族要是中标的话，肯定会惹来闲言闲语的。

    为谨慎起见，舒宁本人的.意思是暂不见为好。

    萧寒却不这么想.，在自己的地盘上，想见谁就见谁，用不着看别人的脸色，至于那些闲言碎语，他根本就不在乎，就算他暗中许了艾克家族什么，那又如何？魔法师这东西本来就是自己的，现在分出去大部分的利益，实属无奈，这种事情本来就亲疏有别，不计较以前的恩怨就不错了。..

    这座城市的.主人是萧寒，他的意思，舒宁也不能违背，何况她心中也有不少解不开的谜团想要问一问这个蓉馨&#8226;艾克，曾经的好姐妹。

    放下魔法电话，按了办.公桌上的一个红色的按钮，一道窈窕的身影迅速的推门走了进来，她是舒宁的首席秘书：科贝尔小姐。

    “科贝尔，蓉馨小姐人呢？”舒宁站起身抬头问道。

    “在会客室。”科贝尔认真的道。

    “好，随我去会客室。”舒宁点了点头，整理了一下着装，淡然一笑走出了办公室。

    蓉馨&#8226;艾克内心很忐忑，尽管身边还有一个容叔陪着，她不知道再一次见到舒宁该怎么说，是直接说声“对不起”，还是该解释些什么。

    主仆二人自从被引入这件简朴的会客室已经两个多小时了，那道会客室的门开启之后就再也没有人来过，市政厅的人似乎将她们这一对主仆给忘记了。

    “小姐，我们这样傻等下去也不是办法。”

    “那怎么办，这里可不是艾克家。”蓉馨&#8226;艾克抬眼回问了一句。

    “不如让我去问问？”

    “算了，她若是不愿见我，你去了，岂不是自讨没趣？”蓉馨&#8226;艾克说道。

    “可是小姐，这样等下去等到什么时候？”

    “别说话，有人来了！”蓉馨&#8226;艾克伸手制止了容叔道，虽然她的实力不济，可她天生的六识敏锐，既然在容叔这个圣阶高手之前察觉到外面的动静。

    “恐怕不是朝我们这边来的？”容叔也听到了，有些疑惑。

    “不，她来了，这脚步声我太熟悉了。”蓉馨&#8226;艾克眼眸中闪过一道惊喜的光芒。

    看来，两人之间的关系有修补的可能，蓉馨&#8226;艾克的内心有些激动。

    脚步声越来越近，容叔也从一开始怀疑变得相信起来。

    “是这间会客室吗？”熟悉的声音在门外响起，蓉馨&#8226;艾克激动的站了起来，朝门口走了过去。

    “是的。

    ”

    “嘎嘎！”两声不算太刺耳的开门声，舒宁冷漠的面容出现在蓉馨&#8226;艾克的面前。

    “宁宁。”蓉馨&#8226;艾克激动的唤了一声。

    舒宁走进会客室，将朝阳一面的窗帘拉开，柔和的日光照射进来，将会客室照的亮堂堂的。

    “我不喜欢在光线太暗的地方跟人说话。”舒宁径自走到主人的位置上，坐了下来，“科贝尔，给两位客人上茶！”

    “是。”科贝尔察言观色，知道自己的老板心情不太好，还是不要多事插嘴的好，赶紧的做事去了。

    “宁宁？”蓉馨&#8226;艾克眼神中闪过一丝难言的痛楚，生长在艾克这样的大世家，有的只有尔虞我诈，争权夺利，她没有其他朋友，就舒宁跟她要好，但是现在她发现这个唯一的朋友似乎也离她越来越远。

    “蓉馨小姐，宁宁这个称呼还请你以后不要在叫了，这是称呼只有我丈夫和最信任的人才可以这么叫。”舒宁纠正道，“如果有必要，请你称呼我舒执政官，或者萧舒夫人都可以！”

    “萧舒夫人？”蓉馨&#8226;艾克有些愣然。

    “侯爷是我丈夫，这是他家乡别人对他妻子的一种称呼。”舒宁解释道。

    “你，你嫁给他了？”蓉馨&#8226;艾克问道。

    “呵呵，如果蓉馨小姐来见我就是说这些无聊的琐事，我想还是没有必要了。”舒宁冷漠的道。

    不知怎的，当听到舒宁说她已经嫁给萧寒，蓉馨&#8226;艾克的心中顿时升起一丝难言的失落，她们在学院的时候既是最好的姐妹，也是最强的竞争对手，凡是好的东西，她们都要争一争的，只不过舒宁的性子淡泊一些，所以她们的感情才比较要好。

    一个性格内敛，一个性格张扬，但是现在看起来，两个人似乎掉了个，蓉馨&#8226;艾克的性子已不复当初的张扬，反而收敛了起来，而舒宁表现的却越来越强势，一种看不见的威严慢慢的在她身体里散发出来。

    一件事足以改变一个人的一生，这两年两个人身上都发生了天翻地覆的变化。

    这一点舒宁感觉到了，蓉馨&#8226;艾克自己也察觉到了。

    “舒伯父的事，对不起。”对不起这三个字能从蓉馨&#8226;艾克嘴里说出来还真的让舒宁眼神之中闪过一丝惊讶，从她认识蓉馨&#8226;艾克的那一天起，她就从来没有听她说过这三个字。

    在蓉馨&#8226;艾克的心里，错的永远是别人。

    “蓉馨小姐有什么事情，就说吧，这里已经不是紫金帝国皇城，也不

    紫金学院了。”

    “宁，萧舒夫人，我们可以单独的谈谈吗？”蓉馨&#8226;艾克余光扫过给他们泡好茶的科贝尔道。

    舒宁想了一下，朝科贝尔道：“科贝尔，你先忙你的事情。”

    另外一边，蓉馨&#8226;艾克也给了容叔一个回避的眼神，容叔有些担忧，不过在蓉馨&#8226;艾克坚决的眼神下屈服了。

    “你想说什么，你我之间的一切早已在两年之前结束了。”舒宁看着蓉馨&#8226;艾克平静的说道。

    “你还肯见我.，说明在你心中还认我这个姐妹，伯父的事我们艾克家族理亏，我希望你能理解，即使我是艾克家族的大小姐，也不能改变家族的决定，何况那时候我根本没有说话的权力。”蓉馨&#8226;艾克委婉的说道。

    其实艾克家主置身事外.，明哲保身这一点她舒宁也无法责怪人家，毕竟人家可没有跟你共赴患难的义务，她寒心的是荣幸&#8226;艾克本人，下狱的那么长的时间内，送出去的几封信，既然一次音讯都没有，甚至连到牢中探望一下都没有，她不相信，凭借艾克家族的权势，这点小事都办不到，甚至自己被贬为奴隶，卖到别国去，她都没有看到蓉馨&#8226;艾克的一丝身影。

    如果.真的是好姐妹的话，就算救她脱困无能为力的话，也不至于连一面都不见吧！

    舒宁又怎么会知道，三皇.子成辉下了多大的本钱，不仅收买了蓉馨&#8226;艾克的大哥，连族中长老中也有好几个被说动，蓉馨&#8226;艾克在猝不及防之下，被直接带回家族中看管起来，别说见到舒宁的那几封信件了，就连自由都没有了，又如何与她见面呢？

    如果不是后来三.皇子成辉身败名裂，族中的那几位收过贿赂的长老为了保住自己，将所有的罪责都加到鲁宾&#8226;艾克的身上，支持蓉馨&#8226;艾克执掌家族大权，这才有了蓉馨&#8226;艾克今日的地位。

    虽然不齿与.家族中那几位长老的为人，可没有他们的支持，她也不能执掌家族，所以对于以往的事情，只能是既往不咎了。

    “这是当年对舒家落井.下石的人！”蓉馨&#8226;艾克取出一张新月纸，上面密密麻麻的写着将近百人的一个名单。

    舒宁动容了，三皇子固然可恨，但是这些收过舒家恩惠，被舒家提携过的人更加可恨，两年前的事连紫金帝国皇室都讳莫如深，虽然说紫金帝国皇室才是舒家今天最大的仇人，可名单上的人更加令人不齿。

    “我没有动手对付他们，留着给你，这算是我们艾克家族对你的一种补偿吧。”

    “我不需要，如果我想要这份名单，并不是一件困难的事情。”舒宁将名单递回了过去，她说的是事实，只要现在还活的好好的，升官发财的，收过舒家提携恩惠的人，调查一下，不难得出这一份名单。

    蓉馨&#8226;艾克讪讪收回名单道：“我忘了，以你今时今日的地位和能力，想要这份名单很容易的。”

    “说吧，今天来见我究竟有什么事，如果关于魔法纸的话，那就不用说了，我做不了主。”舒宁一开口就将蓉馨&#8226;艾克的罪堵死了。

    “萧舒夫人，我来不是求你原谅我的，只是希望你能转告风魔萧大人，艾克家族希望能跟他建立长久的友谊。”蓉馨&#8226;艾克道。

    “好的，你的话我会转告的，不过能不能成就不是我能说了算的。”舒宁依旧一脸冷漠道。

    能不能算还不是你一句话，只要你吹一吹枕边风，这种事又有什么难的？

    其实如果开诚布公的谈一谈，也许两人之间的疙瘩就会解开，但是现在心有顾虑，一副拒人于千里之外的神情，另一个心中歉疚，神情有些恍惚，完全不知道自己该说些什么。

    两个聪慧绝顶的女子居然为当年的一点误会结下深深的纠结，并且还有继续深究下去的意思。

    如果按照容叔的意思，蓉馨&#8226;艾克今天本不该来的，但是由于她本人的坚持，结果却把事情搞的更加复杂起来，令舒宁更加怀疑，当年父亲几乎被朝野一致认为通敌叛国的案子背后会不会还有艾克家族的影子！

    这种怀疑自她见了蓉馨&#8226;艾克之后在脑子里一直挥之不去！

    一头钻进去的舒宁甚至已经开始想着怎么让艾克家族在这一次竞标中如何败北了！

    壮大仇人的力量，这是舒宁所不愿的。

    城主府中，望着匆匆从市政厅赶回来的舒宁，萧寒有些惊诧，什么事情要让她亲自跑回来跟自己说。

    “侯爷，我代表舒家要求参加这一次魔法纸竞标，目标：紫金区！”舒宁郑重的说道。

    “什么，你要参加魔法纸竞标？”萧寒大吃一惊，这可不是闹着玩的，他一人独霸两个大区的经营权已经是风城能力的最大极限了，如果舒宁再去争那个紫金区的话，那岂不是要跟艾克家族等几家紫金国内的势力展开争夺，以舒家现在这么一点力量，如果背后不是自己，根本没有希望的事情，这舒宁想干什么？

    “给我一个理由，不然我不会答应的，你没有任何机会赢的。”

    “我不想艾克家族获得紫金区的魔法纸经营权。”舒宁道。

    “为什么，艾克家族跟你有仇呀？”

    “是，我怀疑我家被满门抄斩是艾克家族跟三皇子成辉联手的阴谋！”

    萧寒沉吟不语，仅凭三皇子的力量，想要动一个德高望重的军方领袖，而且在那么短的时间内取得朝野上下一致认定，恐怕没那么简单，尤其三皇子上头还有两个有力的竞争对手，三皇子要杀自己名义上的老丈人，其他两个不会就这么任由他干的，如果真的是三皇子一手策划的，那这三皇子成辉的智慧也太逆天了，也不会被自己轻易的搞的身败名裂了！

    幕后的黑手有一个，已经明确了，紫金帝国皇室，功高震主，这很正常，但对于紫金帝国国内派系林立的政治局面，忽然间取得一致的意见，这就非紫金帝国皇室一己之力可以左右的了。

    幕后还有第二只黑手，而且这一只黑手才是真正意义上的黑手！

    蓉馨&#8226;艾克执掌家族时日尚短，有些东西别人不想让她看到，那她就难以看到的。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百六十九章：竞拍⒁一

<imgrc="/downfile/book/4/4917/20090918035214773.gif"align="center"border=0>

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百六十九章：竞拍⒁二

<imgrc="/downfile/book/4/4917/20090918035215676.gif"align="center"border=0>

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十章：竞标⒂一

<imgrc="/downfile/book/4/4917/20090918035216783.gif"align="center"border=0>

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十章：竞标⒂二

<imgrc="/downfile/book/4/4917/20090918035218282.gif"align="center"border=0>

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十一章：竞标⒃一

<imgrc="/downfile/book/4/4917/20090918035218166.gif"align="center"border=0>

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十一章：竞标⒃二

<imgrc="/downfile/book/4/4917/20090918035219198.gif"align="center"border=0>

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十二章：竞标⒄一

    大的主拍卖场一下子静了下来，略带邪气的笑容慢慢伽罗的嘴角，他很满意自己造成的这个结果。

    “众所周知，一至三阶为低级，四至六级为中级，七级至八级为高级，九级以上是禁咒级别，风城所生产的魔法纸以中、低级为主，也有少量的高级魔法纸，至于能够承受禁咒级别的魔法纸，现在还没有研究开发出来。”宁馨儿继续介绍道。

    宁馨儿的介绍宛如一记重锤击在魔法师公会的辛追长老的心口上，如果风城只是生产中、低级魔法纸，那也就算了，现在连高级魔法纸都搞出来了，那今后势必要夺取不少利润，这会给魔法师公会带来重大的影响，如果再搞出什么禁咒魔法纸的话，那对魔法师公会来说可能是一场巨大的经济危机。

    贵宾包间几乎所有的人都将目光投向魔法师公会的包间，魔法纸的出现对魔法师公会的冲击是最大的。

    当然对魔法师影响也是巨大的，因为魔法纸的出现让魔法师们省去了不少处理魔兽兽皮的工作，使得制作过程更加迅速，效率更是提高了几十倍。

    要知道一张魔兽皮到一张可制作魔法卷轴的空白卷轴，这中间起码需要十几道工序，而且等级越高，废品率也是越高的，所以说，魔法卷轴的制作代表着魔法文明的最高魔法水平，这丝毫没有质疑之处。

    “按照魔法纸的等级，我们对生产出来的魔法纸进行了着色标签，一级和二级魔法纸都是白色为主，当然了，我们在级别上都有标定，并且还有防伪的标志，我们还制定了一套识别标志，购买者可以按照步骤检验魔法纸的真假。”

    “大家看，就在在这里有一个数字，还有对折起来，这里的花纹是可以完美的衔接的，还有水印技术，对着阳光或者光亮的地方，就可以看到里面字……”

    一张小小的魔法纸，萧寒将地球上制造钱币的各项防伪办法都给用上了，并且通过魔法技术在魔法纸上面一一实现，可以说，魔法纸完全可以当货币来使用，只要在上面印上精美的图案的话。[..]

    伴随着宁馨儿的介绍，拍卖场中一阵静的可怕，所有人都以为魔法纸就跟空白卷轴没有什么两样，就是一张纸而已，却没有想到小小的一张纸上居然搞出了这么多的东西，这还是最低级的魔法纸，那越往上岂不是越复杂？

    萧寒可看的很远，魔法纸的制造技术他最多领先几年，低级的魔法纸，炼金术师搞到之后，完全可以仿制出来，但一些关键技术的处理方法对方不可能知道，到时候大量伪造的魔法纸出现在市场上，质量得不到保证，这些防伪的标志就成了魔法师们购买风城出品的正宗魔法纸的最好的凭证了。

    起码这些看上去无甚大用地技术。在伪制品出来之后。就会发挥它们巨大地威力了。

    低阶魔法纸地利润空间不大。所以为了垄断魔法纸。自然而然地不会这么轻易地让仿制或者伪制这么快地出现了。

    “下面介绍三阶魔法纸。我们标识为黄色以及橙色。为什么会是两种颜色呢。因为我们将三阶地魔法纸分成了两个等级。黄色地可承受任何一个普通地三级魔法。而橙色地某些普通地四级魔法也是可以地。但不能确保。还有橙色地可以制作大型地三级攻击魔法。同样地。四级以上地魔法纸一直到八级。我们每一级都会对应着不同地颜色。同样颜色也会有细微地差别。价格自然也有不同。不过大家不必担心。这种颜色细微地差别是可以凭借肉眼看出来地。”宁馨儿一边介绍。一边让人展示两种不同三级魔法纸。果然是有差别。两种颜色放在一起。很容易辨认地。

    四阶地红色。五阶地绿色。六阶地蓝色。七阶地青色。八阶地紫色。一共十三种颜色地魔法纸纷纷展现在所有人地面前。

    空白地魔法卷轴是魔法地承载体。所以必须要有相应等级地空白卷轴才能对应相应地魔法。一般空白卷轴都是可以感应到魔法能量波动地。而且基本上要求属性对应。不同属性地魔法卷轴是不能混用地。[..]这是魔法界地常识。

    但是现在呈现在大家面前地魔法纸几乎没有任何地魔法能量地波动。这岂不是令人惊奇了。

    无属性，这些魔法纸都是无属性的！

    有魔法师激动的惊叫起来！

    这些二层、三层的贵宾们都坐不住了，尤其是那些高贵的魔法师们，更是蹭的从座位上跳起来，跑向钱，双手支撑在栏杆上，今天来的人当中可还有不少炼金术师，他们很多都是大势力收罗的人才，这些人比魔法师更激动，这可是轰动魔法界的大事，理论上无属性空白魔法卷轴是存在的，一只魔兽可以身兼七大系魔法的魔兽都是无比强大的存在，想要获得它的兽皮，恐怕是难度相当大，而且这种无属性的兽皮都被制作成威力巨大无比的禁咒卷轴，一般的炼金术师和魔法师见都没有见过。

    魔法师公会有这么几张，连辛追这样的魔法师公会的高层也都是听说而没有真正见过。

    “是的，这些魔法纸都是无属性的，也就是说，它们可以承

    们等级相等的任何一系魔法。”宁馨儿微微一笑，那魔法师惊叫一声的猜测！

    “哗啦！”整个主拍卖场一阵哗然！

    魔法纸的无属性其实跟它生产的原料有关，魔核是有属性的，但魔晶一般没有，非常奇怪吗？一点都不奇怪，魔晶如果也有属性限制的话，那用途就会有很多限制，事实上魔晶用途十分广泛，它是天然形成的一种物质，魔晶的能量与魔核类似，只不过魔晶可以各系都能使用，魔晶没有属性，这基本上所有人都知道，但真正意识到它这一点的人却不多，因为过去都是以魔兽的兽皮做为魔法卷轴的载体，魔兽一般都是有属性的，所以就限制了何种属性的魔兽皮只能承载何种属性的魔法，等级也是不能逾越的。

    而魔晶只是应用于绘画魔法卷轴之时的颜料之中，魔法师研究的重点一般都放在颜料制作和魔法线图上面，对卷轴的制作却是万年来很少变化。

    而魔法纸与魔兽皮卷轴的不同的地方就是，魔法纸是被制造出来的，而魔兽皮却是已经存在的，魔晶并以原料的方式进入魔法纸生产中，自然就造成了魔法纸无属性的惊人效果。

    就算是最低级的无属性的魔兽皮，那也比有属性的高十倍的价格，等级越高，差价也就越到，如果是圣阶无属性的魔兽皮，那根本就是有价无市，而且这种级别的魔兽，就是一般的神级高手都难敌，更别说杀死它，得到它的皮毛了。

    没有亲眼见一下，许多人是不会相信魔法纸这种产品是可以取代魔兽皮魔法卷轴的，所以接下来的就是当场演示一下，制作并使用魔法卷轴。

    虽然制造魔法卷轴的人才百分之九十都被魔法师公会手里，但要找几个会制作魔法卷轴的魔法师并不是难事，管老狐狸这点人脉还是有的，而且他自己本身也是会制作的，只是不是太精通而已。

    这一年，王城洛水学院流逝了不少学生，连老师也溜掉不少，基本上都是跑到新月学院来了，随着新月学院名头越来越大，大陆西部第一学府的似乎越来越实至名归了，人才济济，加上管老狐狸刻意的收罗制作魔法卷轴的人才，还有不少天马行空的怪才加入了新月学院。

    这其中就有让魔法师公会恨的牙痒痒的魔法卷轴制作大师级别的，鬼手加特林。

    鬼手加特林只有初级魔导士的修为，却在制作魔法卷轴上有着无可比拟的天赋，尤其是六阶以下的魔法卷轴，他的成功率达到了百分之九十，一般宗师级的魔法卷轴制作师也只能达到这个数字，而且都是几十年浸淫下来才有的本事，而他才三十岁出头，能有这样的成绩，绝对是天才级别的人物。

    本来这样的人才魔法师公会应该早发现，然后给与极高的待遇，然后拼命的拉拢的，但是，鬼手加特林所在的延城魔法师公会的魔法卷轴制作部的一位大师妒贤嫉能，而且心眼又小，害怕加特林爬到他头上去，将加特林制作的卷轴冒认在他的名下，加特林是一个进取心很强的年轻人，很长的一段时间内都没有发现自己的功劳被自己上司给冒领了，而且他这个人又不善交际，以至于没有什么朋友，故而很久之后才发现，原来自己制作的卷轴上的自己特有的标签被涂改成自己上司的了，大怒之下，他质问自己上司，上司为怕事情泄露，自己会受到惩处，于是大肆污蔑加特林，并且动用权力反咬加特林一口，将他逐出魔法师公会。

    失去了魔法师公会的工作，又被逐出了魔法师公会，没有人敢请他制作魔法卷轴，加上他又被其他魔法师排挤，生活潦倒，精神颓废，这样的一件事就被四处秘密搜罗魔法卷轴制作人才的管大院长知道了，他费了九牛二虎之力之力才将人弄到了风城，又花了好长时间的劝说，才令他重新振作起来，加入了新月学院。

    魔法师公会上层知道这件事后，那个污蔑萧寒的魔法卷轴制作大师被直接送到魔兽饲养场喂养魔兽去了。

    当看到鬼手加特灵出现在主席台上，辛追大魔导师眼神猛然收缩了两下，都是那个蠢货，将人才推到对手的怀里，回去之后一定将那个家伙剁了喂魔兽。

    以鬼手加特林的天资，将来一定可以成为宗师级别的卷轴制作大师，这样的人才整个魔法师公会才有多少？

    宗师级别的魔法卷轴制作大师，那是可以制作禁咒卷轴的存在呀！

    想起这个，辛追大魔导师心都在滴血！

    加特林号称鬼手，意思是说，他那双手有鬼斧神工之妙，他不但制作卷轴天赋无人能比，在改良卷轴上面也是十分厉害，已经定型的魔法卷轴想要提高一分威力都非常苦难，但是加特林就能做到，通过他的改良，不少定型的魔法卷轴威力增幅都在一分到三分之间，别小看这一分和三分，在战斗中若是估计错误，那可是要吃大亏，甚至致命的！

    这样的人才魔法师公会居然推之门外，那真是愚蠢的到家了。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十二章：竞标⒄二

<imgrc="/downfile/book/4/4917/20090918035220981.gif"align="center"border=0>

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十三章：竞标⒅一

    身火红色大魔导师袍的辛追在数万人目光的注视下缓主席台。..)

    照例先介绍一些辛追大魔导师，毕竟不是所有人都认识和知道他的，在宁馨儿抑扬顿挫的声音中，大家仿佛走过了辛追大魔导师光辉灿烂的一生。

    这一点上可是给足了辛追面子，使得这位差不多被逼上梁上的大魔导师脸色稍霁，笑容也不显得是刻意的装出来的了。

    循例这样的场合是要说上几句的，这一点难不倒辛追这样活了上百岁的人，几句发言，明，然后是感谢宁馨儿的邀请，再下来就是实际的制作了。

    “下面老夫制作的是一张六阶的火海卷轴，这张卷轴的功效是能瞬间在自己周围形成一个方圆三里左右的火海，主要用于群战之中！”辛追简单的介绍了一下自己要制作的卷轴，然后就进入了制作工作当中。

    辛追不像加特林，已经使用过魔法纸制作卷轴，第一次用这种不熟悉的东西制作魔法卷轴，对他来说也是一个不小的挑战。

    与加特林的手相比，辛追的手就下的苍老了许多，不过擅长制作魔法卷轴的魔法师的手基本上都有一个共同的特征，那就是细长，这有些类似于地球上的画家或者钢琴师，细长的手能让他们又更长远的发挥。

    不愧是制作魔法卷轴大匠师级别的人物，一旦进入那个状态，那专注的神情，一丝不芶的严谨态度确实许多人无法比拟的。

    好的东西只有用过了才知道，这一点就连辛追这个极力排斥魔法纸的大魔导师也没有办法否认。

    用时十分二十秒，比在兽皮卷轴上所花的时间居然快了一半多，而且所耗费的精神力更少，按照这个速度和消耗下去，以前他一天最多只能制作二十张六阶魔法卷轴，现在可以提高到三十张，甚至更多！

    一气呵成，一次性成功！

    辛追大魔导师暗暗地松了一口气。..)如果在兽皮空白卷轴上他是没有办法做到地。起码在中间地几个线图地拐点。在兽皮空白卷轴上早已成为废品。而现在却成功了！

    为什么呢？辛追可是制作卷轴地大匠师。尤其是在使用过魔法纸和特制地魔法颜料之后。他更有体会。风城这一次做了一件了不起地大事。改变魔法历史已经是势不可挡了！

    虽然心中有些落寞。风城地崛起可能是魔法师公会辉煌地终结。但内心他却不得不承认。魔法纸是好东西。他将会改变这个大陆地势力格局！

    魔法师公会已经没有能力阻止它地崛起。那只有改变策略了！

    辛追大魔导师一时间居然想了这么多。内心地复杂也是别人无法预料地。而更加没有人会想到。辛追大魔导师会在使用过魔法纸之后。瞬间改变了策略。

    成功了！

    所有人欢腾了起来，中低级的魔法纸对高手来说用处不大，不过是敝量供应的那种，而高级魔法卷轴却是供不应求的那种，如果说魔法纸能够代替高级魔兽皮卷轴，那不仅仅是成本下降的问题，而且还是可以大量使用的问题，这在战斗中，尤其是大规模战役中被使用，那会直接引起战局的巨大变化的。

    验证六级火海卷轴并不是什么困难的事情，交给冰系大魔导师洛青言，很容易就能完成，一个圣阶的大魔导如果都对付不了一个六阶的魔法，更不用说属性相克的情况下了。

    不论是六级的火海，还是七级的火墙，很快都试验成功，魔法纸和特制魔法颜料优秀的前提下，辛追大魔导师几乎都是一气呵成完成了制作，并且获得了成功。

    辛追大魔导师的成功就意味着高级魔法纸的成功，虽然看起来这是为了他人做了嫁衣裳，可如果失败了，他自己面子上也是挂不住的，宁馨儿可是有言在先的，不计较损失的。

    剩下还有一张八级的魔法纸，虽然这是最后一张高级魔法纸，不过重要性不言而喻，如果这张魔法纸也能试验成功，那除了禁咒卷轴以外的所有空白卷轴，魔法纸将会完全代替魔兽皮卷轴！

    这肯定是最具有划时代的意义！

    虽然成功制作了两张高级的魔法卷轴，当辛追大魔导师手摸上这张紫色的八级魔法纸的时候，手指还是略微的颤抖了一下，如果接下来试验成功，那意味着什么，他很清楚。

    成功了就意味着禁咒以下的魔法卷轴，魔法师公会将不再保持优势地位，但纵然失败，那只能延缓一下风城一统除禁咒以下魔法卷轴天下的时间而已。

    为了魔法师公会的利益，他完全可以利用手段让这张魔法纸失去效果，而且当场不会被人察觉出

    是这个险他不敢冒，要知道，在场的大匠师级别的魔做大师并不少，更别说还有一位天才的卷轴制作大师的鬼手加特林就在他的身后不远之处。

    “侯爷，除禁咒级别的魔法纸，八级以下包括八级我们都试验过了，没有问题。”碧落悄悄的在萧寒耳边轻声的说道。

    “哦，我怎么不知道？”萧寒还捏了一把汗呢，想不到居然早已试验过了，表情一松。

    “侯爷才回来几天，好多事情都还没来得及汇报呢。”碧落笑道。

    “嗯，以后这么重要的事情一定要提前汇报。”

    “知道了，侯爷。”碧落俏脸微微泛起两朵红晕，这么重要的事情她本来早就应该告诉萧寒的，可一到了床上，就什么都忘记了。

    “既然你们都已经试验过了，那为什么还请这个辛追的魔法师公会的长老上去？”萧寒脑筋一下子没能转过来，眼神疑惑的看了碧落一眼。

    “魔法师公会的人没有一个是好东西，这个辛追若是耍什么手段的话，那就要他好看！”碧落生气的说道。

    前一阵子，萧寒没有回来的时候，魔法师公会天天给市政厅施加压力，碧落和舒宁二女早就憋了一肚子气，要知道女人是很记仇的，所以她们商量了一下，由宁馨儿出面搞出了今天这么一出来！

    几个女人胆子虽然是大了一点，不过做法倒是蛮符合萧寒心意的，魔法师公会仗势欺人惯了，这一次该受点教训了。

    听了碧落的解释，萧寒狐疑道：“加入这个辛追真的使用手段，让试验不成功呢？”

    “很简单，那就直接宣布八级魔法纸无效！”碧落直截了当的说道。

    “那岂不是正中那老家伙的心怀？”萧寒更加不解了。

    “别急呀，那辛追制作的是火系的魔法卷轴，可我们的空白卷轴是无系的，也就是说还可以适应其他系的，我们还可以再邀请其他各系的大匠师试验嘛！”碧落一副理所当然的道。

    话都点到这份上，萧寒再不明白就该从主拍卖场的三层跳下去了。

    既然碧落说已经试验过了，肯定不止只试验了火系一系，其他六系也应该试验过，当然六系除外的特殊魔法可能没有完全试验，比如空间系的，这一系魔法师本来就少，而且修为普遍不高，能制作空间系魔法卷轴的就更少了，人才难求，自然是难以试验了，但是魔法七系虽然各有偏重，但要找齐这样的人才却并不难，所言碧落说试验过了，应该不会有假！

    这根本就是一个圈套，一个给魔法师公会，还有那个辛追的大魔导师设的圈套，如果他没有私心，不暗中使什么手段的话，那就会没事，如果他使了手段，让试验失败的话，那对不起了，等待着他的可不是一般的报复了！

    也许辛追的一世英名今遭全部丧尽都有可能！

    而且先前加特林一直都是试验的火系魔法卷轴，与辛追大魔导师的制作的火系魔法卷轴算是巧合吗？

    显然不是，几个女人早就悄悄的算计好了，加特林可不是只会制作火系魔法卷轴的！

    而所有的试验都是用火系的魔法卷轴，固然是因为冰系大魔导洛青言的冰罩子，让所有人都认为今天的试验都将使用火系魔法卷轴，没有想到过其他。

    甚至不少人都已经忘记这些五颜六色的各级魔法纸都是无属性的这个事实。

    能看到这些的人并不多，至少拍卖大厅一层之中没有多少人有这个敏锐的心思。

    二层、三层的贵宾们有不少人发现了异样，但看明白的还没有几个。

    不过又有谁会知道魔法师公会就因为得罪了几个女人，而遭致可能到来的报复呢？

    人家说三个女人一台戏，萧寒今天算是见识过了，什么叫做宁得罪小人，也不要得罪女人！

    小女人做起事情来那是不考虑后果的！

    辛追大魔导师显然还不知道自己在不知不觉的被人引入一个圈套之中，而且他的荣辱就在他一念的选择之间。

    “辛追大人，请！”宁馨儿盈盈一笑，做出一个请的姿势。

    “宁馨儿大家，这个八级魔法卷轴，老夫没有多大的把握，也许一次并不能成功。”辛追大魔导师道，高级魔法卷轴废品率是非常高的，就是大匠师级别的他，在制作高级卷轴的成品率也勉强达到一半而已，一半的废品，这在魔法师公会已经是个很了不起的成绩了，一般的大匠师能有三成成品率就已经很不错的了。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十三章：竞标⒅二

    没有关系，辛追大人尽管动手试验，虽然这种紫色八t7比较珍贵，但为了今天的试验，我们一共准备一百张，我们只求百分之一的成功率，相信这对辛追大人来说，不难做到。..(小.说.5.5.5)”宁馨儿甜甜的一笑。

    辛追闻言，顿时感觉眼前一黑，八级的高级卷轴他一天能制作五张就不错了，这还是算在成功率的基础上，就算百分之一百的成功，最多也就是八张左右，现在准备了一百张，分明是想累死自己呀，再说刚才制作了一张六级和七级的魔法卷轴，消耗了不少精神力，这会儿最多制作七张就要吃力了！

    “百分之一，是不太难。”辛追苦笑一声。

    魔法卷轴之所以能发出魔法，主要是因为玄奥的魔法线路图，但是其根基却是卷轴和魔法颜料，没有这两样，就是禁咒级别的魔法线路图也没有办法发出禁咒魔法的威力。

    所以空白卷轴和魔法颜料是基础，没有这两样东西，威力强大的魔法卷轴只能是空谈。

    辛追忽然心头一片明亮，他想到一点，那就是风城既然把这魔法纸做出来了，不可能没有试验的情况下就拿出来，当然他们的试验即使完全成功，也不可能取信于所有人，毕竟大家都没有看到，而今天这个当中试验，显然就是为了取信于人而搞的。

    按照常理，这八级的高级魔法空白卷轴也应该是完全可以承载八级魔法的，如果自己制作失败了，岂不是间接的破坏了风城的计划？

    要不要破坏呢？

    辛追内心一下子拿不定主意，这可是拿他个人一生的荣辱去赌博！

    为了魔法师公会的兴盛和强大，个人的荣辱又算得了什么呢？

    辛追决定了，要破坏最后一次试验，只要最后一次失败了，虽然不能代表所有的都失败了，起码在八级高级魔法纸上，破坏了风城想一通禁咒卷轴以下魔法空白卷轴生产的意图，只要能缓一缓风城再一次推出八级魔法纸的时间，等公会拿到魔法纸的实际产品之后，集中公会的能力还不能找出魔法纸的秘密，到时候再率先推出八级高级魔法纸，甚至可承载禁咒的魔法纸，魔法师公会的地位依然稳若泰山！

    其实存了研究魔法纸地奥秘并且仿制地心思地势力不只是魔法师公会一家。..)几乎所有地大势力都想着获得魔法纸生产地奥秘。然后回去悄悄地自己生产。这可是一座看得见地金山。没有人会不动心地。

    “为了真实地测试八级魔法纸地真实。这一次我们不使用已经制作好地魔法颜料。而是当场配制。魔法颜料地原料由碧落黄泉商会提供。并以其信誉做为担保！”宁馨儿对着魔法扩音器大声说道。

    魔法颜料地配置也属于个人地机密。所以在征求了辛追地意见下。在配置台前。竖起了一块长方形地挡板。让人看不到是如何加料。小.说.5.5.5。已经各种物品地配比。当然辛追前后左右三米之外皆无人站立。

    不到一刻钟地时间。辛追就配出了一瓶暗红色地魔法颜料液体。其实八级地颜料配置有很多种。只是用于制作地卷轴不同而已。辛追配置地是最简单地一种。用于制作一种火系八阶魔法结界地防御性卷轴。

    这是一种触发性卷轴。时间可持续两个小时。释放起来。可以在一个人地周围形成一个火红色地罩子。将人完全包裹其中。可以抵抗八级左右连续不断地魔法攻击或者大剑师修为物理攻击两个小时以上。

    这种变态地高级卷轴自然是战场之上保命地本钱之一。

    因为是触发性的，也是一次性的消耗品，但价格也非普通人能承受，这样一张普通的卷轴起码价格在十万金币之上，毕竟是关键时刻可以保命的玩意，怎么能不值钱呢？

    而真正的成本算起来，不过是十分之一，十倍的利润可想而知，魔法师公会赚了多少金币了！

    制作八级卷轴的时间要比六级和七级的要长一些，魔法线路图也更加复杂，不过对于辛追大魔导师来说，这种最简单的八级防护卷轴已经是再简单不过了。

    魔法师的世界和武士的世界都是呈金字塔状构成的，修为越高，人数就越少，八级的卷轴在普通人当中就已经算的上无敌的存在了，但是在高手眼里就不值得一提了！

    第一张，可能是因为第一次用八级魔法纸制作卷轴，也有可能因为手法生疏，复杂的魔法线路图只画到了不到三分之一就出现了问题，卷轴作废！

    第二张重新开始，辛追常常呼吸了一口气，这一次完成了三分之二的线路图，但是最终还是失败了。..

    连续两次失败令主拍卖场中所有人都屏住了呼吸，神情紧张无比的盯着辛追的那只手。

    第一次，辛追确实没有作弊，只是他内心有些紧张，线路图让他画偏了一点，就这一点，整张卷轴失去了效用，自然是作废了！

    第二张，倒是他在画的时候有意的顿了一下，结果导致魔法线路图的不连贯而再一次作废。

    制作魔法卷轴，哪怕速度慢一点没有关系，重要的是中间不能有任何一丝中断，只有线路图需要叠加的时候才可以出现短暂的中断，但是时间也非常短暂，制作者要把握好

    否则还是会作废！

    第三张，辛追大魔导师感受到一点紧张，那张满是皱纹的额头上闪动着一层油亮，连续两次失败，足以让这个卷轴制作大匠师面子上有些说不过去，而且前面两次失败看似都是因为他的缘故。

    好！

    拍卖场中陡然爆发出一声猛烈的喝彩！

    这一次辛追大魔导师几乎一气呵成，完成了魔法卷轴的制作。

    “幸不辱命！”辛追露出一丝坦然的笑容，朝宁馨儿道。

    接下来就是试用魔法卷轴的效果，因为是触发式的，只要强加一定的压力或者魔法攻击就会自动触发魔法，一般同等级的就可以了。

    试验卷轴威力的还是洛青言冰系大魔导师，在他的冰罩中，洛青言直接对着辛追制作的卷轴释放了一个八级威力的冰爆术，冰爆术过后，所有人都瞪大眼睛朝透明的冰罩中望去！

    没有他们期望看到的火红色的罩子，那张魔法卷轴被冻住半空之中一动不动！

    失败了！几乎所有人是失望的闭上眼睛。

    辛追大魔导师自己本人也愕然的望着这个结果，有些不敢相信自己的眼睛！

    怎么回事？

    “宁馨儿大家，口否让老夫再制作一张？”辛追大魔导师提出请求道。

    宁馨儿脸上没有太多的变化，点头同意了辛追大魔导师的请求。

    第四张卷轴很快就被制作了出来，速度比刚才第三张还要快上一分，送到洛青言大魔导师手里试验，又一个冰爆术，跟第三张一样，被冰在半空中，没有一丝动静！

    随着第四张的失败，整个主拍卖大厅都开始议论纷纷起来，相对于魔法纸这种新鲜失去，他们更相信辛追大魔导师制作魔法卷轴的能力！

    众目睽睽之下，如果辛追大魔导师耍什么手段的话，那被人发现了，一遭英名都要葬送的，这个代价不但他本人承受不起，就连魔法师公会也会被人看不起的。

    所有几乎所有人都相信这不是辛追大魔导师制作的问题，那么问题出在哪里呢，只能是在魔法纸上面！

    还有一个理由更让人们相信辛追大魔导师，因为前面六级和七级的魔法纸都是在辛追大魔导师手上试验成功的，既然两种高级的都试验成功，就剩下一个八级的他耍手段，又有什么用呢？

    这种正常的推论让辛追大魔导师更加的撇开怀疑了！

    “冷月，你怎么看？”龙五回头看了一眼冷冰冰的冷月，问了一声道。

    整个龙堂就来了他们两个人，所以二层和三层的贵宾包间中就龙堂的包间是最空荡的，就她们两个。

    “有人要倒霉。”冷月不带有任何感情的说道。

    “谁？”龙五饶有趣味的问道。

    “你知道何必来问我？”冷月狠狠的白了龙五一眼道。

    龙五嘿嘿一笑，说道：“我打算让你留在风城，你看怎么样？”

    冷月冰冷的脸上闪过一丝黯然，目光霎时间暗淡了下来，说道：“你打算甩开我，跟那个龙十三？”

    “不是，十三她也不可能跟着我，竞标后，我们龙堂需要在风城设立一个分支机构，我仔细想了一下，没有人比你更合适了，其他人我不放心。”龙五说道。

    “理由很牵强！”冷月一针见血的道，一个小小的分支机构需要一个神级高手坐镇吗？显然是小题大做了。

    龙五保持了沉默，有些事他只有去做，而不能去说，因为一旦说开了，那就麻烦大了。

    “你害怕我呆在你身边，龙十三会不高兴吗，还是我的存在阻碍了你的前途？”冷月质问道。

    “都不是。”龙五沉默了一会儿，才道。

    “那为什么？如果没有答案，我冷月从这一刻起退出龙堂！”冷月斩钉截铁的说道。

    “我想，有一个人更适合你。”龙五不敢对视冷月的目光，强大的他此刻居然感觉到自己无比的心虚。

    “风魔萧寒，对吗？”冷月直接了当的道出了姓名。

    “是的，我觉得大陆上的人类中，只有他才能配得上你。”龙五心在滴血，如果他真的按照龙十三说的办，那还好，可偏偏冷月那双看不到一丝恨意的眸子让他产生了一丝妒意，难道说冷月移情别恋了，联系到她请求跟自己一起过来，还有之前跟萧寒有过一次接触。

    如果说龙五有什么弱点的话，那么弱点就是冷月，唯有冷月才会让他不冷静！

    他爱冷月，这句话刚一出口，他就后悔了，但已经晚了！

    “好，从今天起，我冷月对众神起誓，今生今世唯风魔萧寒不嫁！”冷月表情冰冷的当下发出誓言道。

    “冷月，你？”龙五面色陡变，想阻止已经来不及了，那可是对众神的誓言，没有人可以违背的，也就说冷月这一辈子要嫁的人只能是风魔萧寒了。

    他龙五基本上没有机会了！就算杀了萧寒也没用！

    “这难道不是你想要的吗？”冷月冷冰冰的反问道。

    “我？”龙五开口想要解释，可话到了嘴边却不知道该怎么说！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十四章：竞拍⒆一

    五现在才知道什么叫做弄巧成拙，不过男人都是死要)t的那种，说出去的话收回来，即使在没有旁人的时候面子上也挂不住，所以他最终都没有说出来。

    而就在冷月对着众神发誓的当会儿，一道信息钻入萧寒脑海之中，当他想要查询是何内容的时候，却一无所获，这种怪异的现象还是第一次。

    试过几次之后，搞不清楚就放弃了。

    八级魔法纸的失败引起了整个主拍卖场的议论之声不断的传来，虽然只是失败了一种，但不得不令人联想起魔法纸会不会有某种缺陷，而这种缺陷在八级魔法纸上是致命的。

    各种猜测纷纷出炉，不得不承认人类的想象力实在是太丰富了，不一会儿，千百种不同的声音就想了起来。

    不过出奇的是，站在主席台上的宁馨儿等人却一脸的平静，似乎对这个结果早有了准备。

    宁馨儿脸上的平静让辛追大魔导师看了心中不免有些惴惴不安起来，他是在魔法纸上动了手脚，不过一般人是看不出来的，尤其是在一个照面的情况下更难发现，而起只要使用过，就会对卷轴有所破坏，上面的痕迹自然会损坏，损坏的魔法卷轴就是神明也难发现其中的奥秘。

    这是辛追大魔导师的秘密，没有人知道，所以他一颗忐忑的心暂时放了下来。

    “各位尊敬的贵宾，刚才我们将所有等级的魔法纸都试验了一遍，令人遗憾的是，八级魔法纸试验失败了，不过一级到七级魔法纸成功了，这个成绩已经足以令人兴奋了！”宁馨儿说道。

    纷纷咂咂的声音很快就平静了下来，虽然失败了一种，可其他的都成功了，失败了，还可以再做嘛，八缺一，这已经是非常成功了。

    “各位贵宾，我们刚才试验所有等级的魔法纸都是用的火系魔法，但是一开始我就介绍过了，魔法纸是无属性的，理论上它是可以胜任任何一系魔法的！”宁馨儿大声说道。..)

    果然。众人闻言。顿时恍然大悟。时间隔地并不长。魔法纸地无属性清晰地出现在所有人地脑海里！

    辛追大魔导师老脸猛地一白。一个踉跄退后一步。他现在明白了。为什么刚才一直萦绕在脑海里一丝不好地预感。原来是出在这儿。

    为什么试验魔法纸不使用其他魔法。而是火系魔法。原来这一切都是为了自己准备地。可人家也没有故意这么做。毕竟在之前也介绍过魔法纸是无属性地。只不过这个时候记得地人太少了。而他一心就想着为魔法师公会。这么重要地一点居然忽视掉了。

    这不是阴谋。而是阳谋。如果自己没有私心。那根本不会出现如此被动地局面。

    “辛追大人。您怎么了？”站在辛追身后地加特林心中一阵快意。这就是报复地快感。魔法师公会差点将他逼地走投无路。这个仇。这个恨深深地刻在他地骨髓里。看到高高在上地魔法师公会长老惊慌失态地样子。岂不快哉！

    “没。没什么。可能是刚才制作卷轴地时候精神力消耗太大了。”辛追忙掩饰过去道。

    精神力消耗太大？笑话，堂堂一个圣阶魔法师制作五张八级的高级卷轴会精神力消耗太大，说出去都没有人相信。

    “宁馨儿大家，如果要一级一级的试验，那今天的竞拍大会要开到什么时候？”有人问道，须知除了七种元素魔法，还有变异的，比如水变异成冰系，火变异成雷系，还有空间系，亡灵系，精神系和召唤系，是不是每一系都要试验一下呢，这么试验下去，该需要多少时间呢？

    “当然不需要了，其实我们只需要将高级的试验一下，那么低级的完全可以不需要试验的。”宁馨儿含笑答道。

    这倒是有些道理，空白魔法卷轴是向下兼容的，只是没有人舍得用高级的空白魔法卷轴制作低级魔法卷轴而已。..)

    “那么请问宁馨儿大家，试验哪一级呢？”众人关心的就是这个。

    “我们生产出一至八级的魔法纸，那么最高的是八级魔法纸，自然是从最高的一级试验了。”

    “可是刚才八级魔法师不是实验证明它失败了吗？”有人反对道。

    “那只是针对火系魔法，虽然魔法纸是无属性的，可也不能保证他对所有魔法都是适用的，是不是？”宁馨儿的回答让人无从反驳，不能制作火系魔法卷轴，也许水系可以呢？

    水火相克，也许就因为这儿缘故呢？

    今天来的魔法卷轴制作大匠师级别的人不少，各系基本上都有，要找一个水系卷轴制作大匠师并不是很困难。

    明岚帝国的宫廷魔法师，水系

    师冷言就是一位制作水系魔法卷轴的大匠师，而且还\师级别的那种，修为还在辛追之上。

    对于宁馨儿发出的邀请，这位冷冰冰的水系大魔导师没有推迟，而是一句话不说就从三层的贵宾包间走了下来。

    冷言制作的是水系八阶防御卷轴水幕天华，这可是一个可以媲美准禁咒的魔法卷轴，比刚才火系的那个防御卷轴还要厉害，它是一个群防的卷轴，功效可以将方圆十多米的地方罩进去，还可以移动，这还是一个引导式的卷轴，十分实用！

    当冷言道出自己要制作这么一个准禁咒的卷轴，还是用已经试验过失败的八级魔法纸的时候，所有人都替他捏了一把汗。

    这比刚才辛追的那个魔法卷轴的难度要增加了好几倍了！

    不过如果制作失败，那恐怕也没有什么，毕竟前面有先例吗，估计就是这个，冷言才敢这么大的胆子一上来就宣布制作这么难的魔法卷轴。

    调制魔法颜料，冷言举重若轻的动作看在众多的魔法师严重宛若最美丽的舞蹈，很快，一小瓶蓝莹莹的魔法颜料出现在冷言的手中，离得近的人都可以感觉到那微弱的水元素魔法能量的波动。

    魔法颜料已经调制好，接下来就是制作卷轴，按照冷言的要求，一共铺上了三张八级魔法纸。

    奇怪的是冷言既然没有用制作魔法卷轴的专用魔法笔，而是选择了风城出产的毛笔，而且还是极品的狼毫笔！

    众所周知，制作魔法卷轴对精神力控制要求很高，魔法笔类似于地球上的水笔，可以在魔法师的控制下，颜料是均匀的图画在魔法纸上面的，多一点和少一点就会导致魔法卷轴制作失败，所以微控是每一个制止魔法卷轴的魔法师必修的一课，而冷言居然没有选择更加容易控制的魔法笔，反而去选择难以控制颜料量的狼毫毛笔，这似乎有些令人感到不可思议！

    但是他们很快眼珠子就瞪的快要掉出来了，手执狼毫毛笔的冷言迅速的沾满了魔法颜料之后，以一个不可思议的速度在魔法纸上龙飞凤舞的画了起来。

    那速度比刚才的辛追大魔导师的速度要快了一倍之多，而且异常流畅，几乎没有看不到任何停顿，一气呵成。

    三分钟，一张卷轴就应制作完成，可冷言大魔导师还没有停手，继续沾满了魔法颜料，眨眼间，另外两张魔法卷轴又在他那神奇的手下迅速的完成！

    站在他身后不远处观察的加特林眼睛瞪的老大，转而闭上眼神，似乎又略有所思，嘴角见露出一丝令人不察觉的笑容。

    虽然用毛笔来画魔法卷轴困难会成倍的增加，但对魔法师微控的要求也成倍的增加，一旦达到那个境界，制作卷轴的速度会大大的缩短，而且这还是一种修炼魔法元素控制力的好方法。

    可谓是一举多得！

    三张魔法卷轴完成后，顿时散发出莹莹蓝光，这根本是高级卷轴特有的现象。

    搁笔，冷言静静的站到一旁。

    成功了？全场一时间鸦雀无声！

    冰系大魔导师洛青言走上前来，仔细的验看了三张魔法卷轴，点了点头道：“不用试验，这就是水系八级高级卷轴水幕天华，这三张卷轴除第一张外，另外两张都达到了准禁咒级别！”

    有经验的人自然看出第一张散发出来的蓝光与后面两张比起来有所暗淡，不仔细是看不出的，当然今天来的哪一个不是人老成精的货色，基本上洛青言话一出口，所有人都明白了。

    冷言这时候忽然开口道：“其实这并不是我的功劳，除了提供给我的颜料原料上乘之外，还有就是这魔法纸，它能够承受这个级别的能量，另外它的却是无属性的，我刚才使用的是水系水幕天华的制作颜料，相信如果用其他系的颜料，一定可以制作出其他系的卷轴的，依我的判断，准禁咒级别的无问题。”

    那刚才辛追大魔导师为什么会？

    怀疑的目光一下子全部都对准了已经回到了三层贵宾间魔法师公会的那间包间之中。

    此刻的辛追大魔导师老脸红一阵，白一阵，青一阵，三种颜色变幻不定，精彩之极！

    联系到魔法师公会与风城之间的冲突，不难有人会联想到辛追故意的在八级魔法纸试验上做了手脚，让其试验失败！

    魔法师公会太卑鄙了！武士公会的人已经迫不及待的骂出声，能够给魔法师公会抹黑，泼脏水，他们都是抢着做，而且还是会不遗余力的。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十四章：竞拍⒆二

    现在我们有理由相信魔法纸是一项划时代的产品，虽t3有有些瑕疵，但足以证明它是可以代替兽皮魔法卷轴的。[..]”等乱糟糟的情况静下来之后，宁馨儿清脆响亮的声音在主拍卖大厅响起，对于辛追大魔导师的的五次失败的试验一个字都没有提起。

    在所有人看来，辛追分明是故意的搅局搞破坏，而风城却大肚的没有追究，一个内心黑暗，卑鄙龌龊，一个则高风亮节，大肚能容，这么一比较下来，风城无形之中在众人心中地位有高上三分。

    明白事情前因后果的萧寒在相通了所有关键之后，也倒吸了一口凉气，原来对付一个人还可以正大光明的做，并且还能潜移默化的影响一部分人，这真的是她们几个想出来的吗？

    如果今天到场的都是普通人的话，那碧落等三个女人搞出来的这个算计魔法纸公会的效果就要打一个大大的折扣了，但是今天来的没有一个不是有点势力的头头，也许现场之中他们还没有想通这里面的东西，回去自己一琢磨就立刻明朗了。

    不知不觉，不费吹灰之力就摆了魔法师公会一道，看来风城铁定是要跟魔法师公会结怨了！

    两虎相争必有一伤，这下又有戏可以看了！

    辛追这个时候已经明白自己还是被算计了，而且被算计了，还不能把人家怎样，毕竟人家还没有当众追究，算是给了魔法师公会和他一个面子，如果风城真的不计后果的追究起来，那恐怕魔法师公会根本没有脸留下，接下来的竞拍大会就麻烦了！

    算起来，三个女人还没有把魔法师公会得罪的太狠，但是今天这么一交锋，算是给魔法师公会一个警告，风城可不是你魔法师公会可以随便捏的软柿子！

    总算进入竞拍环节了，既然已经验证了魔法纸的真实性，没有人再会怀疑它的真假了，重头戏自然是开场了。

    与此同时，宁馨儿也初步的完成了她的使命，将今天的竞拍师伽罗推上了前台。

    “好了，各位贵宾们，我们言归正传，今天请你们来不是为了看魔法纸试验表演的，我们还有一项重要的事情，那就是魔法纸经营权的竞拍！”随着伽罗富有磁性的声音在主拍卖场第一次响起，在场的不少女性都被那他英俊的面孔深深的迷上了。..)

    地确。伽罗抛却神兽地身份。一米九地个头。加上邪气英俊地面孔。确实有令女人着迷地本钱。尤其还有一身深不可测地修为。不少女人飞蛾扑火都愿意。

    “好了。除了西部地两块区域属于风城。其余十六块区域早已对外公示。相信大家都清楚了。就不需要我多做介绍了。”伽罗简单地开了场。

    简单地区域划分已经显示在伽罗背后诺大地魔法光影大荧幕上。十六块区域以不同地颜色分部在苍茫大陆地地图上。除去风城已经拿去地两块灰色区域。

    第一块被拍卖地是紫金帝国区域。当然不完全包括自己帝国。只是在划分上占了紫金帝国区域地大半领土。所以干脆就叫做紫金区域了。

    经营权地竞拍。这还是苍茫大陆上第一遭。不过也没有什么难地。反正就是一条。价高者得。

    选择紫金区域作为第一块竞标地区域是经过萧寒等人深思熟虑过地。目地是为了撑起接下来十五个区域地价格。因为紫金区域争夺地明面上有三家。一家是紫金帝国皇室成家。一家纵横佣兵团所属地纵横商会。还有一家就是紫金帝国地艾克家族。这里面艾克家族实力最强。紧随其后地是纵横商会。垫底地是紫金帝国皇室成家。只不过这三家实力虽然有高有低。但如果火拼起来。输赢也不是谁能说地准地。

    十六块区域，明面上少于三家争夺的基本上很少，紫金区域不但靠近风城直接划归的两大区域，还是少有的三家争夺之地，基于究竟的原则，萧寒希望竞拍的第一炮能打响。

    没有低价，就意味着随便叫价，但是没加一次可是一百万，也就是说至少叫价的时候一百万是个底！

    “都没有人叫价，是不是？嘿嘿，那我来抛砖引玉一下，一千万！”在伽罗介绍完自己区域之后，出现了短暂的冷场，几乎没有人开口叫价，连竞争的那三家也同义时间保持了沉默，这时候一个意想不到的人站了出来，居然是红袖添香商会的苏红袖！

    在场的老爷们都沉默了，没想到会让一个女人抢先出了头，这自尊伤的，有些那个了。..)

    本来这种情况，萧寒早已有了应对，不过他不能左右二层和三层的贵宾们，而是选择在一层大厅找了相熟的人，碧落安排的，不过现在用不着了，红袖添香商会的苏红袖开了这个头，接下来就好办多了。

    “红袖姐姐竟然开口了，小妹岂敢落于人后呢，两千万！”蓉馨艾克莹莹一笑，出现在三层包厢栏杆之前，与那蒙着面的苏红袖凝眸一笑。

    “紫金帝国皇室，五千万！”蓉馨艾克话音刚落，一道争锋相对的声音紧跟着响起。

    蓉馨艾克转过身去，朝那声音的源头投过去厌恶的一瞥，这个讨厌的声音她根本就不想听到。

    不过说话之人似乎没有看到蓉馨艾克目光之中那一丝讨厌之色，反而得意洋洋的朝她一笑，眼神之中更是表现出**裸的**。

    紫金帝国的二皇子成玉，一个金玉其外败絮其中的败类，偏偏他是紫金帝国的皇

    份高贵，正在追求蓉馨艾克，家族中也有意跟皇室>+t[艾克家族权势和地位。

    不过这种花花公子、虚有其表的类型并不是蓉馨艾克喜欢的那种，所以对这个成玉，她总是表现的十分厌恶，一副爱理不理的样子。

    不过成玉虽然有点败类，不过耐心和风度却是确乎意料的好，紫金帝国内不知道有多少名媛贵妇都对他投怀送抱，被他玩过之后抛弃了，非但不恨他，事后还对他还念念不忘。

    不过他的这些对付女人的手段似乎在蓉馨艾克身上一点效果都没有，几次追求失败之后，反而令他欲罢不能，不但抛弃了他的那些所谓的禁脔，专心追求蓉馨艾克一个人，但是收效甚微，基本上有他出现的地方，蓉馨艾克都会自动消失。

    “六千万！”纵横商会会长纵横深沉的声音响了起来。

    “七千万！”成玉就这么看着蓉馨艾克，不假思索就出口道。

    “八千万！”蓉馨艾克怒瞪了成玉一眼。

    美人生气发怒的模样那是别有一番风味，成玉见了非但不生气，反而大声紧跟着出价道：“九千万！”

    “九千五百万！”

    “一亿！”成玉盯着蓉馨艾克，轻佻的出价道。

    纵横商会的会长纵横似乎一下子沉默了，从六千万到一亿这个价格段，居然一次都没有出价。

    能跟这三家一较长短的那些大势力之外没有其他人，但是现在没有人会插进这三大势力之争，他们还得留着自己争夺属于自己的那个区域的份额呢！

    “一亿五千万！”纵横商会不出手亦罢，一出手就震惊了全场，加价五千万的魄力不是什么人都能拥有的。

    五千万，这可不是铜币，是金币，这得够多少普通家庭生活多少年呀！

    再说这魔法纸的经营权并不是永久的，只有五年，五年一亿五千万，这一年就是三千万，这钱还是等于说是白给的，这才一个区域，一共十六个区域，这得多少，超过二十亿金币了，每五年一次，还争着抢着要给，这跟抢钱有什么区别！

    可一算到魔法纸的利润，这点钱恐怕只能算个零头了，魔法卷轴向来是供不应求，每年魔法师公会在魔法卷轴的利润上起码超过百亿，不然魔法师公会又怎么会成就如此超然的地位？

    “一亿六千万。”她的权力是两亿金币，超过两亿的话，家族根本拿不出这么一大笔流动资金来。

    按照蓉馨艾克的设想，哪怕是卖掉家族的一些产业，也要讲这个经营权拿下，卖掉的东西可以再买回来，但是家族中并非人人齐心，涉及到许多的人利益，蓉馨艾克想要卖家族的产业，恐怕非常困难，就算有老祖宗支持也没有办法做到。

    “一亿七千万！”成玉额头上也见汗了，皇室有钱也有个限度，他们的流动资金还不如艾克家族，但皇室可以动用国库里的钱，前提是不能被人发现，寻常情况下，挪用个千八百万的，事后赶紧还上，睁一只眼闭一只眼也就过去了，毕竟做臣子的不可能跟皇帝较劲，但是几千万的挪用就瞒不过去了，所以成玉能动用的资金跟蓉馨艾克差不多，如果拿不下来，麻烦可就大了。

    “两亿！”纵横商会直接将价格又往上提高了三千万，这下蓉馨艾克脸色惨白，而那成玉已经没有刚才的风度，脸色比蓉馨艾克还要不堪，灰白的面孔上不断的有汗珠滚落，身旁的侍女早就准备好干净的手帕递了上去。

    “小姐，我这里还有一千万私房钱。”容叔这时候突然出现在蓉馨艾克身后轻声说道。

    “暂时还不用，容叔，我还有两千万左右的私房钱。”长吸一口气道：“两亿两千万！”

    光一个区域就炒到两亿两千万的高度，这下好多人都倒吸一口凉气。

    “两亿两千五百万！”成玉面色灰白，眼珠子通红，面孔有些狰狞的报出自己的价格道，这已经是他的极限了，再多就不行了。

    纵横商会这一次出奇的保持了沉默，人们把目光都投向在三层之上紧咬贝齿，满面通红，有些恼羞的蓉馨艾克。

    “两亿两千五百万第一次！”伽罗心中乐开花了，他发现自己越来越喜欢这个工作，刺激，给人以心跳的感觉，简直太爽了！

    “两亿两千五百万第二次！”伽罗再一次敲响了手中的拍卖锤，大声说道。

    “小姐？”容叔有些焦急。

    “两亿……”伽罗的拍卖锤就要落下。

    “两亿三千万！”道！

    “会长，我们要不要？”纵横会长身后的一个灰色布衫的中年人提醒道。

    纵横会长摇了摇头道：“紫金区域内一团糟糕，我们没有必要争夺那块区域，让艾克家跟成家去斗吧。”

    “会长高瞻远瞩。”中年不着痕迹的拍了纵横一记马屁道。

    纵横商会没有反应，紫金皇室的那个成玉已经跌坐了下去，更是没有了声音，紫金区域再没有人能跟蓉馨艾克争了，魔法纸紫金区域的经营权正式落到艾克家族手中了。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十五章：竞拍⒇一

    看魔法纸紫金区域的销售经营权落入艾克世家之后，t7变的有些不开心，蓉馨艾克拿到魔法纸的经营权，风城就得按照先前制定的规矩办事，对于壮大可能是仇敌的势力，舒宁内心百般不情愿，但丝毫没有办法。..

    殷红的嘴唇都让她咬出一丝血迹，她清楚，自己今天的一切都是萧寒给予的，没有了萧寒，她舒宁最多不过成为某个势力大人物的玩物，甚至被那个成辉侮辱。

    萧寒不仅是她舒宁的男人，还是她的天，她的一切！

    舒宁情绪的变化萧寒用余光都看在眼里，他虽然对自己的女人从不奢侈疼爱，但他更喜欢知道进退的女人，在男权的世界里，一个摆不清楚位置，不知道进退的女人是得不到男人欢心的。

    这个道理舒宁是明白的，只不过她一时间陷在家族仇恨之中不能自拔而已。

    希望她能从家族大仇中跳出来，只有跳出来，才不会被仇恨冲昏理智。

    才第一块区域竞争就如此激烈，接下来的竞争恐怕还会更加厉害，心跳的感觉应该很快就会到来。

    “下面竞拍的是靠近紫金区域的第二个区域流沙王国区域，这个区域的面积与紫金区域相差不大，与兽人部落接壤，人口三亿两千万，下面开始竞标！”伽**净利落的将流沙王国区域介绍了一下，然后直接宣布进入竞拍流程！

    从紫金区域竞拍价所得，每一个区域的经营权的价格都不会低于一亿金币，所以，资金在一亿金币一下基本上是没有任何希望了！

    流沙王国区域一共有四个大的竞争对手，现在艾克家族已经拿下紫金区域，已经没有能力在竞争这一区域了，剩下三个，一个是紫金皇室，一个是纵横商会，另一个就是流沙王国王室和国内的商会搞的联合竞争代表团了。

    三股势力，纵横商会实力最强，也最有资格争夺这一区域的销售权，至于紫金皇室，虽然实力也很强，但宗主国与附庸王国的矛盾，注定他跟流沙王国联合代表团一定要拼一个鱼死网破了。[..]

    三股势力。所有人都看好纵横商会。

    事实也正是如此。纵横商会最终以两亿四千三百万地价格一举多得流沙王国区域地魔法纸经营权。

    紫金皇室再一次败北。明眼人已经很清楚。它已经没有资格再竞争接下来地区域经营权了。紫金王室地力量只集中在本国和周围地附属王国中。其他地区地影响力远比不上其他大势力。勉强掺和进去。肯定没有好果子吃地。

    所以紫金皇室在接下来地竞标中算是没戏了。

    接下来地是紫木区域。这块区域面积都不如上面两块区域。但人口却还略微多一些。这块区域处在紫木山脉下。以盛产紫木闻名大陆。紫木就是紫檀木。只不过这种在地球上贵如黄金地木头。在这片大陆上却只是稍微珍贵一点地木材而已。几百年地紫檀木随处可见。千年地更不稀罕。万年地紫檀木才有些珍贵而已。

    紫木区域地竞争对象一共有五个。佣兵公会是一个。佣兵公会地总部就是处在紫木区域地佣兵王国。紫木区域十几个王国公国自己搞出地一个联合商会。龙空商会。美嘉帝国地司徒家。还有就是魔法师公会了！

    五大势力，紫木区域十几个王国自己搞的联合商会仓促足见，内部意见不同，没有一个统一的领头人，利益分配不均衡，基本上一盘散沙，基本上可以不考虑了，剩下的四大势力，佣兵公会见着魔法师公会就低头，这一次会不会雄起很难说，龙空商会实力很强，但还比不上美嘉帝国的司徒家，更加不如魔法师公会。

    但是魔法师公会的总部所在地不在紫木区域内，所以魔法师公会纵然参与竞标，也不会用全力，毕竟他们还要在后面保住老巢！

    有小道消息称，这一次魔法师公会为了这一次竞标准备了超过十亿的金币，准备拿下包括魔法师公会总部在内的临近三个区域的经营权。

    魔法师公会的胃口很大，但能不能如愿可就难说了，不说别的，武士公会和光明圣教还有那神秘莫测的自然神教都能拿出这样一笔钱来。

    “一亿五千万！”魔法师公会来势汹汹，一下子就在刚才流沙王国区域的第一次喊入价上加了五千万，态度是咄咄逼人。

    魔法师公会终于出手了，许多人都暗自松了一口气，一直隐忍不发的魔法师公会才可怕，只要出手参与竞价了，那就有迹可循了。

    “一亿八千万！”武士公会的人纯粹是出来搅局的。

    对萧寒来说，有人出来搅局最好，如果魔法师公会喊了一个价格，没有人出价，那才麻烦呢！

    “一亿八千

    ！”龙空商会小心的喊出了价格，龙空商会在大陆十t直以小心谨慎出名，虽然排名一降再降，但老底子扎实，一直还在十大商会中保持一个席位，只不过如果一直这么谨慎下去，龙空商会被挤出十大商会的时间不远了。

    不说别的，冉冉上升的自由商盟就隐隐有取代龙空商会在十大商会中的位置。

    魔法纸的出现，对许多势力来说都是一个难得的机遇！

    “两亿！”美嘉帝国的司徒家直接打出了价格。

    “两亿一千万！”魔法师公会紧随其后。

    “两亿一千五百万！”龙空商会的会长一咬牙，掏出手帕抹了一下额头叫价道！

    龙空商会这个时候不争，那今后就更加没有机会争了。

    如果被挤出了十大商会的位置，那谨慎有余，进取不足的龙空商会将会越来越难过了。

    “两亿两千万！”司徒家的执事长老司徒浩南微笑的报价。

    “两亿五千万！”魔法师公会再一次报出了目前最高价。

    一直沉默的紫木区域联合商会代表团出人意料的紧随其后报出了“两亿六千万”的价格！

    所有人都没有想到这个时候一直被吓的退缩不敢出价的紫木区域联合商会居然有胆子跟魔法师公会对上了。

    “两亿六千万第一次！”伽罗很好的履行自己拍卖师的职责。

    “两亿七千万！”伽罗话音刚落，司徒浩南紧随其后大声说道。

    “三亿！”佣兵公会突兀的在这个时候爆发了！

    辛追大魔导师脸上很难看，魔法师公会刚被削了面子，似乎接下来谁都可以在魔法师公会脸上踩上一脚了！

    魔法师公会还从来没有像今天这么没有面子过，只要一出价，就有人压价！

    “三亿一千万！”司徒浩南脸上依旧笑意盎然。

    司徒家的出价令辛追大魔导师如同吞了一只死苍蝇般的难受。

    “三亿两千万！”佣兵公会再一次发力，似乎根本不再看魔法师公会眼色办事了。

    “三亿三千万！”司徒家再一次加价。

    “三亿五千万。

    ”魔法师公会加价了。

    “四亿！”佣兵公会这一次似乎铁了心的要跟魔法师公会对抗下去！

    看来对于魔法纸的经营权佣兵工会是铁了心的要拿到手了。

    佣兵公会虽然不是一般的富有，但多数为不动产，流动资金能抽出四亿金币来绝对是大伤筋骨的一件事，但是只要拿到魔法纸的经营权，那一切都值了。

    不过经营权中有规定，只能在本区域内经营魔法纸，所以佣兵公会只能在紫木区域内的佣兵公会销售魔法纸，但是规矩是人定的，佣兵公会可是大陆上五大公会之一，分支机构遍布全大陆，到时候内部人员消耗一点，别人又能说什么呢？

    所以大势力有大势力的优势，只要搞到一个区域的经营权，就能遍布整个大陆，当然萧寒也清楚，竞拍后，他会联合所有竞拍获得经营权的势力成立一个监督管理机构，虽然不能完全杜绝那种过界现象的存在，起码能维持一个表面上平衡。

    紫木区的经营权花落佣兵公会，虽然付出的代价有点大，甚至还得罪了魔法师公会，可为了自身的生存和发展，佣兵公会不得不这么做，也许这还是摆脱附庸于两大公会的地位，不再需要看人家脸色行事了。

    连佣兵公会都对魔法师公会起了别样心思，其他势力又会怎么想呢？

    最开心的自然是光明圣教的纽卡门大主教了，将两大公会从超然的地位上拉下来，剩下的就只有光明圣教这一超然大势力了，到时候这水涨船高，自然圣教在大陆上影响力必然会上升。

    看似一场竞拍，实际上每一个区域的竞拍结果都对苍茫大陆产生了极其深远的影响，艾克世家稳住了颓败的趋势，佣兵公会走出了在别人阴影下生活的第一步，纵横商会在未来十大商会中的位置会更进一步，而保守的龙空商会将会很快从十大商会中退出来，被新的商会迎头顶上。

    这根本就是大陆未来各大势力的一次瓜分盛宴，许多人到了这个时候才明白，原来小小的风魔居然以魔法纸这一杆小小的杠杆撬动了整个苍茫大陆的势力圈。

    后生可畏呀！

    纽卡门大主教叹息一声，难怪教宗陛下如此看重此人，原来果然非同凡响呀！

    照这样的形势发展下去，风城萧家今后难保不会成为第五大世家，甚至超越其他四大世家成为苍茫大陆上第一世家也是未未可知的事情。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十五章：竞拍⒇二

    下来的竞争更加激烈了，红雾区是武士公会的根本虽)e域自然是不能让别人得了去，不过付出的代价也是不小，紧随佣兵公会之后，三亿九千万的价格得了红雾区域。..)(小.说.5.5.5)

    美嘉帝国区域，这又是一轮新的争夺焦点，不下五个实力激烈角逐之下，最后还是让司徒家得了去，不过所费代价亦不小，三亿八千六百万。

    仅靠美嘉帝国区域的是盛林王国区域，组成有美嘉帝国一部分，盛林王国和三个中等王国以及五个公国，本土势力加上外来势力，一共有四个势力争夺这片区域，美嘉帝国皇室不必说了，丧失了本土大半的经营权，红了眼的没交帝国皇室几乎一开始就交出了三亿的高价，吓的盛林王国的代表都不敢叫价了。

    很明显美嘉帝国对这片区域是势在必得了美嘉不敢把司徒世家怎么样，可盛林王国斗不过美嘉帝国这样的庞然大物，四大帝国之间存在的王国和公国都是大家默许存在的，做为战略缓冲，哪一天四大帝国发生战争，这些国家就是倒霉蛋，所以夹在帝国中间的国家是两头受气，还得战战兢兢的陪笑脸，实力不济，腰杆子自然是硬不起来。

    盛林王国一下子软了，面对美嘉帝国咄咄逼人的态势，其他两家表面上与美嘉帝国叫了几次家，三亿六千八百万盛林王国区域落入美嘉帝国皇室手中。

    十六去其六，重头戏来了，神圣山脉区域，听到这个区域的名字，纽卡门大主教一下子腰杆挺直了，这可是光明圣教所在地，这片区域绝对不能让其他势力得手，否则他没法回去向教宗陛下交代！

    有胆子跟光明圣教抢神圣山脉区域的势力不多，魔法师公会和武士公会都有可能，其他的也许有隐藏势力，但敢跳出来直接跟光明圣教作对的，恐怕没有那个胆子。

    “四亿！”就在伽罗宣布神圣山脉区域进入竞拍程序，开始竞价之后，居然出现了短暂的冷场，而冷场之后，人们希望看到光明圣教一锤定音的震撼场景没有能实现，反而从最不可能叫价，只是看戏成分的一层传来一个震惊全场的声音！

    纽卡门大主教眼珠子猛然的一缩，死死的盯着那个出价的人，有点熟悉，但看不清楚正面，会是谁吃了豹子胆，敢正面与光明圣教作对呢？

    “黑暗圣殿的人终于不甘寂寞，跳出来了！”光明圣教虽然不能算是仇敌满天下，可不喜欢它的人还是挺多的，尤其是死对头黑暗圣殿。

    黑暗圣殿的殿主那可是跟光明圣教教宗匹敌的高手，黑暗之神虽然势力不如光明之神，但长久以来，黑暗圣殿虽然被光明神教围剿被迫转入地下，可一直都有活动，从来就没有被消灭过。

    黑暗可以消灭光明吗？答案是否定地。小.说.5.5.5不可能。那光明又可否阻挡黑暗地出现呢。显然也是不可能地。

    没有光明也就没有黑暗。两者虽然敌对。却是相互依存地关系！

    真像光明圣教地那些狂热者想地那样消灭一切黑暗。那他们自身也会灭亡了。

    纽卡门大主教地记忆力还是蛮不错地。很快就认出那个熟悉地背影。黑暗圣殿地一个分殿殿主。一个交过几次手地老朋友了。黑暗魔武士奥巴马。

    站在纽卡门身后地负责风城事物地主教沃特忽然看到自己地顶头上司脸色不太好看。心中不由得一突。有些不安地小声问道：“大人。我们出价吗？”

    纽卡门很清楚神圣山脉区域地重要性。这个区域要是被黑暗圣殿地拿了去。哪怕他们地人在黑暗圣殿卖不出一张魔法纸。对光明圣教地威信地打击也是致命地。

    纵然光明圣教日后报复，驱逐黑暗圣教的人，想要拿回区域经营权，也只能在五年之后。

    魔法纸的事情不是没有惊动到神圣同盟会，但是五方五老没有一丝动静，没有发话，就表示默认。

    这片大陆上，能让光明圣教忌惮的就只有神圣同盟会了，五方五老都是成名数千年的高手，能量可不是一般的大，与大陆上不少势力有着千丝万缕的关系。

    凡是第一个违反游戏规则的，肯定是要被惩罚的，光明圣教一手遮天，一旦违反了规则，也是讨不了好的。..)

    纽卡门大主教飞速的权衡了一下利弊，当即对沃特主教伸出一根手指头。

    沃特主教心领神会，立刻举牌子大喊了一声：“四亿一千万！”

    光明圣教已经出口竞价，这说明他们并不犯众怒，这要是脑袋一热打起来，可就不好收拾了！

    “四亿五千万！”那位奥巴马回头朝纽卡门所在的包厢微微一笑，举牌道。

    纽卡门大主教再一次竖了一根手指头。

    沃特主教再一次出价：四亿六千万！

    “五亿！”

    “五亿一千万！”

    “五亿一千一百万！”

    “五亿两千万！”

    “五亿

    百万！”

    双方就像抬杠似的杠上了，黑暗圣殿的奥巴马似乎紧咬着光明圣教不放。

    “侯爷，要不要？”碧落有些紧张。

    萧寒摇了摇头，这个时候谁都插不进去，但萧寒已经传音给元蒙和厉风两位兄弟，随时出手应付突发事件。

    价格很快就被抬到六亿，那奥巴马似乎还有意跟纽卡门抬杠下去，死对头，让对方吃些亏那也没什么，但是这样硬抬下去，就是故意闹事，对萧寒也没有任何好处。

    任何事情都要适可而止！

    耳边传来警告的声音，奥巴马脸色微微一变，在这里除了主人出面之外，恐怕没有人会这么做了。

    他刚才的行为可不仅仅是挑衅了死对头光明圣教，可是连主人也得罪了，照理说价格炒的越高对主人来说越有利，其实没有那么简单，一夜暴富并不稀奇，但是能不能守住自己的财富可就难说了。

    曾经有人一夜暴富，第二天就一贫如洗，为什么呢？因为没有能力保住财富！

    所有有多大的肚子，吃多少饭，千万不要吃不下硬撑，那会胀死的！

    如果价格一直被抬上去，得利的当然是风城，但高出实际价格几倍的钱吃下去也是不会舒服的。

    这黑暗圣殿的伎俩虽然很拙劣，但非常有效，明面上是黑暗圣殿与光明圣教之间的争斗，实际上将风城也拐了进去，规矩竟然立了，就不能搞特殊，竞拍价格是多少，就要付多少，这笔钱虽然算到黑暗圣殿手上，但难保光明圣教背后不会暗恨风城，毕竟最终拿钱的可是风城！

    这年头君子太少，小人太多，伪君子就更多了。

    君子，萧寒不拍，小人也不怕，怕就拍伪君子，因为善于隐藏，所以防不胜防。

    所以萧寒选择制止奥巴马，而不是坐山观虎斗，想什么鹤蚌相争，渔翁得利的蠢事。

    奥巴马也不是寻常人，知道警告自己的人绝对不是弱者，在风城一亩三分地上，黑暗圣殿虽然比在其他地方自由些，但也不能仗着自己势大，得罪了主人，因此乖乖的停止了加价的举动。

    最后光明圣教以六亿一千一百万的价格夺得神圣山脉区域的经营权。

    这个代价有些大了，不过还在纽卡门大主教的承受范围之内。只是奥巴马突然停止竞价，似乎有意的放他一马，这事情有些蹊跷，难道说暗中有什么人制止了他的这种挑衅举动？

    黑暗圣殿中比奥巴马更高一级的人来了？还是其他？

    不管是谁，只要不是敌对势力的人，光明圣教这一次算是暗中的欠了人家一个不小人情。

    顺利的拿到了神圣山脉区域的经营权，纽卡门大主教表面上看不出一丝情绪的波动，将自己的心思藏的老深，其实内心里暗暗的松了一口气，只要能拿下神圣山脉区域的经营权，他的任务就算完成了一大半，其他的能拿下就拿下，拿不下的也没有办法。

    不过他也清楚，只有神圣山脉区域周围的两三个区域才有竞拍的必要，其他远的区域，即使光明圣教有些势力，也都是鞭长莫及的，没有必要加入争夺，还会跟本区域的大势力结下梁子，这种愚蠢的事情，纽卡门当然不会去做了。

    剩下还有九个区域，魔法师公会总部所在地的魔法之都维奥区域被魔法师公会以五亿四千万的价格拿下，这其中武士公会出了不少力气。

    啸龙帝国一分为二，东部六个州被龙堂以优势夺走，三亿七千万，还是头一次有人能从喜爱金币要命的龙族手上拿走这么做多金币，西部也是六个州加上楼兰等王国，被叶家以四亿两千万的价格拿下。

    接下来明岚帝国也被分成两个区域，各自包括一些歌附属明岚帝国的王国和公国，争夺相当激烈，明岚帝国皇室、欧阳家、自然神教以及红袖添香商会，激烈角逐之下，欧阳家不知道得到了什么人大笔资金的支持，以六亿九千八百万的竞拍第一价拿下了明岚帝国北部区域的经营权，而自然神教则以五亿三千万成了南部区域的胜利者。

    失拍的明岚帝国皇室和红袖添香商会以及海没有获得区域经营权的商会和势力全部都进入了剩下的三个区域的劲烈竞争。

    一切都是凭实力说话，剩下的三个区域，武士公会总部所在的区域肯定没有人敢跟他抢，不过也派出了三亿八千万的价格，十大商会中的第一大商会**商会以绝对的优势获得其中一个区域的经营权，价格四亿二千万，剩下一个区域紧靠风城控制的两大区域，最终被红袖添香商会以优势价格获得，价值四亿四千五百万。

    魔法纸经营权竞拍第一阶段算是结束了，十八大区域的经营权都各自有了属于自己的主人。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十六章：冉冉升起的风城

    拍圆满成功，花费了将近一整天的时间，整个竞拍，t+益超过六十四亿金币，这是多么骇人的一个数字呀！

    尤为重要的是，它全部都是实实在在的现金！

    有了这笔钱，不但风城持续建设资金有了，就连远在万里之外魔兽森林深处的已经勘察设计建设中的魔兽之城的建设资金也有了。..)

    在划分区域的同时，萧寒故意的将四大帝国肢解成两半，还有将敌对势力交叉的地区故意划给某一区域，用意很明显，就是让他们明争暗斗，只有得到魔法纸经营权的势力们自己内斗，那么风城才能保证安全，这跟上位者驾驭下属是一个道理！

    区域的划分萧寒很强硬，根本不给各大势力任何借口参与进来，就算有人表示不满，那也没有办法，主动权完全掌握在自己手里，他们要么接受，要么放弃！

    当然了，这是建立在各大势力各怀鬼胎，心思不一的基础上，加上时间紧，根本不给这些人联合的机会，一举将事情搞定了。

    事情既然成了定局，那想翻盘就难了，既得利益者会不遗余力的维护已经成为的事实！

    各大势力拿到了经营权，他们现在关心的是魔法师的价格以及各地区能拿到的货物量，这可不是一笔一锤子的买卖，各家还需要仔细掂量一下自己的能力，免得吃进去太多，消化不良就不好了。

    萧寒抛出了一个大的诱饵，那就是提货的价格风城自己定，每三个月调整一下，而出售价格则由获得经营权的各大势力自己定价格！

    不过为了避免恶性竞争，萧寒建议成立一个区域价格指导委员会，十八区各选派一个代表加入，对各区域的销售价格予以指导，超过或者低于指导价格百分之二十的，将会受到一定的惩罚。

    有了这个规定，起码会对将来的恶性竞争带来一定的遏制，不过这也是对各大势力的一个约束，虽然不一定起作用，但是若是真的认真起来，违反规则的人一定会受不了的。

    有些人还可能认为这个区域价格指导委员会只是一个摆设。充其量就是一个联络性地磋商机构。但真地是这样吗？

    这个机构地价值只有少数几个人看到一点。

    稍后地庆祝酒会萧寒只是到了一下场。并没有过多停留。就返回城主府了。

    接下来与大势力谈判地事情。根本不需要萧寒出面。在商言商。这种事耗时耗心地事情自有专业人士出面处理。

    碧落地本事萧寒是见过地。肯定不会吃亏地。谈判这种事需要留有一点地辗转腾挪地空间。他若是直接上。谈地好还没关系。谈地不好可就麻烦了。

    事必躬亲绝不是一个合格地上位者应该做地。

    魔法纸经营权竞拍，风城成了最后的大赢家，这已经成了不争的事实。

    龙五走了，走的很潇洒，而冷月则留了下来。

    面对突然拜访的冷月，萧寒有一种摸不着头脑的感觉，不过上门是客，冷月背后站着的是龙五，龙五背后又是东海龙族，面子是要给的。

    冷月被当初的雪影还要冷上三分，萧寒对她一直抱着敬而远之的态度，所以有点话不投机半句多的意思。

    “萧侯爷，龙五让我以后跟着你！”

    “噗！”萧寒一口热茶才到嗓子口，就给喷了出来，好在前面没人，不然可就闹大笑话了。

    “龙五堂主不是再开玩笑吧？”萧寒脸胀的通红，这神级高手也不能一下子摆平呛水之后的反应。

    问题很头疼，多一句话这个冷月就是不说，难道说让自己亲自去问龙五不成。[..]

    只是龙五早就拍拍屁股走人了！

    可能是龙五这老小子太懒了，十六个获得魔法纸经营权的势力，哪一个不是在风城派出了少则十几个人，多大百人的联络机构，龙堂倒好，就拍了冷月一个人，还撂下一句话，让他照顾！

    这个龙五！这叫什么事儿嘛！

    魔法纸成功了，经营权也拍卖出去了，但产量却跟不上，虽然竞拍后已经开始秘密的加大生产了，但是面对**势力海量的进货要求，那只能是杯水抽薪！

    因此在顿时间内只能小批量出货，这也是没有办法的事情。

    魔法纸对传统的兽皮魔法卷轴的优势十分明显，其一，可以任意裁减，就算巴掌大的魔法纸也是可以制作成魔法卷轴，这是兽皮魔法卷轴无法比拟的，其二，无属性，意味着一些比较偏门的魔法卷轴也可以用魔法纸制作，比如召唤卷轴，空间魔法卷轴等等，而传统的魔法卷轴除非找到对应的魔法属性，否则这些偏门的卷轴很难制作出来，而魔法纸就不存在这样的困难，一物多用；其三，用魔法纸制作卷轴不但威力有所提

    且相对比较稳定，尤其是成品率比兽皮卷轴要高出三降级魔法卷轴成本具有重大意义，成本越低，赚的自然也就越多，相信不久之后，市面上就会出现一大批由魔法纸制作成功的魔法卷轴了；其四，魔法纸最大的优点，就是它很便宜，比传统的兽皮魔法纸要便宜一半以上，这会给兽皮魔法纸带来巨大的冲击，同样的效果，谁会选择贵的东西呢？

    当然，魔法纸也有弱点，那就是魔法纸的保存年限不如兽皮卷轴，这一点兽皮魔法卷轴保存的好的话，上万年都没有问题，但魔法纸则不行，按照推算，一千年是魔法纸卷轴保存的最高年限，不过一般的魔法纸谁会保存个一万年以上呢，除非比较特殊的卷轴，就连高级卷轴不使用，放在手里，也会有烂掉的一天，一般情况下，禁咒卷轴才有可能保存个上万年。

    所以这个弱点几乎可以忽略不计。

    竞拍之前，魔法纸已经小批量生产，而且碧落在推出魔法纸之前已经想到了这种划时代的产品出现会引起怎么样的轰动效果，已经生产了不少囤积了起来，只不过碧落没有估计到魔法纸会产生如此巨大的影响，几乎将整个大陆上大小势力都惊动了。

    扩大生产已经是迫在眉睫，只不过按照萧寒的想法，魔法纸的生产基地不能放在风城，耳目太多，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，所以魔法纸生产基地的搬迁就成了萧寒目前工作的种种之重。

    还有那些搞魔法研究的宝贝人才，萧寒也计划一体搬迁到魔兽森林中去。

    这两样工作量相当大，还不能让被人察觉，所以只能采用化整为零的办法，这样一来，进度就会拖慢了不少。

    不过为了安全，也只能如此了，大量供应魔法纸可能要在半年之后。

    各大势力也知道，少量生产与大批量生产那是两回事，需要时间的，所以风城在半年内只能少量供应魔法纸他们并没有多大的怨言，正好利用这段时间按充分的挖掘魔法纸的潜力，以及看能不能自己搞出配方和工艺来。

    这个世界没有专利保护法，要是有了这个，萧寒就不需要那么愁了。

    扩大生产需要大量的人手，如果在地球上，召集人手不难，别说一千，就是一万也轻松搞定，但忠诚度可就难说了，而且你还不能限制人家的人生自由，很容易泄密，金钱、美色的一勾引，什么藏不住，但是在这里，却有办法，那就是购买奴隶，奴隶即使有异心，也不能反抗主人的命令，出卖主人那将会得到最严厉的惩处，所以奴隶是最忠诚的。

    奴隶好购买，不过萧寒在这之前已经悄悄的给了普桑国的普尔，命他悄悄的购买足够多的年轻力壮的奴隶，并且是男女各一半。

    就算各大势力死死的盯着风城的动作，他们也不会想到远在万里之外的普桑国的国王陛下会是萧寒的人。

    当然，对外，萧寒还是命舒宁派人到邻近的城市购买足够多的奴隶，好让各大势力相信他购买奴隶是为了扩大生产，而这些奴隶中肯定会有各大势力派在里面的探子。

    有小狐狸在，甄别这些人自然没有问题，而这些人，他也会安他们生产魔法纸，不过是最低级的魔法纸而已。

    如果风城没有一个生产魔法纸的基地一定会惹人怀疑的，所以生产一级和二级和三级魔法纸的生产基地主要放在了风城。

    这样纵然等各大势力发现了这个秘密之后，想要回头再查风城中高级魔法纸生产基地的时候，一切线索早已消失的无影无踪了。

    又有谁会想到，风城会把生产高级魔法纸的生产基地放在了远在数万里之外的魔兽森林之中呢？而且还是靠近核心区域的神兽自治领中呢？

    等闲之人敢去那里招惹神兽吗？

    欧阳春获得神秘人的资助，终于帮助欧阳家那些一块区域的经营权，欧阳林虽然怀疑他的资金来源，但却没有问，因为他很清楚欧阳春虽然是他的侄子，却是未来欧阳家的掌舵人，欧阳家的许多秘密就是连他这个外事长老也是没有办法知晓的。

    而不问才是最明智的，就算问了，欧阳春也不会说实话的，他很明白的。

    欧阳春如愿以偿的得到一颗云丹，虽然效果还不知道，但对于一个随意可以拿出上亿金币的神秘幕后人来说，不至于拿一颗假的来给自己，不然那先前的上亿投入岂不是白送给自己了。

    对打败萧寒，抱的美人归，欧阳春充满了前所未有的信心！

    风魔，你等着，这一次杀不死你，也要你去掉半条命！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十七章：无题

    ,法纸竞拍的事情算是告一段落了。可集聚在风城的人见离开。因为接下来没就是风城城主风魔萧寒与欧阳世家少家主欧阳春决斗争夺美人的。留下来看热闹呗！

    风城虽然不禁赌。可对于赌博可是征收十分高额的赋税。而且明文规定。在风城参与赌博可以。必须是现金或者物产。但禁绝涉及到任何关于人口或者奴隶。并且参与赌博的最好限注是所有财产的百分之九十。严厉打击高利借贷！

    因为地处边远。物产不够丰富。如果不发展一些特色产业。要维持一座庞大的城市的繁荣。这是非常困难的。

    前世在地球美国的赌城拉斯维加斯。这可是在沙漠绿洲上建造的一座城市。如果没有赌业。这座城市顶多只能还是一座小城镇。哪里会发展成为举世闻名的繁华都市呢？

    而且一个城市的繁荣肯定是离不开一些边缘产业的。所以萧寒也就睁一只眼闭一只眼。征收高额的税收也就罢了。

    竞拍后。萧寒的日子过的十分滋润。繁琐的事情都交由下面的人去处理。自己却一下子清闲了。虽说与欧阳春一战在即。却丝毫没有一丝临战的紧张。

    雪影因为是高龄生产。奶水严重不足。因此找了三个奶水足的奶妈喂养小萧雪。

    这小雪倒也相当的机灵。除了问一些让大人瞠目结舌。有时候还下不来台的问题。基本上很安静。不哭也不闹。整个一个小大人。

    小萧雪最喜欢的就是萧寒这个做父亲的给她讲故事。而且每晚睡觉之前萧寒若是不讲一个故事。她就死活不睡觉。

    雪影盼了几十年。终于有了这么一个女儿。那是宝贝的不的了。含在嘴里怕化了。捧在手里怕摔了。..)眼看女儿眼巴巴的望着萧寒那可怜样儿。雪影总是义正词严的站在女儿的一边。对萧寒这个父亲进行专政。并且还联合了统一战线！

    萧寒自家知道自家事。搜肠刮肚的想好每晚要将的故事。好在他还做过半年的老师。只要这娘俩和一众姨娘们要求不太苛刻。一两个月还是能对付过去的。

    小萧雪最爱听的还是爱情故事。什么梁祝白娘子之类的。每当听到女主人公凄惨之时。甚至可以看到这小丫头眼角悄悄的滚落两滴晶莹的泪珠！

    这下连萧寒都有点相信他家这宝贝女儿是不是什么神明投胎。或者跟自己一样。别是穿越过来的吧？

    不是。萧寒撇清了穿越这一难度高的离谱的猜测。要穿越也不可能是从地球上过来的。起码他说的故事在地球上算不上人人都知道。也是传诵已久的了。古今中外的都有。要是从地球上穿越过来的。这丫头不奇怪才怪呢！

    只不过萧寒没有想到的是。二十年后。他这些在小萧雪童年讲述的故事一一的都被天才美少女魔导师萧雪排成了一部一部旷世难寻的魔法光影。被称之为光影魔圣。

    在萧寒看来。不仅仅是萧雪这个还在之中的小魔女。碧落和舒宁等:晚对他的故事也是殷切相盼。不然的话。怎么没晚一到给小萧雪讲故事的时候。不管是已经吃到肚子里。还是有暧昧关系的。甚至有些不相干的女人都跑到雪影的影苑之中。还自带板凳。跟小学生似的。

    渐渐的萧寒会讲故事的名声算是传开了。他给小萧雪讲的故事有一小部分传了出去。成了吟游诗人们顶礼膜拜的神圣之篇。进而传唱整个大陆。

    尤其是萧寒对西方基督教的带有明显不喜欢的倾向性。这些故事被吟游诗人曲解误导。结果都按到光明圣教的头上。加上两者的教义实在是太类似了。想不联系都不行。潜移默化的影响了许多人。尤其是年轻的一代对光明圣教不好的观感。

    没有人会预料到这些。历史就是这样被无数只看不见的手向前推动着。

    渐渐的风城逐渐成为苍茫大陆上吟游诗人的圣地。而萧寒这个没有做过一天吟游诗人的人却被捧上了与吟游诗人开山鼻祖游子同样高的位置！

    这真是有心栽花花不发。无心插柳柳成荫！

    魔法纸竞拍的事情已经过去了三天。人们在见识了大陆上那些世家大势力们在竞拍会上一掷亿万金丝毫面不改色的阔气。不虚此行的声音渐渐平息。风城的一切慢慢恢复到以前的和平和喧闹。

    只是风城再也不是大陆西部那座边陲小城了。而是从今以后。它有了跟像紫金帝国皇城平起平坐的地位。就算现在还不行。将来一定行了！

    组成风城的人几乎汇聚了大陆各方之人。都是无根的浮萍。虽然风城给了他们安家之所

    正把风城当成家的又有多少。多少人梦里想着的都是的那个故乡。但是现在。绝大多数人的已经把风城当成他们自己的家。既然是自己的家。那就自觉的维护起家的安定！

    凝聚成一颗心的风城才是一座坚不可破的堡垒！

    所以。当赌场开出了萧寒与欧阳春决斗胜负的盘口之时。当萧寒的盘口是一比四。欧阳春的盘口是一比一点五的时候。几乎所有的人风城人都选择了买萧寒赢。尽管他们的那点钱在庞大的赌注面前只能是一片小小的水花。但积少成多。这笔钱也是相当可观的了。

    萧寒没有让人拿钱去买自己赢。在他看来。这点小钱已经让他提不起兴趣了。再说了。自己若是赢了的话。那吃亏的还是自己。为什么呢。这赌场是在自己的地盘开的。他把赌场整垮了。对自己有什么好处？

    当然了。看好萧寒的人还不少。那位还待在风城舍不的历来的艾克家的小姐蓉馨艾克可是一个坚定的挺萧派。虽然下的赌注不多。只有区区的一百万金币。这还是主仆两个人硬生生的从各方抠出来的。如果输了。主仆俩可能真的就要睡大街了！

    面对小姐的一意孤行。身为老仆兼半个叔叔身份的容叔唉声叹气。哭笑不的。连自己的棺材本都搭进去了。真要输光了。哭都找不到坟头了！

    要不是偷偷的藏起了几百个金币。说不好他这把老骨头还的去疾风大草原上当一个独行的赏金猎人！

    好寒的人还有很多。蓉馨艾克只是其中之一。但是看好欧阳春的可就更多了。叶家虽然对欧阳春擅自答应将叶珂作为赌注的一部分。但在这个时候却不的不坚定不移的站在欧阳春这一边。赌本下的不小。一千万买欧阳春胜！

    司徒世家也不看好萧寒。也买了五百万欧阳春。

    四大世家。除欧阳世家本身。分裂成两个阵营。一个看似以欧阳家为首的集团。而另外一个则是孤零零的艾克家族。四大世家向来在对外方面是共同进退的。这一次虽然不是什么大事。但艾克家族的做法已经引起了其他三大世家的不满。矛盾的裂痕已经埋下了。

    “蓉馨这个小娘们想靠上风魔萧寒这颗大树。可惜呀。人家对他根本就是不理不睬的！”

    司徒晓峰。司徒世家家主司徒敏敏的小儿子。也是司徒敏敏最器重的儿子。生身父亲不详。但是肯定不是司徒敏敏现在的那个窝囊丈夫千叶流苏。面对这样一位可能接掌司徒世家家主的小公子。身为执事长老的司徒浩南也不敢过分的训斥！

    司徒晓峰喜欢蓉馨艾克这在各大势力上层之中这并不是什么秘密。不过司徒晓峰想要抱的美人归却是困难重重。且不说两个人的身份。司徒晓峰是个什么样的人。蓉馨艾克会不会喜欢这样一个人都难说。

    而且阻力重重。几乎是一件看起来不可能做到的事情。

    而且喜欢蓉馨艾克的男人绝不是司徒晓峰一个。紫金皇室的二皇子成玉第二个。还有第三个。第四个等等。论身份和地位。有资格追求这位艾世家最美丽。最有权势的公主的男人不下数十位。当然。目前都还是单身的。

    “晓峰。不是我倚老卖老。与其把心思放在这位蓉馨小姐身上。还不如多些时间修炼。欧阳家如今老少两位神级高手。我们司徒家除了家主之外。就你的天资最优秀。最有可能冲击神级。一旦你进入神级。那不管你在司徒家。还是司徒家在大陆上的地位就不一样了！”司徒浩南苦心劝说道。

    “南叔。欧阳家虽然欧阳春达到了神级。略压我们三大家一头。可也没有不能把我们三大家怎么样。叶家不会听他的。叶家那个老头还在一天。我们就不用担心。”司徒晓峰嘿一笑。丝毫不担心司徒浩南所说的情况。

    “话虽然这么说。可现在大陆上风起云涌。暗流涌动。我们不能不未雨缪一下的。”

    “南叔说的对。是的未雨绸缪一下！”司徒晓峰虽然是一位花花公子。可并不是一个不学无术的纨绔恶少。起码一点大局观和眼力还是有的。不然他母亲也不可能会喜欢他。并且还有意的想要将他培养成为家主继承人了。

    一句话。四大世家年轻的一辈虽然或多或少的都有一些毛病。但没有一个是善茬。对比普通人来说。他们的心智和能力那是远远不能比拟的。

    能力有些时候也是相对而言的。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十八章：一等世袭公爵

    入神级之后。功力上的提升倒在其次。心境的提升。规则的领悟才是根本。因为神级跟圣阶是根本不同的概念。一些人之所以不明白这个。终生都不的踏入神级。正是这个原因。

    当然这里面也有功法的原因。普通的功法蕴含的对规则的理解自然是越少。对帮助的突破也就越少。高级功法越是修炼越是觉的博大精深。蕴含的规则自然就更加玄奥了。

    在此之前。萧寒一直是摸索着前进。虽然取的了所有人都不曾有的成绩。成为站在这片大陆上金字塔上层中的一员。正因为他的快速进步是通过极端的手段获的的。虽然很强。但神级是一个分水岭。神级的战斗可不仅仅是力量和技巧。这两样东西在神级的战斗中应用不是很大。神级战斗的威力也远非普通人能够想象的。

    要不然苍茫大陆上那些神级高手为什么要避世修行。其中有一条就是神级高手的战斗那是可以毁灭天的的。所以一般人达到神级这个境界之后就很少战斗了。即使有。也不过是切磋性的。而且还会选择一个无人知晓的的方。免的殃及普通人。

    所以万年来。看起来神级高手似乎从大陆上消失了！

    但他们却实实在在的存在着。而且还不少。表面上能够接触到的就有十数人之多。那隐藏在水面下就更不知凡几了。

    单单一个龙岛就有几百乃至上千神级高手。人类既然能跟逼的龙族待在龙岛上不出世。魔兽森林中还有堪比主神修为的超神兽。都不敢随意的涉足人类大陆。存在了不知道多少亿年的古老精灵一族。可以想象人类隐藏的势力有多深。

    “萧老弟。老头子的意思。你现在的的位。一个侯爵怕是委屈了你。想把你的爵位提一提？”大王子月弱跟在萧寒后面如鱼的水。虽然对那王位还有那么一点念想。可已经淡了许多了。凭借萧寒今时今日的实力。区区一个大月国他想怎么玩就怎么玩。大月国根本没有丝毫反抗之力。说不定萧寒要夺取大月国的基业。其他各大势力还抢着帮忙呢！

    对于月弱。小理萧寒还是感激的。如果不是他。这魔法纸和魔法光影也搞不出来。所以对于这位痴心于魔法研究。不恋栈权威的王子还是蛮感激的。

    至于说爵位。这种空虚的东西。他一点也不在乎。

    “老头子打算给我什么一个爵位呀？”萧寒笑呵呵的问道。

    “世袭二等公爵。不过假如……”月弱欲言又止。

    “假如什么？”

    “假如萧老弟肯娶我那三妹为妻的话。老头子豁出去了。一等世袭公爵新月城也封给老弟！”月弱一咬牙道。萧寒现在是喜怒很少表露在外。月弱自问跟萧寒关系良好。还算的上不错的益友。

    而且月弱也被萧寒带坏了。以前他可不敢在任何人面前称呼月无涯一声“老头子”的。现在可是张嘴就来了。

    听着虽然有些不尊敬。但亲切多了。

    “这个？”萧寒迟疑了起来。虽然他跟月影公主已经是非君不嫁。非君不娶的的步。可最终还没有突破那层的线。因此只能算起来关系有些尴尬。

    如果现在挑明了。萧寒倒是不怕。可月影可就要背负一个不好的名声。毕竟在这之前。她可是那凯撒男爵的未婚妻。这层关系没有解除。如果让他就这样娶了月影公主。就难堵住一些说三道四的嘴了！

    “月影公主与凯撒男爵的婚事？”既然这月无涯想要拉拢自己。这种罪人的事情还是让他去做好了。

    “老头子的意思是。这是你自己的事情。你自己看着办。还有那个凯奇父子也不是什么好东西。这些年钻营。拉拢了不少人。”月弱可是生长在王室。权力斗争可不比萧寒这个外来户差多少。

    眼看踢出去的皮球又给踢回来了。..)看在是将来老丈人的份上。萧寒也不好太过分。不过月弱话里的意思很明显。这个凯奇侯爵在大月国内的势力膨胀的太快。已经威胁到王权了。他虽然比凯奇威胁更大。但是只要他动手。大月国根本没有反抗之力。要知道知道碧落身份的人大月国内还有不少。起码还都没有死绝！

    “老头子想借刀杀人。坐享渔翁之利？”萧寒不满的说道。

    “咳咳。萧老弟。可不能说着这么露骨。”月弱低头咳嗽两声提醒道。

    “不就是那么一回事嘛。难道还不肯认说嘛？”萧寒白了这小子一眼。心说你自己不也是怎么想的。道。“你不觉的老头子的算盘打的太精了吗？”

    “算盘？什么东西？”月弱不解的问道。

    “算盘就是一种计算的工具。以后再解释给你听。”萧寒一时说漏了嘴。苍茫大陆上可没有“算盘”这个玩意的。忙一句话带过道。

    一听到新鲜玩意。月弱眼睛顿时一亮。有的时候他真想把萧寒的脑袋劈开来研究一下。这里面到底是什么东西。怎么懂的东西就是比别人多太多了。

    些事情摆在明面上不好说。月弱身为大月国的大王子肘是不能往外拐的。可萧寒一旦成了自家人。那就不一样了。

    萧寒可是一个不见兔子不撒鹰的主儿。没有好处的事情。他是轻易不会松口的。他又不是什么慈善家。

    “老头子说了。最多再给你雾月和霁月两座城池。多了就不行了。”月弱脸色变有些难看道。

    雾月和霁月加上新月三座城池。萧寒等于说一下子坐拥了大月国将近六分之一的国土。如果算上风城。一个小小的公国算是有了。大陆上有条不成文的规矩。王国必须拥有十座城池以上。而公国最少也的三座城池不然就是号称王国和公国也没有人会理你的。

    当然城市也有划分。一般以大小和人口来计算。人口在五万以下的一律称之为镇。千人以下为村。十万人左右的城市一般称之为小城。新月城二十年前就是一座小城。现在嘛。勉强是一座中等城市。只有百万人口以上的才能称之为大城。而且城市面积起码要在方圆百公里以上。小城如牛毛。中等城市数不胜数。而大城就不多了。有些王国的都城也只能算是中等城市。全大陆的大城市也只维持在一百座左右。四大帝国瓜分近一半。剩下的独立王国。像大月国这样的。也有二十来个。公国中也有五六个。剩下的就是被各大势力把持着了。这些城市基本名义上属于大陆上的各个国家。实际上都是独立的小天的。自己管自己。就好比自由商盟的自由之城。虽然属于大宛国。可大宛国从来就管不了那一方的。俨然国中之国。

    月和雾月都是中等城市。雾月城是凯奇侯爵苦心经营了几十年。在大陆西部的中等城市中也是相当有名气的。尤其雾月城盛产优质铁矿。为此。给凯奇侯爵带来了丰厚的收益。只不过摩卡矮人一族全族搬迁后。雾月城兵器出口遭受了巨大打击。到现在还没有缓过来。

    摩卡矮人一族整体搬入风城之后。萧寒跟凯奇侯爵的梁子算是永远的结下了。而且结的太深。几乎没有化解的可能。

    这么深的梁子。唯有一方彻底的灭亡才能化解。

    只不过两方还都属于大月国的管辖。中间还隔着霁月和新月两座城市。彼此还都有所忌惮。所以才维持了现在这么一个相安无事的局面。

    更重要的是。凯撒男爵还在风城。虽然萧寒没有动他。但要留下他。不过是一句话的事。凯奇侯爵投鼠忌器。自然不敢妄动。转而一心一意的把精力放到大月国庙堂之上的权力斗争当中去。

    月弱跟萧寒走的近。明眼人都看出。这大王子月弱都快跟萧寒穿一条裤子了。原本不打算接入王权之争的凯奇侯爵迅速的改变策略。转而支持二王子月浩。的到了凯奇侯爵支持的二王子月浩实力大涨。而凯奇借着视的月浩的支持。逐渐的掌握了大月国诸多大权。除了军方的谷峰元帅还死死的掌握着一小部分军权。连桑杰这个财政大臣的的位都在风雨动摇之中。现在王廷上基本上被一群势利小人把持着。上蹿下跳。捞钱捞权。搞的是乌烟瘴气。

    谷峰老元帅被气的一病不起。这下朝中更加没有一个压的住场面的老将。桑杰这个财政大臣的日子变的十分的难熬。加上他儿子桑昆就在萧寒手下做事。那层说不清楚的关系。令二王子月浩除之而后快。

    老头子虽然宠爱月浩。可并不糊涂。他很清楚。一旦月浩掌控了整个全局。那他这个国王就算是做到头了。权力面前是没有父子亲情的。

    而大月国能够帮老头子扭转局面的唯有一人。那就是萧寒。

    下这么大的本钱。也同样说明大月国的局面已经到了不可收拾的边缘。

    实在话。萧寒挺不乐意的掺和进大月国王室权力之争的。要不是月弱和月影。他对什么一等世袭公爵的爵位一点都不敢兴趣。便是王爵。估计都有人抢着送给他了。

    “以什么名义？”萧寒可不想给别人留下把柄。弄不好会再背一个乱臣贼子的骂名。

    历史上将臣子利用完了之后。被杀的例子并不鲜见。虽然这世上能杀自己的人不多。可别鱼没吃掉。还搞的自己一身腥！

    “老爷子会下一道任命。任命你为大月国兵马副帅。罗刹军团为你的亲属军团。可扩建至三十万人！”月弱道。

    “你就不怕我掌握了兵权之后。直接造反？”

    “不会的。如果你要是造反。说不定大陆上就会出现第五个帝国了！”月弱摇头一笑道。

    “为什么不呢？”萧寒颇有意味的笑了笑道。

    月弱先是一呆。迅即笑了起来道：“如果是这样。我会拼了性命劝说老头子将王位传给三妹！”

    “哈哈……”两人相视一笑。算是达成了初步意向。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十九章：黑暗圣殿（一）

    萧寒虽然答应了月弱，不过这件事可不是那么轻易做到的，风城虽有近五万军马，其中大半都是没有上过战场厮杀的，除去那些收服的佣兵和盗贼，仅靠这训练是不可能成就一支铁血雄师的。..

    战场才是锻炼士兵的最佳场所。

    而且万一走漏了风声，恐怕局势会更加难以预测，所以这爵位奖励恐怕还要等萧寒铲除了凯奇侯爵之后才能兑现。

    虚名的东西他不在乎，不过那三座城池却是令他有些动心，一座大城市，周围不可能没有几座与之配合的城市，相互补充，才形成一个完整的体系，而且有三城作为屏障，对风城的安全来说也是一个极好的补充。

    只要是能让人心动的利益，仇人都能化敌为友，更何况这是送上门的好事呢？

    不管怎么样，要达到所有目标，最终都是要是通过武力解决的，不说别的，就是那雾月城，凯奇侯爵经营多年，上上下下早就是铁板一块，萧寒不认为他会乖乖的拱手让出来。

    当然了，如果凯奇侯爵父子全部身死，那很有可能不攻自破。

    暗杀这样的手段不到最后萧寒是不会用的，名不正而言不顺，就算他得到了三座城池，民心向背，这可是一个大问题。

    老头子的意思很明显，想把他这个名震大陆的风魔推到前台，让他跟凯奇侯爵争斗，打的是坐山观虎斗，然后渔翁得利的算盘，而且还算准了他不会觊觎他的江山王座。

    也许别人会觉得老头子这么做事引狼入室，实际上他还是利用了萧寒，一个王国与区区三座城池相比，哪个更重要？

    还有叶浩地野心让这个半辈子喜欢玩平衡之术地老国王感觉到一丝威胁。..甚至嗅到了一丝血腥之气。为了自己一条老命。割肉就割肉吧。

    老头子还没有失去那杀伐决断地勇气。

    饭要一口一口地吃。这个道理萧寒心里很清楚。魔法纸地事情没有完成之前。他根本无暇分身顾忌这些小事情。不过他可以交给一些信得过地人去做。

    比如管老狐狸加上紫韵这个小狐狸。一大一小两只狐狸联合起来。肯定有意想不到地效果出现。

    对小狐狸虽然还没有说到绝对地信任。但起码知道这妮子不会背叛自己。每次欢好之后那紫色眼瞳中浓浓地依恋之情是做不了假地。而且契约在身。他完全可以清晰地感觉到小狐狸内心情绪地变化。只不过这小妮子心中地秘密倒是不少。天狐一族可是藏有不少秘密地。毕竟当年天狐一族可是做出了不少惊天动地地大事地。掌握地秘密能少吗？

    天狐一族到了圣阶之后便会多出一项技能。那就是伪装术。或者称之为易容术和幻术都可以。天狐一族只有修炼到神级才能显现出不小地战斗力。神级以下基本上遇上同等境界地对手。只有挨宰地份。不过天狐一族天赋异禀。保命地绝技还是有几个地。其中就有伪装之术。伪装之术修炼至极境。就连神级高手也未必能看破伪装。而且天狐一族尤善表演。所以这个技能不知道让多少天狐一族地族人每每化险为夷！

    “小妖精，我要给你一个任务，你敢不敢答应？”激烈欢好过后的小狐狸如一滩软泥似的倒在了萧寒怀中，那绯红色的肌肤散发出浓烈诱人的香气，令萧寒忍不住又要蠢蠢欲动起来。

    “爷可是要我去王城？”小狐狸聪慧的紧，闻弦便知歌意，柔若无骨的身子稍微的扭动了一下，摩擦产生的刺激差点让萧寒舒服的叫出声来。

    “别动。”萧寒轻轻的在小狐狸那浑圆的小屁股上来了那么一下。

    “嗯……”一声悠长的呻吟从那挺秀的琼鼻中传了出来。..

    妈的，这小妖精真的是太要人命了，下次可不能再在床上说正事了，萧寒定了定心，压下腹中升腾的欲火。

    “以爷今时今日的地位和实力，区区三座城池还值得爷劳心劳力如此吗？”小狐狸秀眸眨了眨，不解的问道。

    在兽人的观念里，强者为尊几乎都刻到了骨子里，不过在人类中，道德情感还是占了很大一部分的，这也许就是兽人跟人类格格不入的地方吧。

    “三座城池对我来说是不需要那么麻烦，可都让你们兽人那样行事，岂不了无乐趣？”

    “爷说的倒也是，打打杀杀的终归是不能解决问题。”小狐狸头一歪，思考了一下道。

    兽人在面对人类的时候才会想到团结，可

    有了人类的压力，内部争斗同样残酷，只不过比起人)7的争斗更加表露在外而已。

    兽人的凶残也是得益于此。

    “爷，我一个人恐怕难以成事？”小狐狸嘟着嘴道。

    “放心，爷也不会让你单枪匹马的过去的。”萧寒一笑道，“三百内卫，另外，爷会修书一封给谷峰老元帅，还有新月学院不少毕业的学员在军中服役，管老院长会全力配合你的。”

    “如果是这样，那紫韵有把握在半年之内控制大月国的军政大权！”小狐狸郑重的说道。

    “好，半年就半年。”

    “可是爷不在奴身边，这半年时间叫奴如何忍受得了？”小狐狸一双紫色的双目顿时雾气升腾了起来，水汪汪的眼睛射出两道依依不舍之情。

    “小妖精，爷今晚就喂饱你！”萧寒早就受不了小妖精的这个媚态，翻身将她再一次压下，挥戈而起，直捣黄龙。

    不一会儿。

    “爷，你今天好勇猛，奴儿升天了……”

    断断续续的呻吟声像是在鼓励一般，越战越猛的萧寒今晚是不会轻易的放过这个小妖精的。

    **之后前所未有的满足让紫韵一根手指头动的力气都没有，整整的躺了一天才恢复了过来。

    想想都不可思议，难怪碧落姐姐她们这样的奇女子都愿意共侍一夫，关系这么融洽，没有一丝矛盾，原因就在与此。

    如果萧寒不在身边的日子，自己该怎么办呢？

    拥有天狐血脉的小狐狸被开启了**之门，再也不可能恢复到以前的那个天才少女先知的冷漠了。

    若非达到圣阶，光她身上散发出来的那股子自然的媚态就能将男人迷的如痴如醉！

    这样一个媚骨天生的美人儿进了王城，会发生什么祸国殃民的事情来呢，萧寒还真是有些期待。

    魔法纸的事情自有人处理，老头子的事他也派出了小狐狸，以元帅行辕大总管的名义前往王城，他该为接下来与欧阳春的决斗做准备了！

    欧阳世家家传绝学《回春决》，这可是一部很了不起的功法，据说欧阳家的那位老祖宗现在看上才三十光景，都是这不仅是一门高深的斗气修炼功法，还能驻容养颜，威力也不小，不然欧阳家也不会凭借这一部功法创下这么大的一片基业，还名列四大世家之一了。

    《回春决》，听这名字就知道这是一部暗含时间法则的高级功法，事实上正是如此，回春决的确带有一部分时间法则，修炼至神级，领域就会自带一部分时间法则的特性，因为这种特性，在领域中，对手的斗气的消耗会根据施展领域修为的人的修为而成倍数的消耗。

    可以想象，当欧阳家的神级高手在自己领域中与敌人争斗之时，对手的斗气比平时萧寒两倍甚至好几倍，而自己的消耗却不受影响的情况下，战局会发生什么的变化，同等境界修为的，磨也能将对方磨死了！

    因为领域的特性，所以欧阳春十分的有信心，就算风魔修为与他相仿，哪怕高他一筹，只要在自己的领域中，对手双倍的消耗之下，胜负的天平会倾向谁，更别说自己还有云丹这样好东西，修为提升十倍，领域的威力至少叠加一杯，到时候就是四倍的消耗，已经立于不败之地了！

    知己知彼，方能百战不殆，这个道理萧寒自然是明白的，对方既然已经是神级，那修为不弱，自己虽然能更元蒙这样的中级神级的神兽打成平手，那是了解对方虚实的情况下，找到针对的措施才可以做到，假若他不知道元蒙的虚实和他领域的妙用，恐怕遇上之后，输的那个人就是他了。

    同样，他也没有小瞧了这位欧阳世家的天才公子。

    虽然欧阳春被龙十三揍的鼻青眼肿，可那是双方都没有动用领域的情况下，对于欧阳春的领域，一切都是未知的，所以萧寒并没有必胜的把握！

    虽然萧寒不知道欧阳春领域的妙用，可同样的欧阳春也不知道萧寒的领域有何作用，萧寒的领域可是罕见的三重领域，寻常人能有拥有一重就十分庆幸了，何况一下子拥有了三重。

    决斗之日，二月十四，地点：风马湖边。

    时间和地点都是欧阳春提出来的，因为发起决斗的人是他，对此，萧寒没有提出任何异议。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十九章：黑暗圣殿（二）

    月十四日在地球西方世界里，那是一个相当浪漫的日过不知道在苍茫大陆上是不是也有什么特殊的意义。[..]

    后来萧寒问了一下碧落等女，二月十四日虽然不是地球上的情人节，可也相差不多，这一天，年轻的男女相邀出外踏青，这一天女孩子的父母是不可以阻拦的，哪怕要求他们女儿的是他们不喜欢的，只要女儿同意，只能听之任之，如果一个女孩子答应跟男孩子出去郊游踏青，并且这个男孩子当众向女孩子求亲的话，只要女孩子答应了，就被视为天赐的姻缘，双方家长都不可阻拦！

    当然了，这种习俗也就是和在民间，有婚约的自然不算，而且家长没有办法阻止，可破坏总行吧，只要让当事人双方没有机会见面，那自然也就不算破俗了！

    当然，还有一种情况，那就是女孩子也可以开口向男孩子求爱，男孩子答应了，自然是皆大欢喜，如果拒绝，那女孩子就会被人看不起，最后嫁不出去都有可能，不过这种情况太少见了，一百年都未必能有这么一次。

    欧阳春选择这个日子决斗，可是有私心的，到时候挟胜利之威当众向宁馨儿求婚，到时候不怕宁馨儿当着众多人的面上毁约不答应！

    因为他算准了决斗那天宁馨儿肯定是回去的。

    离二月十四也就五六天的样子，萧寒一如往常，每天只是打坐修炼两个时辰，跟元蒙三兄弟切磋几下，以保持最佳状态，其他绝大多数时间都是陪女儿或者看书写字，自得其乐。

    打坐修炼是萧寒从地球上带来的方法，这里的武士和魔法师都是用静坐的办法修炼，但是自从发现五心向天的打坐的姿势比静坐修炼的速度要快，萧寒这一系的人马，只要是信得过的，都传授了打坐的修炼姿势，进展神速！

    而打坐修炼也成为新月学院的最高不传之密。

    其实说白了一文不值，只不过大陆上人比较墨守成规，不思改进，没有发现而已。

    萧寒的盘口已经到了一比五，而欧阳春则只有一比一点二五，不过买欧阳春胜的人还在增加，看样子，差距还会拉大，买萧寒赢的总金额已经没有多少增加，而买欧阳春胜的人以一个稳定的速度向上涨，看好他的人越来越多。..

    风魔出道以来。除了在叶家那位老祖宗手下吃过一次大亏之外。未尝一败。只不过那一次知道地人太少了。只有寥寥数人。所以在外。萧寒还是没有失败过。而恨萧寒地人不少。尤其是有钱地贵族们。所以想要看萧寒失败地人不在少数。

    风城地老百姓自然是心向着自己那强势地城主这边。至于外来地人嘛。倒是向着欧阳春多一些。毕竟那可是四大世家。与萧寒击败地几个圣阶不可同日而语。

    元蒙三兄弟在神兽里面也是无法无天地主。幸亏现在有萧寒压着他们。不时地还接着切磋地名义将三个好斗地家伙地精力耗干净。省得他们有多余地气力出去胡闹。

    元蒙崇尚地是力量。很少关心外部事物。一般都是在修炼。修炼完了。找萧寒打架。打输了再修炼。如此循环着。

    厉风不喜欢大白天地活动。到了晚上确实最好地猎手。他就是天生地杀手。而且厉风很有心智。并且非常冷静。萧寒很想知道为什么天机楼要杀他。所以他给了厉风一个任务。想办法混入天机楼！

    有费立国这个弃暗投明地卧底。厉风很快地就成为天机楼地一员。天机楼地生活更适合这种喜欢在黑暗中生活地神兽。

    而伽罗的去处更妙，拍卖行，魔法纸经营权竞拍之后，伽罗迷上了拍卖这门工作，死活要求萧寒让他留下来，当一个专职的拍卖师，不过，这也怪，伽罗在拍卖师的位置上干的是如鱼得水，短短数日，拍卖师伽罗舌灿莲花的名声就传了开来。

    至于三兄弟带来的六只圣兽属下，萧寒直接将它们分配给碧落、舒宁、雪影、黄泉、希尔顿和管平潮六人，签订的是平等契约，成为伙伴和朋友，令六人实力迅速增长了一倍有余。

    反正又元蒙三兄弟在，圣兽魔宠对风城来说并没有多大的难度，只要是忠心的，有能力的，贡献度大的，都有可能获得一只圣兽魔宠，当然是在平等的条件下。..)

    二月的风城寒风刺骨，天气十分的寒冷，一般没什么事情，老百姓都不太愿意外出活动，只有实力强大的魔法师和武士才会不惧严寒，成为风城街头的主力大军。

    在这个崇尚实力的大陆，实力就代表了一切，倘若萧寒在决斗中输了的话，那宁馨儿也只能认命的嫁给欧阳春了。

    宁馨儿非常担心，虽然是她主动站出来替萧寒答应了决斗邀请，可关系的毕竟是自己的幸福，她对萧寒有信心，可是对自己没有信心。

    这似乎有些自相矛盾，可宁馨儿此时此刻的心情就

    ，连光影的拍摄也延期了。

    宁馨儿不想去打扰萧寒，害怕自己的那点心思被对方看破。

    “哎……”

    “我说馨儿姐姐，你今天都唉声叹气三百多次了！”龙十三跟宁馨儿学习刺绣，至今为止，已经被她折了上千根绣花针了，可她还是顽强的坚持着，一边绣着不知道是鸭子还是鸳鸯的手绢，一边还分神照顾到坐在一边一会儿叹气一会儿发呆的宁馨儿。

    “十三，你不懂的。”宁馨儿委婉的道。

    “我怎么不懂，不就是患得患失的嘛，有什么担心的，那坏蛋实力不错，欧阳春那小子赢不了他的。”龙十三满不在乎的说道，手中稍微一用力，嘎巴一声，又一根针寿终正寝了。

    “十三，你有喜欢的人吗？”宁馨儿突然一本正经的问道。

    嘎巴又一声，刚换上的一根新针又在龙十三手中变成了两节，龙十三不禁埋怨的道：“馨儿姐，你这一惊一乍的，容易出事的。”

    “出事，出什么事？”宁馨儿大惑不解，待看到龙十三手上的断针，不好意思的笑了笑道，“只要功夫深，铁杵也能磨成针，十三，慢慢来，你行的。”

    “哎，不绣了，不绣了，这辈子都碰这东西了。”龙十三撒气似的将手中的断针扔出老远。

    “你呀，就三分钟热度，就这耐性，将来谁会娶你！”宁馨儿跑过去将修的歪歪扭扭的鸳鸯手绢捡了起来，教训的说道。

    “放心，本姑娘在龙族有的是追求者！”龙十三得意的昂起高高的头颅道。

    “是呀，你是龙族的公主，有道是，皇帝的女儿不愁嫁，更何况你生的这么漂亮，喜欢的龙族一定很多吧？”宁馨儿问道。

    “也不多，我们黄金巨龙一族是按照你们人类的说法是龙族中的皇族，是不可以跟别族通婚的，所以有资格追求我的也就那几个。”龙十三说道。

    “也包括龙五？”宁馨儿问道。

    “嗯。”龙十三闻言，顿时脸颊微微一红，羞涩的低下了头。

    龙十三这丫头喜欢龙五！宁馨儿大吃一惊，龙五跟冷月的故事她隐约的知道一点，这下恐怕有些麻烦了，刚才龙十三还说黄金巨龙不能跟别族通婚，这个别族自然也包括龙族了，这么说，冷月基本上是没有希望了，倒是龙十三很有可能跟龙五结成一对。

    龙五将冷月扔在了风城，八成是已经有所决定了！

    负心的男人，宁馨儿对龙五的印象急转直下，从一个风度翩翩的大哥形象一下子变成一个负心薄性的男人。

    龙族内部的事情岂是一个人类可以插手的，宁馨儿有自知之明，只是苦了那痴心的冷月。

    宁馨儿很快将这件事告诉了萧寒，萧寒听了之后也是吃惊不小，联想到龙五将冷月抛下，直接离开风城，这件事有八成的把握。

    现在冷月就住在他的城主府中，当初萧寒只是以为冷月只有一个人，可能关于魔法纸后续的事情忙不过来，要自己代为照顾一下，却没有想到这里面还有这样一层含义！

    那么“照顾”这两个字的含意恐怕又有所不同了。

    这种百年未遇的情感纠葛的破事怎么让自己给遇上了呢？萧寒心中苦笑，不过他也有应对办法，假装什么都不知道，装聋作哑，总会吧！

    天知道这个龙五打的什么心思？

    离决斗只有三天了，这一日的傍晚，正准备一家人吃晚饭的萧寒忽然得到禀告，说有客来访！

    黑色的拜帖，这可是有点奇怪。

    翻开拜帖，十几个大字映入眼帘：“黑暗圣殿风城分殿殿主奥巴马敬拜！”

    坐在萧寒身边的雪影看到“奥巴马”的名字顿时失声惊呼一声。

    “雪影，这个黑暗圣殿的奥巴马你认识？”萧寒眉头一皱，问道。

    雪影惊容一闪而过，道：“不认识，只是听说过这个人！”

    “哦。”

    “三十年前，苍茫大陆上黑暗圣殿的实力虽然不如光明圣教，却还没有从大陆上绝迹，等闲势力都是不敢招惹的，但是一夜之间，黑暗圣殿几乎销声匿迹，各处的分殿都人去楼空，很快就被光明圣教的人接管，现在好多光明圣教的分坛所在地就是当初黑暗圣殿的分殿。”雪影捋了捋记忆，说道。

    “一夜之间，黑暗圣殿的人就都消失了，这也太夸张了吧？”碧落张大嘴巴道。

    萧寒一家子，除去雪影之外，年龄都在四十岁之下，三十年前，年纪最大的碧落也不过才六七岁光景，处在社会底层的她又如何得知大陆上最大的秘闻呢？

    “是的，当时我还奉命搜寻过黑暗圣殿之人的踪迹，可惜最终还是一无所获。”雪影不无惋惜的说道。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百七十九章：黑暗圣殿（三）

    那这个奥巴马？”萧寒的视线回到了漆黑的拜帖之上t不是凡品，居然是圣阶黑暗魔兽的兽皮制作而成，这么一大块在市场上也是有价无市的宝贝，居然舍得用来制作拜帖，不得不说这个黑暗圣殿的实力不容小觑。[..]

    “他是黑暗圣殿近千年出现的天才，被誉为最有可能接任黑暗圣殿殿主的人选之一，四十岁就修炼至黑暗大魔导师，并且达到顶峰，同时他还是一名实力强大的黑暗武士，双料圣阶！”雪影解说道。

    如果一个人四十岁修炼至圣阶，这并不难，起码好多人都可能做到，这些人都是万里挑一的天才，但一个人如果同时修炼魔法和武技，一起达到圣阶的话，那可不仅仅是天才的原因了，天赋肯定是强悍之极！

    就说萧寒自己吧，虽然已经是神级高手了，那也只是武技单方面的突破，他的风系魔法还停留在初阶大魔导师的层次，至于说领域中为什么会有风属性，只能说他比较特殊，谁让他有一颗风神之心呢！

    有了它，风系法神迟早是能达到的。

    “三十年前他就已经达到圣阶顶峰，果然不愧天才之名！”萧寒赞了一句道。

    “不过三十年了，他的修为一定更加精深了，恐怕已经踏入神级了。”雪影推测道。

    “不，他还是圣阶。”萧寒摇头道，“不过我也不敢肯定，他会不会有什么隐匿修为的秘术！”

    萧寒拥有敛息术，自然也能控制自己的修为不让被人察觉到了，黑暗圣殿秘术多如凡尘，有敛息术一点都不奇怪。

    “人在何处？”萧寒问那进来禀告的内卫道。

    “回侯爷，就在门外等候。”内卫微微一欠身道。

    “几个人？”萧寒沉吟了一下。问道。

    “就一个人！”

    “一个人？”萧寒与雪影还有诸女都对视了一眼。..)

    黑暗圣殿消失了三十年。虽然现在看起来还没有再一次入世。可在魔法纸竞拍会上已经惊鸿一现了。想必不久之后。这黑暗圣殿就会重新入世了。

    “侯爷。你可还有一个光明圣教神圣骑士地身份。”碧落出口提醒道。

    “这个我自然之道。不过我在乎地不是这个。”萧寒眉毛一凝。黑暗圣殿重新入世。意味着什么？战争。不知道第多少次万年神魔大战就要开启了。

    从亡灵天幕的出现，再到天狐一族在大陆上现踪，再到黑暗圣殿，大陆上隐藏的势力一个接一个的出现在世人面前，苍茫大陆绝不像世人眼中看到的那样简单。

    “黑暗圣殿的人其实并不邪恶，只是一些修炼亡灵魔法的败类败坏了他们的名声罢了，光明与黑暗天生的对立，这谁都没有办法调解，不过光明与黑暗却也不能**而存在，所以光明与黑暗是一对矛盾对立的存在。”萧寒解释道，黑暗之神同样是一位一级主神，只是很少有人知道他的存在，甚至名字知道的人都不多，通过风神之心，萧寒了解到这位黑暗之神并非那种邪恶的神祇，只不过行事稍微偏激了一些，黑暗圣殿之所以斗不过光明圣教，关键还是在教义上，他们的教义有些偏激，不符合大众的观点，而且又不善于蛊惑人心，所以每每在于光明圣教的争斗中处于下风。

    搞宗教跟搞政治差不多，就是把信仰自己的人搞的多多的，把对手的人搞的少少的，这一点光明圣教做的就比较好了，尽管他们背地里干的坏事罄竹难书，可人家依然还是光明和正义的代表，信仰之力源源不断的贡献给光明之神。

    萧寒天性就是不喜欢被人束缚，在地球上的时候，这种天性被压抑了，因为要生活，要吃饭，就着两点就压的他一个平头小百姓喘不过气来，何来释放天性？

    而现在不同了，起码他拥有了初步跟命运抗争的实力，所以见什么人，做什么事，那是他自己的自由，不必去看别人的眼色。小理

    “把人请到我的书房去。

    ”沉默了半晌，萧寒吩咐道。

    “侯爷，我陪你去吧。”雪影将怀中的小萧雪抱给身边的舒宁说道。

    “好吧，那就一起过去见一见这位奥巴马。”萧寒点了点头。

    奥巴马身材纤瘦，不过给人的感觉却并没有那种阴邪的味道，只是有些深沉罢了，这是一个心机很深沉的人，从背影就可以看出来，不过他既然敢将自己的后背侧对这书房的大门，说明他对萧寒没有敌意，起码很相信萧寒不会在背后偷袭他。

    光明与黑暗对萧寒来说不说是两种不同的规则而已，奥巴马虽然收敛了自己身上那浓烈的黑暗气息，可凭借萧寒敏锐的神识，强大的黑暗力量还是稍稍的暴露人前。

    “侯爷。”奥巴马没有想到雪影会跟着一起走了进来，眼眸中闪过一丝诧异，迅即平复下去，忙再

    身施礼道，“夫人。”

    “呵呵，先生请坐！”萧寒随意的一笑，宛若春风拂面一般招呼道。

    奥巴马仔细的打量了一下传说中的风魔萧寒，浓重的眉毛下一双漆黑的眼眸深不见底，坚毅的脸庞上挂着一丝淡淡的微笑，浑身看不见一丝高手的气息，就是这样一个相貌平平无奇的年轻人，掌握了一座城池的生杀大权，并且地位如日中天。

    同样的，萧寒也在打量这位天才的双料圣阶，典型的西方人的面孔，中年男人的面孔，还挺耐看的，气度和气质皆透露出一股不凡，天才总是桀骜不顺的，虽然三十年的磨砺已经让这位曾经笼罩着无数光环的天才变得越加平凡，但天才就是天才，骨子里的那股傲意却是无法泯灭的。

    萧寒同样高傲，只不过他的傲气并不是建立在他天才的基础之上的，他的傲在坚持本心，他可从来没有认为自己生下来就比别人高一等，正因为这个，他的傲看起来很平和，丝毫没有飞扬跋扈的感觉。

    “谢谢！”奥巴马谦逊的态度令人十分的舒服，丝毫没有亡灵魔法师和黑暗魔法师身上那种令人敬而远之的气息。

    “不知道温特先生今日前来有什么事情呢？”分宾主坐下之后，萧寒问道。奥巴马的姓氏就是温特，一个很小的家族。

    “侯爷想必知道三十年黑暗圣殿突然消失一事？”奥巴马清了清嗓音问道。

    “刚知道。”萧寒淡然一笑，这一点他没有撒慌，确实是刚知道的事情。

    “夫人当年可是奉命追查过此事？”奥巴马撇开萧寒，直接问上了依身坐在萧寒身侧的雪影。

    “不错，当年在陛下的请求下，我参与了调查，可惜的是，一无所获。”雪影承认道，她之所以要跟着萧寒一起过来，心中便存了几分想要弄清楚三十年黑暗圣殿无故消失的秘密的心思。

    “其实黑暗圣殿并没有消失，而是接到命令全部都撤离了。”奥巴马说道。

    “那一夜之间，那么多人都到哪里去了呢？”雪影追问道。

    “这个请恕我不能说，这是黑暗圣殿的机密。”奥巴马摇头解释道。

    “雪影，既然是人家的机密，我们就不必问了。”雪影还有些不甘心，毕竟这可是自己几十年生涯里，为数不多的几个想要解开的谜团之一，好不容易遇到一个当事人，不问清楚，心也不甘，不过萧寒既然阻止了，她也不好继续追问下去了，只好不好意思的像奥巴马报以悻然一笑。

    “温特先生，你的来意？”萧寒一向不喜欢绕弯子，单刀直入道。

    “我希望侯爷能够给我们提供一些高级魔法纸，价格嘛，可以商量。”奥巴马说明来意。

    “这个嘛，现在魔法纸的生产量不高，其中大部分都被预定了，而且你们黑暗圣殿一向形象不太好，我名义上还是光明圣教的神圣骑士，如果将魔法纸卖给你们的话，难保光明圣教不会找我的麻烦。”萧寒听完奥巴马的来意之后，思考了一下道。

    “这个侯爷不必担心，很快我们黑暗圣殿就会回归人间了，届时三十年前他们拿走的都要吐出来！”奥巴马面容隐现一丝狠辣道。

    黑暗圣殿重现大陆，这可是一个大消息，萧寒与雪影对视了一眼，发现对方眼神之中都闪过一丝隐忧，光明圣教恐怕会遭遇成立以来最大的危机。

    要不要吧这个消息透露给光明圣教，这是萧寒第一个想到的，但是旋即又让他给否决了，光明圣教与黑暗圣殿之间的那点破事与自己又有什么关系？

    损人不利己的事情，他可不干！

    而且这个消息也不算什么秘密了，在魔法纸竞拍的时候，这位奥巴马已经是摆了光明圣教一道，那纽卡门如果这点警觉性都没有，还当什么大主教？

    “其实魔法纸无论卖给什么人，就算是卖给亡灵，这生意本侯也照做，只不过本侯可不希望自己卖出去的东西，反过来会用来对付自己，温特先生，你明白本侯的意思吗？”萧寒并不害怕，就算自己不卖，其他还有十六家，除了光明圣教，只要能付得起足够的利益，一样会卖的。

    “侯爷果然是一个开明的绅士！”

    “呵呵，他们都称呼我为大魔头甚至魔鬼！”萧寒一笑道，对奥巴马的这种可以的恭维一点都没在意。

    “侯爷，我需要的量很大？”奥巴马微笑道。

    “多少？”

    “侯爷有多少，我们都能吃得下！”奥巴马笃定的说道。

    萧寒瞪大眼睛狐疑道：“你们消失了三十年不会去挖金山了？”

    奥巴马神秘的一笑道：“差不多吧。”

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十章：超级冷月（一）

    然萧寒很想知道黑暗圣殿这三十年干什么去了，不过\挖金矿那么简单，能让黑暗圣殿做出一夜之间舍弃在大陆上所有基业的事情绝对难以想象，所以尽管好奇，但没有追问下去。..)

    生意上的事情，萧寒一般不插手，不过既然决定了跟黑暗圣殿做生意，那自然不会食言，奥巴马满意的离开了，并且还奉送了萧寒一个消息。

    这还是一个让萧寒不得不重视的消息！

    云丹，一种瞬间激发人体潜力的丹药，从蓉馨艾克身中七星海棠之毒，再到云丹，神秘的莫测的自然神教，萧寒有理由相信草药在这片大陆上并非默默无闻。

    别忘了，蚩尤可是神农氏的后人，虽然被困三万年，难保三万年他没有给这个大陆上留下些什么，传承至今，或许没落了。

    有理由相信黑暗圣殿虽然一夜之间从大陆上消失，但更深的隐藏了起来，没有理由黑暗圣殿会放弃这片大陆的，只不过没有人发现他们的行踪而已。

    欧阳春拥有一颗云丹的消息让雪影心中担忧不已，这可是能让人瞬间爆发十倍修为的逆天丹药，欧阳春晋阶神阶的时日可比萧寒要长，虽然说萧寒的实力不能用等级来衡量，但若是对方突然爆发出十倍的力量，那胜负可就难料了！

    大意失荆州的事情并不少见。

    决斗是没有限制的，除了双方事先的约定，你就是一边嗑药一边战斗，也不能把对方怎么样。

    一切如常，不过因为云丹的事情，萧寒感觉到一丝压力。

    城主府的演武场，萧寒与元蒙已经对战了近一个时辰，两人都没有开领域，完全都是以自身最原始的力量在搏斗，拳拳到肉，激烈异常。

    边上已经站了不少人。..)碧落和舒宁对这种打斗兴趣不大。看了几眼就去市政厅了。剩下地就是雪影等武修了。内卫们几乎将演武场团团围住。城主与神级高手精彩地对决可不是随随便便就可以看到地！

    其实两个人都没有认真打。只是活动一些身子而已。演武场地地下虽然铺着一层一米厚地黑云石。可神级高手真正动起手来。黑云石地坚固也未必能承受得住。况且这还是城主府。萧寒没事也不想拆自己房子玩！

    “呯。呯……”激烈地碰撞上震耳欲聋。围观地人越来越多。

    “老师。你说萧大哥和元蒙二哥谁会赢？”月影一双妙目一眨不眨地盯着场中地萧寒那闪转腾挪地青色人影。小声问雪影道。

    “他们没有输赢。只是切磋一下而已。而且你萧大哥和元蒙二哥都没有用全力。他们这样。最多用了半分力而已。”雪影笑了笑。回答道。

    “半分？”月影瞪大眼珠子。不太相信道。

    “他们两个根本就是相互喂招，热身而已。”一袭月白锦缎的冷月悄无声息的出现在演武场，并且就站在了月影的身边。

    冷月出现，顿时令雪影等人周围的温度陡降了十度以上，以前的雪影也很冷，但比起冷月来大大的不及，如果说雪影是一块千年寒冰的话，那冷月就是一尊万年的寒冰，千和万，那根本不是一个等级的。

    “冷月前辈！”雪影尊敬的招呼一声。

    “你已经踏入神级，我们平辈相交吧。”冷月幽冷的眸子瞥了雪影一眼，淡淡的回应道。

    “冷月姐姐。”雪影想了半天，觉得还是这个称呼最合适了。

    “嗯。”虽然镇定超人，但雪影这一声姐姐却似触动了冷月心中那根埋藏的至深的情弦。..)

    冷月的性格和性子跟她不幸的童年关系很大，虽然是天才绝艳般的人物，可她一天都没有享受过父爱和母爱，甚至连兄弟姐妹都没有，她是一个孤儿，很难想象出一个幼小的生命会成长至今时今日强大的存在，一切只不过是与天争命罢了！

    每个人背后都有一个故事，差别只是故事的长短而已。

    “我很羡慕你！”望着演武场中萧寒与元蒙激烈的拳脚碰撞，冷月的眼神居然飘向了天空，也对，这种切磋并不能引起她的兴趣，只是心中的那股孤独感让她从沉闷的房间中走了出来而已。

    看得出来，这个比自己还要冷的女人心思很很重，眉宇间似乎有着一股浓浓的愁绪，像她这样的人，要风得风，要雨得雨，有什么可愁的呢？

    女人发愁，那只有一点，感情！

    雪影多少也知道一点关于冷月跟龙五的感情纠葛，只是这种事情，外人是帮不了的。

    “雪影，你为什么要

    ？”冷月向来惜字如金，很少说话，想不到今天居然t3了这么多，还问了一个让雪影有些不知所措的问题。

    “咳咳。”雪影轻咳了两声，脸颊微微泛红，道，“我打不过他，所以就嫁给他了。”

    “这么说，如果我也输给他的话，岂不是也要嫁给他？”冷月反问一句道。

    “啊！”雪影张大嘴巴，差点被迎面而来的一口冷风呛着，脸憋的通红，都不知道该说什么了。

    一旁的月影公主本插不上话，听了冷月的话后，瞬间石化了！

    这算什么逻辑？这冷月莫不是想嫁人想疯了吧！

    “这个当然不行，雪影年轻的时候许下誓言，谁能打赢我，我就嫁给谁，所以……”雪影小心解释道，这位的性情她可是一点都摸不透，那种超越常人的想法，恐怕是普通人难以理解的。

    “那我现在就可以发誓！”冷月表情郑重的说道。

    冷月已经是神级了，而且还是中神阶的高手，这片大陆上能胜过她的能有几人？

    “冷月前辈，您不会是说真的吧？”月影壮着胆子小心的问了一句。

    “我冷月这辈子从来不说假话！”冰冷的语气令月影忍不住脖子微微一缩，有点不敢靠近冷月身边半分。

    这种是人家的私事，别人也插手不得。

    “冷月姐姐，这种誓言可不能随便发的，雪影这还是运气好的，假如遇上一个心术不正的，那这辈子可就凄惨了。”雪影委婉的规劝道。

    “放心，这誓言你们两个知道就好了，算是一个见证，我没打算告诉其她人。

    ”冷月说道。

    这些换成雪影和月影师生两个傻眼了，相视一眼，皆摇头苦笑，目光重新回到了演武场上两条身影之上。

    论单体的力量，萧寒还不如神兽出生的元蒙，毕竟皮糙肉厚这可是魔兽的天赋，人类远远的比不上，虽然经过后天的努力，潜力的挖掘，萧寒的**力量还是稍逊色元蒙一筹的，不过萧寒的重劲威力巨大，五重真劲之下，就连元蒙都不敢轻易正面碰撞，当然切磋不可能下狠手的，故而在三重真劲下，两个人拼了一个旗鼓相当！

    魔兽的修炼一般都是记忆传承，有魔法也有武技，血脉越是珍贵的魔兽，传承越是厉害，而且一代一代的传下去，只要中间不断代，那就会变得越来越厉害，而且每一代自创的技能可以融入传承之中传给下一代，所以魔兽一代比一代强。

    只不过传承的条件十分苛刻，有的是血脉要求，有的是却是根骨要求，还有其他的条件，不然这片大陆也轮不到人类做主人了。

    元蒙的本体通臂金丝猿乃是上古超神兽通臂猿的旁系后裔，在神兽中只能算是下等，如果自然成长的话，最多可修至上位神顶峰，再进一步，如非发生进化，晋级超神兽，但是这种机率亿万分之一，希望近乎渺茫。

    元蒙的一双手臂可长可断，既可变的坚硬如钢铁，又可变的细软如棉花，刚柔并济，十分的厉害，这是他的天赋，别人是学不来的。

    因为这双手臂，元蒙可以再任何角度出击，防不胜防，萧寒身上所中的拳脚，多数都是这双诡异的手臂造成的。

    萧寒之所以能以微弱的优势赢元蒙，根本原因是他能抗打，堪称打不死的小强，经过风神之心的改造之力改造过后的**强悍了百倍，修炼了蚩尤魔决之后，还多出了一个神奇的特性，那就是可以借助外力锤炼**，修炼蚩尤不灭魔体！

    蚩尤不灭魔体是萧寒从蚩尤魔决中唯一的一个完全接受的功法，不仅仅因为他适合自己，更重要的是，这部功法简直就是给他定身量做的，没有人比萧寒更重视身体修炼了，因为他知道，无论多么强大的力量都需要一个容器来承载，魔法师为什么在突破神级的时候爆体而亡，那就是他么孱弱的身体难以承受晋升神级所带来的强大能量。

    万丈高楼平地起，没有基础焉能有上层建筑？

    打了近一个时辰，元蒙忽然发现自己在不使用其他力量下的时候居然有些微微喘息，还有点难以为继的现象，这可是以前从来没有过的，岂非咄咄怪事？

    可是并没有感觉到什么异样呀！元蒙越打越是一头雾水，而另外一边萧寒似乎越打精神越好，而且力道似乎几乎没有任何的变化，神色更是如常。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十章：超级冷月（二）

    吼，吼，大哥，不对劲！”元蒙越打越觉得郁闷，就]t身上的力量转嫁到萧寒身上，自己的拳头打出去一分便沉一分，这种怪异的现象令他感觉到一丝阴谋的味道。..

    “怎么不对劲了，元蒙，你今天吃饭了没有，怎么拳头变软了呀！”萧寒明知道是什么原因，就是不愿意说破，这里是演武场，人多眼杂的，他可不想自己的秘密被泄露出去！

    “谁说我没吃饭，哎哟！”高手过招怎么能分神，冷不丁的让萧寒钻了一个空子，醋钵大的拳头狠狠的击在元蒙的眼眶上。

    虽然萧寒的身体柔韧性不如元蒙，可他的这副身体经过诸般改造之后，已经远超常人，抓住元蒙小小的一次分心，拳头自然就狠狠的砸在对方的眼眶上了。

    不论人或者魔兽，眼睛都是比较脆弱的地方，元蒙又没有运转斗气保护，这一下就眼圈很快就黑了。

    “不打了，不打了，大哥你身上有古怪！”元蒙大声嚷了起来，身体迅速的向后退去，脱离了萧寒拳脚打击的范围。

    “他从哪里找来的这么多高手？”冷月可不是那一众围观的内卫，自然看得出元蒙的实力不在她之下，神级高手虽然不在少数，可都喜欢覓地潜修，所以在人类社会，圣阶才成了人们崇敬的对象。

    高山仰止，对普通人来说，圣阶已经是遥不可及，神级更是镜中之花，水中之月了。

    “不知道，他的事情我从不过问。”雪影老实的回答道。

    “哦！”惊咦的声音明显高了一分，显然雪影的回答并没有让这个冷若冰山的女子相信。

    看来她内心并非像看上去的那么冰冷嘛！

    演武场上地比武已经停了下来。萧寒和元蒙已经打算面对面地坐下来交流一下刚才比试地心得了。冷不防。一声冰冷地娇喝突然在演武场上空炸响：“萧寒。我来跟你打！”

    雪影只觉得眼前一道白光猛地向前一窜。定睛一看。好好站在身边地冷月居然已经落入演武场中！

    冷月突然下场挑战。..)这冷不丁地还真让萧寒吓了一跳。眼珠子瞪得老大道：“冷副堂主。你有事吗？”

    “我想跟你打一场。”冷月俏脸之上没有任何变化。直接重复了一遍道。

    元蒙怪怪地眼神看了二人一眼。识趣地朝演武场外走去。别人或许不清楚。他可是清楚。这个叫冷月地女人身上那股危险地气息不比萧寒少多少。强若他这样地也不敢轻易地招惹。

    这个元蒙。一点都不讲义气。自己一个就悄悄溜走了！萧寒心中腹诽一声。

    “对不起，冷副堂主，刚才与元蒙切磋了一下，我有些累了。”萧寒找个理由拒绝道。

    “刚才你根本没有出力。”冷遇一双眼睛盯着萧寒，根本没有打算放过他的意思。

    “冷副堂主，如果你想找人切磋武学，我可以让雪影陪你嘛，至于我……”

    “你害怕输给我？”冷月嘴角翘起意思蔑视的弧度。

    对于冷月，在没搞清楚龙五这厮的目的之前，萧寒抱着能不招惹就不招惹的态度，好吃好喝的供着，却没有想到你不招惹人家，人家主动招惹上门来了。

    不过萧寒还是忍了，再怎么说人家是个女人。

    激将法对萧寒来说没有用，早就过了冲动的年纪了！

    “激将法对我没用，冷副堂主。”

    雪影后一步也来到萧寒身边，早已准备好的热毛巾递了过去，萧寒一把接过，擦了一把脸，就要携雪影离开。

    “如果我输了，脱离龙堂，加入风城！”冷月的身形如同鬼魅一般拦住了萧寒的去路。

    一个神级高手加入风城，这的确是令人心动的条件，可龙五会放人吗？萧寒错开一步，继续向前走去。

    “萧寒，你今天必须跟我打一场！”冷月似乎铁了心的要跟萧寒来一次对决，再一次闪身拦住萧寒。..

    “冷副堂主，请你不要过分，这里可是风城！”萧寒有些微怒，这冷月性子冰冷也就罢了，要不是龙五这层关系，他会让一块万年寒冰留在自己府中吗？

    “我就想给你打一次！”冷月的回答让萧寒彻底无语，他有些搞不明白这个如同冰山一般的女人今天是抽的什么风，执拗到这个地步！

    “你想打是吧？”萧寒说道，“但是这里是我的家，演武场恐怕难以承受你我释放出来的能量吧？”

    萧寒的意思很明确，要打可以，得改天，还得挑个地方，免得破坏力太大。

    “不了，就这里，就跟你刚才和元蒙比试的一样！”冷月拒绝道。

    萧寒眉头一皱，心道，这冷月今天吃什么药了，要知道他刚才跟元蒙比的可是拳脚，拳脚功夫在这片大陆上一项不得重视的，只有买不起武器的兽人和野蛮人才会用**攻击，有兵器谁会去用拳头呢？

    跟一个女人比拳脚，即使她是神级高手，这事就是听着也有些荒

    。

    “这样吧，我们切磋一下，点到为止，怎么样？”萧寒思量了一下，提议道。

    “好，但是你必须尽全力！”这一次冷月没有异议，而是点头答应了下来。

    “开始吧！”萧寒随意的往那儿一站，全身都是破绽的落在冷月的眼中。

    朔风乍起，冷月一袭月白色的锦袍顿时鼓荡了起来，眼神陡然变得锐利了起来。

    气势，这就是高手的气势！

    明白这个道理的人很少，领悟气势的人一般都是高手，而冷月则是高手之中的高手！

    幽冷的气息扑面而来，围观的众多内卫们霎时间心底都生出一丝寒意来。

    而萧寒则一如往常，含笑的站立在哪里，宛若一杆青松在风雪之中迎着寒风巍然挺立。

    因为是比试拳脚，约定不可以使用神级的力量，领域和规则之力是不可以使用的，否则整个城主府都会被二人拆掉的。

    嫁个这样的男人也不错。蓦然，冷月心中生出这样一个荒唐的念头，只不过这个念头一闪即逝，很快从脑海中剔除了出去，她爱的人是龙五！

    冷月眼神之中那一丝迷惘让萧寒敏锐的眼神捕捉到了，对战之时居然失神，这可不应该出现在一个神级高手身上。

    “冷副堂主请！”萧寒微微一摆手，侧过掌面道。

    迷惘不见了，取而代之的是一道锐利的寒芒，紧随其后的是一声冰冷的喝斥：“天霜拳！”

    萧寒眼神猛地一收缩，心中的震惊那是不言而喻的，确切的说，他小瞧了天下人，尤其是女人，冷月出拳的速度以及这一拳的威力已经完全超出了他的想象，尤其是那散发了冰冷刺骨的拳头更是令许多围观之人看了倒吸一口凉气，威力绝对比得上把八阶冰系魔法冰流弹，甚至攻击力还要有过之而无不及！

    当力量绝对强大只是，技巧已经无足轻重了！

    以冷月今时今日的修为，她施展的这一拳已经不是普通的圣阶高手能够抵挡的了！

    “嘭！”演武场上一声巨响传来。

    居然是硬碰硬，萧寒退后了三步，拳头上一丝幽冷渗入骨髓的寒气直攻上手臂，从拳头到手臂以看得见的速度结成冰块，眉毛和头发迅速的变成一片白色。

    好厉害的寒劲！

    萧寒刚才出拳的手轻微的颤抖了一下，连忙运转体内的魔法斗气与之相抗，四五个周天之后才将其驱除了出去！

    而冷月却神色如常的站在萧寒的对面，没有继续发动攻击！

    “嘎巴”，众人皆听到一声轻微的声音，附着在萧寒右臂上的冰块裂了开来，冰屑很快就甩了下来，头发和眉毛也都恢复了正常！

    大意轻敌了，如果今天站在对面的不是冷月，而是那欧阳春的话，他会放过这个机会吗？萧寒心中暗自警惕，日后不论遇到什么敌人，都不能轻视对方！

    变态！元蒙看到萧寒大意之下吃了一个小亏，忍不住小声骂了一句，天知道他是在骂萧寒，还是骂冷月，好像是两者兼而有之吧。

    没有人比元蒙更清楚萧寒拳头上的力量了，这个冷月居然能将萧寒轰的后退三步，那得多大的力量，看来自己太聪明了，没有招惹到这个女人！

    元蒙三兄弟来到人类世界之所以这么老实，其中固然有萧寒的约束，可更重要的一点，他们很清楚人类中有些什么人，而这些人是他们惹不起的，万一将这些人惹出来，那麻烦就上身了，再回到那个尿不拉屎的地方，比杀了他们都难过。

    女人身体天性不如男子，所以修炼武技的女子很少，女人大多数是魔法师，尤其是冰系、水系和光明系这三系比较多，光明圣教为什么这么多人信仰，因为光明圣教女人多，而且漂亮的女人多，光明圣教中擅长治疗女牧师那可是占了所有治疗牧师的三分之二呢！

    只是可惜女子天赋使然，除了入选圣女一途外，基本上很少有女人能够进入光明圣教高层，牧师只是光明圣教附属的存在，她们的价值是为光明圣教赢得信仰，其她的作用就难说了！

    毕竟光明圣教还是一个男人主宰的教派！

    所以一个女子修炼至圣阶，如果还是武修的话，那肯定非常厉害，女剑圣不多，但肯定有，而女剑神就如同凤毛麟角了。

    冷月可是无数女剑修和武修的崇拜的偶像，当年雪影也是其中之一，只不过现在她也达到那个境界，崇拜之情远不像以前那么浓了！

    谁也想不到冷月**的力量也强悍若斯，就算她修炼的功法特殊，能够将仓促的萧寒轰退三步，并且吃了一记暗亏，这已经是非常惊人的了！

    不过想想她喜欢的人，这个结果怕也是在情理之中的，有龙五这个皮糙肉厚的黄金巨龙一族当陪练，想不强悍都难呀！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十一章：五行战诀（一）

    月冰冷的眼眸之中闪过一丝惊讶，对于萧寒的实力她t7了，刚才那一拳，她估计萧寒起码需要十秒钟才能恢复过来，想不到才过了不到三秒，萧寒就驱除了天霜拳的寒劲。..

    眼眸底闪过一丝激赏，难怪这个风魔才圣阶的时候就得到龙五的赏识，果然非常人。

    “冷副堂主好拳！”萧寒猛然开声，吐出一口寒气，大笑道。

    “你也不错！”冷月仿佛惜字如金道。

    “再来！”与元蒙那已经是知根究底，除非动真格的，切磋起来已经意义不是很大，就是这种实力超过自己，又没有打过的人，进步起来才能更快！

    借助元蒙之力，萧寒已经将蚩尤不灭体练至四重，不过再往下练需要的力道更大，还要借助一些特殊的劲力淬炼身体，比如冷月身怀的这种天霜劲！

    “好！”多一字都懒得说，冷月身形一展，仿佛一朵肆意盛开的白梅，拳分五行，裹挟着漫天的幽寒之气冲着萧寒上身无处要害之处打来！

    五拳全部都是实拳，只是前后不一，第一拳与最后一拳之间连一息时间都不到，快的令人防不胜防！

    萧寒知道，如果全力出拳的话，冷月一瞬间绝对能打出的不止五拳，而且速度比这还要快！

    没有全力攻击，显然这还是在试探，对一个未知的对手，冷月这么做无可厚非，当然如果是厮杀，这恐怕又另当别论了！

    传说，冷月杀人从来都是全力以赴的，死在她手下的人虽然不杀，可鲜有能在她手下支撑过十个回合的！

    正好。借你地天霜劲淬炼我这蚩尤不灭体！萧寒心道。这真是瞌睡送上一个枕头。这么好地练功陪练到哪儿找呀！

    蚩尤不灭体须借外力修炼。而且最好是纯粹地力量。元蒙**地力量就很纯粹。所以萧寒借助他地力量飞速地将蚩尤不灭体修炼至第四重。这才有了媲美神兽体格地抗打击能力！

    若能修炼更高等级地不灭体。那就需要修炼五行之力地高手当陪练。以五行之力帮助锤炼**。

    除了蚩尤魔决之外。萧寒从蚩尤手中得到不少修炼法诀。这可是上古大神们修炼地东西。虽然略逊蚩尤魔决一筹。可都是难得地功法。还有法术。跟这个世界地魔法有异曲同工之妙。其中就有一部五行练气决。阴阳五行之力与这个世界地七大元素学多少有些不同。但究其本质还是相同地。斗气是因为这里人类体质不同而产生地不同于真气或者说内力不同地力量形态。就如同法术跟魔法一样。同样都是驱使天地之力。只是方法不同而已！

    冰是水地另外一种形态。所以冷月地天霜劲虽然不如真正地五行战决中地凝水决地凝水劲。功效到比元蒙地肉盾之力强了不少。

    冷月一施展这天霜拳心中就隐隐地一痛。这本武技并不是她自己所获。而是龙五给她地。当年她凭着天资卓越一举冲上了圣阶。可是到了圣阶之后再难寸进。她想尽了办法提高。就算通过实战乃至生死对决提高也甚是微弱。后来才明白。她修炼地功法太普通了。能让她修炼至圣阶。这已经是一个奇迹了。

    这个时候她碰到了一个人，一个让她终身都难以忘怀的男人：龙五。

    龙五被冷月的坚韧和不屈不饶感动了，亲自为她斩杀了一只冰系的圣兽，夺得这名圣兽的收藏，找到一本天霜拳的武决，就给了冷月。

    冷月虽然厉害，可当时那只冰系圣兽已经修炼至顶峰，差一步就晋阶神兽，她根本不是对手，若不是龙五出手，她可能就要死在魔兽利爪之下了！

    也许是宿命，龙五对冷月的好感，加上冷月这种天生冰冷的外表下一颗执着的心，两个人就这样轰轰烈烈的相爱了。..

    对冷月来说，龙五就像她的父亲，让她感觉到从未有过的父爱，又像她的哥哥，让她感觉到从未有过的亲人之情，再就是情人，让她觉得自己不再是孤零零的一个人！

    冷月常年一副冰冷的面孔，生人勿近的模样，自然而然养成的那种孤僻的性格，而且执拗还是她性格中的重要的一部分，没有亲人，没有朋友，如果不是一颗坚强的心，面对龙五的抛弃，此刻的她早已是心若寂灭了！

    冷月对劲气的控制已经达到一个十分高的境界，幽冷刺骨的天霜拳劲只是将两人笼罩其中，外面观战之人最多感觉到丝丝森冷的寒意，却不知道这其中的凶险！

    冷月出拳的速度很快，萧寒认识的高手当中，她的速度可以排列在前三位，不过萧寒本身就是一个速度流起家的

    度，那是他的强项。

    以硬碰硬的方式挡下冷月一轮如同疾风骤雨般的进攻，萧寒总算领教过像冷月这样女人的疯狂了，虽然没有违规，但动起手来，绝对是不留余力。

    不过这样也正中萧寒的下怀，悄悄的摄取冷月的天霜劲来淬炼自己的身体，他已经悄悄在做了，只不过做的更加隐秘而已。

    拳来拳往，演武场中又变得劲气纵横了起来！

    场外观战的雪影担忧不已，这两人比武伤了谁都不好，更何况萧寒与欧阳春的决斗在即，那是更加不能受一点点伤的。

    有心叫停，可这两个人没有一个会听自己的，愁云一朵朵的爬上了雪影的额头。

    看到一旁看的津津有味的元蒙，雪影眉头一舒，走过去说道：“元二哥。”

    元蒙一愣，忙道：“大嫂，有事吗？”

    “我担心你大哥后天的决斗，这个时候若是伤了哪儿就不好了。”雪影说道。

    “哦，大嫂多虑了，大哥不会有事的，这个女人虽强，但还不是大哥的对手！”元蒙一听，顿时乐呵呵的笑了起来。

    元蒙的实力雪影是清楚的，听元蒙这么一说，她的心倒也略微宽了不少，只是还有些担心，这比试切磋从来就没少过意外的。

    月影这丫头可没那么多担心，她向来是最崇拜萧寒了，在她的眼里，萧寒是无所不能的，对于冷月，她一点都不喜欢，整天冷冰冰的，跟谁都不说话，板着面孔，不就是神级嘛，有什么了不起的！

    萧寒与冷月的笔试将已经离去的碧落等女惊的返回了演武场。

    “雪影姐，怎么回事，侯爷怎么跟冷月打起来了？”碧落忧色冲冲的劈头就问。

    “我也不知道，是冷月主动要跟侯爷切磋的。”雪影只能报以苦笑。

    “比试拳脚？”看着诺大的演武场上一灰一白两条身影，拳脚相加，劲气四溢，破空之声频繁传出，沉闷的相撞之声更是不绝于耳，碧落顿时瞪大了眼珠子，一副不敢相信的目光盯着剧烈碰撞中的一男一女。

    果然不愧是龙五的红颜知己，太彪悍了！

    精彩的对决吸引了越来越多府中的闲人，伽罗也出现了，他不敢相信的揉了揉眼睛，问身旁的元蒙道：“二哥，这是什么女人，这么彪悍，居然能跟大哥对轰？”

    “冷月！”元蒙也学会了厉风的惜字如金。

    “那个冰山美女？”伽罗惊呼一声，连忙捂住了嘴，发现周围的眼睛都盯在场上，没有人注意到他的这一声喊叫。

    不过下一刻，伽罗浑身汗毛直竖，因为他看到了一双寒冷刺骨的眼眸。

    “二哥，有空到拍卖场找我喝茶！”伽罗说完，拍了元蒙一下肩膀，亲热的说道，然后直接开溜了。

    妈的，我伽罗好歹也是堂堂神兽，怎么能怕一个人类呢，还是一个女人呢？不过，那个眼神实在是太可怕了，哎，多漂亮的一个小娘子呀，怎么就生的这样一幅冰冷的面孔呢？如果她能对我笑一笑该有多好呀！

    不行，笑更可怕，伽罗浑身一个激灵，以后还是不要碰上这个女人为好！

    萧寒与冷月又不是性命相搏，自然留有一定的余力，对周围的动静那是一点都逃不过她们的耳目的，伽罗的话一字不落的落在二人的耳朵里，萧寒想笑可又不敢，倒是冷月面色无常，一点变化都没有，只不过手上的攻势和力道陡然增加了三分！

    萧寒痛并快乐着，看来这冷月把伽罗出言不逊的仇恨都结到他这个做大哥的身上了！

    萧寒一直用的本体能量与冷月对战，而冷月则占了拳法的便宜，拳头不但力道奇大，劲道绵延不绝之外，还附带了冰寒属性，这一点看，冷月落了下风。

    冷月的拳法很精妙，比起元蒙的魔兽拳强了何止百倍，只不过元蒙那双手臂的特性弥补了他在拳法中的不足，不然单凭拳法，萧寒能把他揍的满地找牙，而对上冷月，萧寒才有点棋逢敌手的感觉，萧寒的拳法脱胎于二十四太极拳，经过千锤百炼之后，形成自己的独特的风格，虽说还没有达到一个圆满之境，可也算的上比较厉害了。

    太极拳是一门以防守著称的拳法，刚柔并济，借力用力，堪称一等一的绝学，萧寒只不过粗略的学到了一些皮毛而已，就能成长到这种地步，足见其威力不同反响，有些理论甚至连蚩尤这位上古战神听了之后都有所启发，可见它的厉害。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十一章：五行战诀（二）

    \风魔第两百八十一章：五行战诀（二）

    寒的太极拳虽然些四不像。小.说.5.5.5。但太极重的拳义。而一人的太极都是不同的。所形成的战斗风格也不一样所以太极拳易学难精就在这个地方。一理通。百理明。只要领悟了其中的道理。拳法一日千进。这都不是神话！

    一开始。萧寒并没有用太极拳应敌。而是以快打快。众人皆看的眼花缭乱。根本看不出什名堂来。

    当然名堂肯定是会有的。只不过境界太低的人那是看不出来的。所谓外行看热闹。内行看门道。冷月的每一次出拳都裹挟这一股冷澈心骨的寒劲。这股寒劲可并没有被萧寒挡身外。而是实打实的受了！

    那一缕缕寒气钻入寒的拳头之中。只是稍微浮现了一丝白气之后消失不见了。这样的奇异的想象也许在外人看来不为奇。可在冷月心里却泛起了滔天巨浪。

    冷月可是清楚自己修炼的天霜拳劲的威力。等1圣阶高手只要沾上一点。就会瞬间冻成一个冰人。就是神级高手受了她这一拳也不能像个无事的人一样一眨眼功夫就恢复正常的呀！

    这等奇异的功夫真是闻所未闻呀！

    冷月的冰冷的眸子中闪过一丝璀璨的光芒。这个风魔已经引起了她巨大的好奇！

    一声娇喝。冷月要绝招了。萧寒顿觉压力临身。如同一座高山突然崩塌般地劲力冲向自！

    使出崩劲的冷月好似武神附体整个人气势如同火箭般的往窜去！

    “太极封！”

    萧寒不甘示弱。这个时候再藏私那就是跟自己过不去了。身子猛的一沉。开声冷喝一声太极拳法精义地“封”字诀施展了出来！

    崩劲。顾名思义。示崩裂爆发出来的力量。这可是杀伤力极大的一招而且崩劲是发散的一旦打出。很难控制。而冷月将崩劲散出来的力道分成百股分袭萧寒全身百处地地方并且每一股的力道几乎完美的相同。这种制力恐怕不仅仅是千锤百炼来地效果吧！

    封字诀讲究不动如=借力卸力。将对手地攻击化解于无形之中。

    “封”字诀练到化境。小.说.5.5.5但可以封掉对手的所有攻击力道。还可以借力用力。以有限的力量引导对手的力量伤及敌人。这在群战中十分适用！

    大家只看到萧寒缓缓的在自己身前画了几个圈身子更是纹丝不动。威力强大的崩劲便化解于无形！

    “好！”冷场三秒之后。爆发出冲天般的叫好之声！

    眼看着自己上百道力巨大的气劲还没有攻击到对手。就在对手身前如泥牛入海。消失的干干净净。冷月一颗冷静地心再也没有办法冷静下来了。

    “这是什么魔法？你犯规了？”

    “魔法？”萧寒缓缓收回双手道呵呵这可不是什么魔你感觉到刚才有任何的魔法波动吗”

    冷月回忆了一下。刚才确实没有任何魔法波动。证明萧寒没有说谎。更加没有施展魔法。难道这是武技不成？什么武技能直接消散对手攻击的力道呢？

    冷月可不是一个轻易认输的人她刚才才施展了“崩劲”。还有几个绝招没有施展出来呢。岂会甘心！

    “再来！”

    萧寒从冷月那不服输的眼神中看出。今天如果不把这个女人打服了。以后有地麻烦了。龙五也不至于因为切磋武技而迁怒与自己吧。要是这样。龙五这个朋友也没有必要再交了。..)

    随着冷月缓缓地抬起右手。晶莹如玉拳头迅速的变成蓝色。阳光反射下射出一道道璀璨地寒光。

    这是什么武功。居然能把一个人的手变成蓝色。所有人都惊呆的看着冷月的右手。目不转睛。

    “喝！”蓄力完毕冷月轻吐开声。手臂突然弯曲向后别人只看到那缓慢的一下。其实冷月已经连续向后活动了上千下。一息之间挥动上千下。这个萧寒也能做到。但自问怕没有冷月做的这么自然和均衡！

    “冲！”

    冷月出手了。右臂如同漆黑的夜空中飞过的流星一般撞向正对面的萧寒。

    萧寒眼球猛然一缩。他有理由相信。就是他现在的身体强度。这一拳打在自己胸口上。绝能把自己打除非自己能够将蚩尤不灭体修炼至八重。或许有把握硬接此一拳。

    但是现在不行。他有两个选择。一是太极“封”字诀。不过没有多大的把握。冷月这一拳的速度已经达到人类的极限。在往上一点就可突破速度规则。

    不是冷月最强的一。可在规则之下。恐怕没有多下这一拳。还有一个选择就是太极“引”字诀。将这一拳引向天空或者地下。这样自身可以说毫不伤。但是这么做恐怕难以让这个强悍的女人折服。

    所以萧寒决定先用“引”字诀。再用“封”字诀。这一引一封。应该可以化解这一记冲拳吧！

    想到就做。容不萧寒有半息思的时间。太极“引”字诀已然发动。冷月这一记冲拳力道可杂碎万斤巨石。这要是被引向地面的话。不但脚底下那一米厚的黑石地砖会砸一个洞穿。恐怕连城主府都要受到影响。所以只能引向天空之中。

    冷月的拳头已经不能称之为拳头了。就是最坚硬的黑云石也不可与之比拟。其中蕴含的力量绝对超乎想象。尤其它还是认为控制的。要想将它中途改变方向。尤其是在根本连一时间都不够情况下。能够办到这一点的。除了神之外。恐怕没有办法解释了！

    萧寒右手五根手指头飞速运转。速度似快还慢。好似在演奏什么神奇的乐器一般。轻轻的动着紧绷的琴弦。

    身在其中的冷月是最清楚的。自己的拳头仿佛被一股不知道的力量牵引着朝天空而去。而且她还发现自的拳头不能自已了这是什么武技冷月心中惊骇不已！

    眼看着自己的拳头引向天空。而自己却无能为力。冷月心中不由生出一丝挫败的无力感！

    难道说自己要败了吗？那刚才在雪影和月影面前发下的誓言又怎么办？

    这可不是冷月发的第一道誓言。有在龙五面前以众神名义发过的誓言！

    难道说誓言就要应验了吗？

    虽然她也达到了神级。可在众神面前。她是在是太渺小了。誓言也是一种规则。没有人可违背规则。除非你有打破规则的力量！

    不。我不能输！绝对不能！

    一道璀璨的光芒从月眼中射出。绝境之中爆发出惊人的潜力。被牵引向空中的一拳居然的下压。瞬间便破了萧寒太极“引”字诀！

    宛若山陵压体般的道猛灌了下来。萧寒来不及撤去力道。仓促之间。只能运劲硬托！

    “嘭！”两股不弱的劲气在空中猛烈的相撞！

    砸一顶之下。变是在是太快观战的众人根本看不清楚细节。就看到萧寒硬生生的被砸如坚硬黑云石当中。暴起的砂石灰尘更是遮住了大部分人的视线。

    嘴里猛的一甜。一缕血腥味冲向脑际。居然一拳之下受了不小的轻伤。也幸亏是修炼了蚩尤不灭体。不然这一拳砸下来。非重伤不可！

    太极拳固然精妙。可也并不是无敌的。冷月能够在最后关头收回手臂的控制。骤然变招。反败为胜。应变能力和修为绝对不可小觑。更何况他们的境界还相差一大截呢！

    尘烟消去。大家才看到萧寒半截身子差不多埋进了黑云石中。以他为中心的周围十米处的黑云石全部损。而他脚下的就不必说了。全部变成了碎石块。好好的武场几乎让两人一战毁去了大半！

    这可都是金币呀。修复一下的多少钱？萧寒的心不禁猛的抽搐了一下。虽然家大业大可不能这么败家呀！

    萧寒虽然受了点轻伤。但是不打紧。休息一两天就能恢复。倒是冷月的情况比萧寒还要凄惨一点。月白的袍子上早已是变的灰黑。上面落满了尘土。发髻散乱。眼神黯淡。惨白的脸颊看上去比萧寒还要狼狈三分！

    “你赢了！”萧寒本就没在输赢。既然都被打到钻地的程度。那就干干脆脆的认输。反正数个冷月也不是什么丢人的事情。

    萧寒的心态很好。种比试又不是性命相搏。有有什么必的赌注。没有必要去拼命。

    “不。我输了！冷月在最后关头动用了自残的秘法将自己潜力爆发了出来。这才拿回右臂的控制权。然后变招将萧寒一举轰进了地中！

    “噗！”萧寒喷出一逆血。本来他还想忍着。找个没人的地方吐掉。现在一想。还不如吐掉好。免待在身体里带来好的变化。那可就后悔莫及了！

    眼见萧寒吐了一口。碧落等女也不顾比试还有没有急速。直接冲进了演武场！

    “我的伤比你重。以你赢了！从今往后我就是你的人了！”冷月苍白的脸上陡然浮现出一朵红晕。贝齿轻咬。执拗的坚持道。

    带有歧义夫人语句。还有那一咬的风情。让萧寒觉的这个时候的冷月才有点女人的味道。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十一章：五行战诀（三）

    什么叫我的人？冷副堂主……”萧寒正要辩驳解释一现原本站在面前的冷月一个闪身早已没了人影。

    “侯爷，你跟冷月前辈？”碧落一张樱桃小嘴都快惊的能容下一只大鸭蛋了，难得这美人儿没有跟那凡俗女子一般见识，居然一点醋意都没有，只不过搀扶萧寒的一双玉手的劲儿稍微大了不少！

    强忍着手臂传来的痛楚，萧寒唯有苦笑，这女人，终究比小人难养也！

    雪影发话驱散了观战的内卫，诺大的演武场很快就变得冷冷清清起来。

    “侯爷，你的伤没事吧？”舒宁关切的眼神问道。

    萧寒淡然一笑，虽然吐了一口血，可自己的身体自己知道，这点伤还动不了筋骨，最多休息一两天就能痊愈了，只是没有想到冷月这么厉害，居然在不动用领域和规则之力的情况下能将自己击伤，不愧是比自己高一个境界呀！

    虽然说境界不能代表一切，可境界还是实力的一种标志呀！

    “没事，休息一下就好了。

    ”萧寒报以宽心的微笑，在诸女的簇拥下回到养心堂。

    养心堂是整座城主府的核心建筑，这是萧寒平时处理风城军政要务和召见属下和接待重要贵宾的地方，同时也是他闭关修炼之所。

    见萧寒伤势不矮，碧落等你都去各自忙自己的事情去了，雪影也要去陪小萧雪，转眼之间，萧寒身边的人都走的干干净净，就剩下一个元蒙和萧虎！

    元蒙是他地神兽兄弟。萧虎则是萧寒最得力地属下。还是圣兽！

    “老大。听说你让一个冰山女人给揍了？”小银这只该死地小色狼不知道在哪儿发泄完自己地兽欲。突然地跑了回来了！

    “你听谁说地？”虽然小银这头色狼是在自己威胁下才被迫跟了自己地。[..]可毕竟是自己地血契魔宠。感情上。总是亲近一些。虽然嘴上不满。心中未必就真地生气！

    “哎。老大。您知道。我可是一头风系圣兽耶。”小银不满地翻了翻白眼道。

    “这种捕风捉影地事情你也相信。这岂不是侮辱了你堂堂圣兽地智慧！”萧寒狠狠地瞪了它一眼道。

    “嘿嘿。那是。以我地智慧。又怎么会相信那些谣言地。老大可是天下无敌地。什么冰山女人。见了老大您还不是乖乖地投降。然后拜倒在老大地石榴裙下。自荐枕席……”

    眼看着这头色狼越说越不像话了，而且吐沫横飞，就快把萧寒吹成了比神王还要厉害的人物了！

    “打住！”萧寒适时的制止住这色狼的谄媚阿谀之词，他已经没有心思去追查这些东西是谁教会他的，“行了，你想说什么？”

    “老大，下次去魔兽森林，能不能带上我呀！”小色狼一脸期盼的眼神望着萧寒。

    “带你去干什么？”萧寒反问一句，其实这色狼不说，他也是要带上的，只是感觉到这牲口似乎动机有些不纯。

    小色狼眼神有些闪躲道：“老大，你这每次出去，危险的地方总是一个人，小的身为你的魔宠，那有义务保护主人吧，您说是不是？”

    “这么说，下次我遇到危险的时候，你打算冲在前面牺牲自己？”

    “那是当然！”小色狼一拍胸脯，话说的是响当当的！

    “好吧，看在你这么忠心的份上，下次去魔兽森林的时候带上你！”萧寒好笑不已，不过还是答应了下来。

    “谢谢老大，老大，你真是太英明了。”小色狼的马屁铺天盖地而来，听得连元蒙都感到寒毛直竖，这还是一直魔兽吗？怎么比人类那是市侩的阿谀谄媚之徒还要令人恶心三分呢？

    元蒙同样奇怪的是，大哥一身正气，英雄盖世，怎么就收了这么一个猥琐下流的魔宠呢？

    真是不可理解！

    冷月之所以急匆匆的离开，那是因为她有些压不住秘术施展后带给她的创伤，必须立刻疗伤，所以不得不快些回到自己的住处，一把将门带上之后，就盘坐于床上，开始了疗伤！

    虽然萧寒与冷月已经是神级的高手，可离神还是差的太远，这就好比阎王与小鬼的差别，冷月的秘术来自一张残卷，这并不是龙五教给她的，而是她在一次任务中杀了一位亡灵系的大魔导师得到的，这张残卷有些年头了，记载的文字也与大陆上的通用问题有些差别，起码在上万年以上。..)

    这张基本可以断定是上万年前神魔大战时候留下的功法残卷，带给冷月的伤害真是不小，右臂的经脉几乎被巨大的力道拉扯成一段段，内腑重创，至少在大半年内，她的右手不能再施展天霜拳了！

    经脉断裂，这可是不小的伤势，重新续接可不是一般人能做到的，而且续接过程的痛苦也不是常

    忍受的，有道是破坏容易，建设难，冷月现在都有些)f张残卷上的秘术了，虽然成功的将那一拳的威力提高了十倍之上，可自己承受的伤害更大，即使这样，也不过把萧寒打成一个轻伤，这样的代价换取的结果，简直不成比例！

    这笔生意亏大本了！

    晚上吃饭的时候，诺大的圆桌上，独独少了冷月，萧寒得到的消息是，冷月闭关了。

    闭关了，难道真的伤的很重不成？萧寒心里不由的嘀咕道。

    少了冷月，大家也没觉得有什么不对，反正这如同冰山一般的女人从来都是静悄悄的来，静悄悄的走，而且在饭桌上从不说话，吃的也很少。

    “爷，大后天就是二月十四了，明天就要出发去疾风大草原了，你打算都带谁去？”碧落替萧寒盛了一碗热汤，随口问道。

    “元蒙和萧虎跟我去，还有馨儿，其她人都留在家里吧。”萧寒结果热汤，喝了一口说道。

    “也，让紫韵陪你一块去吧。”小狐狸央求道，她就要被派往王城了，留在萧寒身边的日子不多，这又要分开两三天，这妮子哪里忍受的住！

    小狐狸身份很特殊，说她是萧寒的侍妾嘛，可又是一个奴隶的身份，还是一名兽人，身份就不必说了，狐人一族千年不出的天才先知，这要是让兽人部落知道了，还不杀上门来要人？

    不过一直以来，包括兽人联盟在内似乎都把这只小狐狸给忘记了，这就有点不寻常了！

    萧寒始终没有忘记这小狐狸血统里面还有那神秘的天狐一族，而且还收服了一个六尾天狐做为魔宠，天狐一族万年前可是被视为是祸水一族，虽然至今人们还在对这个种族忌惮万分，不过又有多少人邪恶的内心里不想得到一个天狐一族的女人，要知道天狐一族的女人那是可以媲美神界的天使神族，而且其中滋味更是有过之而无不及，可以说，人神魔三界，天狐一族的女人没有哪一个男人不爱的。

    “小狐狸，你就不要去了，决斗又没什么好玩的。”尽管许多大势力都知道小狐狸的存在，可他们都装聋作哑了，自己可没有必要直接将人推到前面去，这种傻事他可不干。

    “噢！”小狐狸闻言，顿时小嘴翘的老高，心中虽然有些泱泱不快，不过她嘴上可不敢有什么不满。

    在家中，萧寒的决定一向就是最终的决定，碧落等女鲜有反对的时候，这就是一家之主的权威，碧落等诸女也有意识的培养萧寒身上的这种气质，要知道萧家已经是一个具备成长为一个世家的巨大潜力！

    除了人口和历史底蕴比不上一些大世家外，如今风城萧家可以算是一个实力强大的家族了。

    晚饭后，稍事歇息，萧寒便进入了书房，一丝看不见的气流蓦然出现在身边。

    一道人影从无到有慢慢显露在萧寒眼前，熟悉的那一丝死亡之气：“费立国见过侯爷！”

    “你来了。”萧寒好像知道费立国回来似的，露出一丝欣慰的微笑。

    “谢侯爷不杀之恩！”费立国欠身道。

    “你现在已经脱离天机楼了，是不是该换一个身份了，还有你亡灵巫妖的身份？”萧寒道。

    “我在天机楼的身份只是一个代号，现在恢复我本来的姓名就可以了，至于亡灵魔法，打算继续修炼下去。”费立国道。

    “哦，这是你的自由，本侯也不好干涉，只不过这样一来，你就只有呆在暗处了！”萧寒点了点头道。

    “几十年下来，我已经习惯了。”

    “既然你这么说，我也不强求你了，不过你现在这副模样，若是遇到天机楼的人还是会有麻烦的。”萧寒朝费立国那张阴气森森的脸望去道。

    “亡灵魔法师就是这样，恐怕没有办法改变了。”费立国无奈的说道。

    对于亡灵魔法，萧寒也不是很了解，只是好端端的将一个人修炼成一具皮包骷髅，这一点萧寒觉得亡灵魔法可能存在某种缺陷，这种缺陷因为不致命，或者亡灵魔法师刻意的不去改变，所以亡灵魔法师总是不能跟在人群中跟正常人类一起生活，只能在某处人迹罕至的地方挖上一个山洞，孤独的研究亡灵魔法，在加上亡灵魔法要与死人和骨头打交道，渐而渐之，亡灵魔法师就成了邪恶的代表，被人们所遗弃！

    其实亡灵魔法并非全部都是邪恶的，相反很多亡灵魔法对人类很有用处，只不过这些有用之处早已被亡灵魔法邪恶强大的力量盖过了，所以亡灵魔法师才成了人人喊打的局面，比黑暗魔法师更加不容于世！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十一章：五行战诀（四）

    侯爷，我想把族人都迁移到风城来，还望侯爷恩准。..)]道，战隐一族没有多少人了，如果不是为了他们，费立国也不会只身卧底天机楼，查访那战神后裔宁宝儿的下落了。

    “嗯，这件事本侯同意了。”萧寒道，万年大战再一次开启，没有任何一块地方都有可能成为战场，只有找一个强者庇护才能保存性命，费立国的意图，萧寒自然是看的非常清楚。

    “谢侯爷！”

    “黑暗圣殿你熟悉吗？”萧寒突然问道。

    “侯爷遇上了黑暗圣殿之人，这可麻烦了。”费立国一惊道。

    “哦？”萧寒眉头一皱，则黑暗圣殿就这么厉害，堂堂神级高手，亡灵巫妖，还是天机楼第十一楼的杀手，听了黑暗圣殿之名都要为之色变。

    “侯爷，黑暗圣殿的人能交好就交好，就算不能交好也不能得罪他们，这些人都是不折不扣的疯子！”费立国告诫道，皮包骨的脸上闪过一丝难以言明的痛楚！

    “疯子？”萧寒嘀咕一声，难道比我还疯吗？不过费立国那痛楚的表情却是错过了。

    不过起码还知道，这费立国与黑暗圣殿之间发生过什么故事！

    “侯爷当知道黑暗圣殿三十前突然从大陆上消失的事情吧？”费立国继续问道。

    “嗯，这个我知道一点，莫非你知道原因？”萧寒抬头惊讶的望着费立国道。

    费立国摇了摇头道：“不知道。只不过找到了一些线索。但是他们地目地目前还不清楚。”

    费立国可是天机楼地人。天机楼地消息那可是天下第一地。天机楼都不知道。那谁会知道呢？那就只有黑暗圣殿自己人了！

    “那就算了。..这件事你谁都不要提起。还有。你听说过云丹这种东西吗？”好不容易身边有这么一个前天机楼地高级杀手。简直就是一本活着地消息树。有什么不知道地。还不赶紧问一下。说不定就能问出跟欧阳家合作地幕后之人呢。省得自己命人去查。还会惊动了对方。

    费立国那对死鱼眼珠子霎时迸射出一道惊骇地光芒。身体微微轻颤了一下。仿佛看到了什么令人恐惧地情景。吐沫咽了咽。十分艰难地吐出一句话道：“侯爷怎么知道此物？”

    “黑暗圣殿地一位分殿殿主告诉我地。”萧寒丝毫没有隐瞒道。

    “谁？”

    “奥巴马！”

    “是他！”费立国惊呼一声。

    “怎么？你跟他还有过节？”萧寒不动声色的问道。

    “没有，只是有些奇怪而已。”费立国连忙说道，但是这一次那眼底的一丝惊慌没能从萧寒眼皮子底下溜走。

    “侯爷，这云丹是一种刺激身体潜力的药物，短时间内可以讲一个神级高手的修为提升十倍左右，功效可维持一个至两个时辰左右，具体多少要看药效，这是一种禁药，早在数千年前就差不多绝迹了，不过在世人眼中绝迹的东西，却并非不存在了，至少我还知道这种药物起码还有三颗以上的存在！”费立国说道。

    “三颗？”萧寒诧异的出口道。

    “光明圣教和黑暗圣殿各有一颗，还有就是天机楼楼主手上也有一颗，这就是我所知道的三颗，至于说其他人或者势力还有没有这种药物，我就不得而知了。”费立国道。

    萧寒眉头微微蹙起，自言自语道：“这么说，欧阳春手上拥有的这颗云丹应该是天机楼的了！”

    光明圣教应该不会将手上的云丹送给欧阳春，毕竟现在他还没有跟光明圣教闹到撕破脸的地步，黑暗圣殿也不会，毕竟他才跟黑暗圣殿做成了一比大生意，而且他跟黑暗圣殿也没有什么过节，更谈不上仇恨了，倒是天机楼，似乎对自己的追杀令还没有撤销，自己若是没死，天机楼几千年来的声誉可就要滑到最低点了，号称没有杀不死的人的天机楼肯定是要找回场子的，借欧阳春的手杀了自己，而且还把欧阳家拖下水，这可是一箭双雕的好心计呀！

    “侯爷，依我看，这恐怕是楼主的借刀杀人之计！”费立国恢复冷静道。[..]

    “这本侯已经看出啦了，你觉得以我现在的实力，对上服下云丹的欧阳春，有几层胜算？”萧寒抬眼问道。

    “这个？”费立国迟疑了一下。

    “没事，本侯并非胆怯之人！”

    “恐怕不足三成！”费立国老实说道，他没有跟欧阳春交过手，可跟欧阳家的老祖宗有过交集，以此推断欧阳春的实力，也差不了多少的。

    “三成？”萧寒微微一笑，“我也以为你会说一成都不到呢，想不到还有三成，三成足够了！

    费立国不知道萧寒信心从何而来，不过眼前这个年轻人从来都是把不可能的事情变成可能，这一点已经屡次在

    上应验了，

    送走了费立国，萧寒闭目沉思了一会儿，睁开双眼，心境变得一阵平和，早上受的伤，已经恢复的七七八八了，蚩尤不灭魔体就是厉害，冷月那向下的一砸，虽然让萧寒受了一点小伤，可也得了不少的好处，他的蚩尤不灭魔体又向五重境界迈了一大步！

    这挨打的神功果然厉害，难怪黄帝一开始怎么就打不过蚩尤，屡屡吃败仗，恐怕这蚩尤不灭魔体功劳不小呀！

    这蚩尤不灭魔体，蚩尤他老人家也不过修炼至八重顶峰，数万年来卡在那里不得寸进，不然逐鹿战败之后，他的躯体也不会差点让黄帝给杀了了！

    蚩尤不灭魔体先易后难，越往后修炼越是困难，这一点倒是跟魔道修行功法很相似，因此说这蚩尤不灭魔体是一魔功的话也不为过分。

    到了一定境界之后，苦修突破固然可以，但花费的时间太长，那走捷径的就是战斗突破，蚩尤当年收服九黎八十一个部族那可是用拳头打出来的，从第一个到第八十一个，蚩尤的实力整整提高了数倍有余，而如果花时间苦修的话，恐怕不只和年月才有这种效果。

    从某种意义讲，萧寒走的也是这一条路！

    萧寒决定去看一下冷月，怎么说她的伤跟自己还是有那么一点关系的，这去看望一下也是应该的。

    召来一个侍女，问清了冷月闭关之所，萧寒什么人都没带，就这么过去了。

    冷月喜欢清静，加上她不怎么合群，因此在挑选住处的时候，就挑了城主府中东北角落里的一个十分僻静的院落，这里平时基本上很少有人来，冷月住进去之后，暂代内宅管理的雪影指派了两名使女照顾冷月的起居生活。

    不过冷月不喜欢奢华，因此一应摆设都是从简。

    苍茫大陆上的闭关可不与萧寒在地球上各种小说中的闭关不同的，那可是稍有不慎受到外部袭扰就要走火入魔的，在苍茫大陆上却没有，无论是斗气修炼还是魔法冥想都是可以中途中断的，至多在可能突破的时候被打扰，造成没能突破这样的恶果罢了！

    小院落很简单，一间主卧室，与客厅和书房连接在一起，两侧厨房和卫生间以及两个侍女的住处，院子天井中种了些花草，嫩油油的绿叶已经冒出了见见的头，与外面热闹相比，这里显得有些冷清多了。

    两个小侍女一瞧见自己的衣食父母突然出现在小院子里，连忙三步并作两步，惶恐不已的跑过来拜见！

    府里的侍女一般是从买回来的奴隶，一半是从城里普通百姓家招募的，这两个使女一看就知道是买回来的奴隶，那种惊慌失措的眼神是骗不了人的，只有长期生活在恐惧和绝望中的奴隶才会有这样的眼神。

    “冷副堂主呢？”萧寒尽量的和颜悦色的问道。

    “回禀侯爷，在里面，已经有一天了！”小丫头低着头，小身体紧张的轻微抖动道。

    “好了，你们忙去吧！”萧寒挥了挥手，凭他的神识早已发现冷月的存在了，只不过用神识刺探人那总是一种不礼貌的行为，何况对方还是一名神级的高手！

    “咦！”萧寒抬脚刚踏出一步，神识收了回来。

    冷月有些麻烦了，如果不是他心思一动要过来看看，还真没有会发现此刻的冷月坐在床上，全身上下冒着寒气，嘴唇青紫，浑身上下披了一层厚厚的寒霜！

    怎么回事？难道走火入魔了？

    萧寒推开房门，接着月光，一看就看到了表情痛苦，坐在床上浑身颤抖，苦苦挣扎的冷月！

    虽然说苍茫大陆上走火入魔的情形基本少见，但练功要是岔了气道，那可是比走火入魔还要恐怖，情节严重的，当场死亡，轻的也要半身不遂，冷月此时此刻的情形也差不多了。

    堂堂神级高手练功岔了气道，那可真成了苍茫大陆上一大笑话了！

    这也是冷月贪功冒进，多少年没有受伤了，这乍然一受伤，就有些受不了，想早一点修复伤势，却没有想到心急之下骤然撞开一条从来没有见过的经络，与平时修炼的大不一样，这冷月也是的，既然错了，回头就是，可这一来引起了冷月强烈的好奇心，虽然踏入神级之后可以内视，但人体的奥秘其实说看清楚就能看清楚的，有些经络别说内视了，就是解剖都未必能看见。

    发现新大陆的冷月心中狂喜，加上执拗的性子，准备一鼓作气改良自己修炼的功法之时，结果一下子搞成这样，如果没有人发现，恐怕她真的就成为苍茫大第一个练功岔气而死的神级高手了。

    青史留名那是肯定的了！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十一章：五行战诀（五）

    什么人？”冷月浑身猛然一颤，紧张的情绪一览无遗t情况下，还能发现萧寒的存在，除了警惕性高之外，还有就是这个冰山一般的女人修为十分的高超，神识也是十分强大，当然那一缕害怕的情绪还是萧寒第一次见到。..)7星阁.qiingge.。

    想不到这个冰冷的女人也有害怕的时候，不知不觉间他觉得这个冰山女人并不是那么的惹人讨厌。

    因为萧寒已经极力的收敛自己的气息了，结果还是被发现了。

    “我，冷副堂主，你这是怎么了？”冷月因为练功岔气，根本不能说话，因此只能用神识交流，幸亏进来的是萧寒，还是一位神级高手，不然别人遇上，还真不知道如何处置呢！

    对冷月来说，无论萧寒以前在她的眼里有多么的面目可憎，但是现在就是一根救命的稻草。

    “我也不知道，可能是练功的时候岔了气道。..)”冷月松了一口气，她的神识并不是很强，断断续续的道。

    “岔了气道？”萧寒沉吟一声，这可是一件麻烦事，尤其是神级高手练功岔了气道，那可是大麻烦，神级高手修炼的功法自然比低级斗气功法高明了数倍，高级功法修炼出错带来的伤害那比低级功法不可同日而语，可以说是危害极大，严重的可一生修为尽毁！

    “我让雪影过来给你看一下？”萧寒道，同样是女人，还是修炼相近属性的斗气功法，加上修为也踏入了神级，应该更好处理一些的。(小.说.5.5.5)

    只要神识一动，眨眼之间就可以将消息传递给雪影，这就是神级高手特有的技能。

    “不，侯爷，雪影夫人帮不了我的。”冷月却阻止了萧寒。

    “为什么，你们两个修炼的斗气功法十分类似，相信她应该能帮你捋顺了气的。”萧寒对斗气也曾下过一番苦工，最后让他将魔法和斗气结合起来，加上极限修炼法，才成就了今天的成绩，在斗气领域中，修炼相同属性功法的人，除了可以疗伤之外，最为鸡肋的一个技能就是可以帮助修炼岔气的人导向归源，而且这也是一个常识，萧寒要叫雪影过来，就是这个意思。[..]

    只不过冷月知道自家事。这并不是她修炼地天霜斗气地修炼岔道。而是她修炼地那篇残篇上地武技。本想着能从上面找到一个快速修复伤势地法门。却没有想到会置自己与险境。

    也是自己急于求成。太过于冒险了！

    真天底下能救自己地人不多了。或许那天杀地龙五是一个。但是他远在数十万之外。赶到风城地话。自己地伤势早就不可挽回了。这风城之中。也许能救自己地就只有眼前这个男人了！

    时间不多了。冷月将自己这会出现地状况地前因后果迅速地通过神识解释个给萧寒听。萧寒听了之后。这才恍然大悟。怎么说在演武场上。本来他已经控制地局面。就差一步击败对方了。这冷月居然猛地在最后关头爆发出超出十倍地力量。将自己打地都吐血了。原来是用了一种自残身体地秘法。而且这秘法还是残缺不全地。真难为她地胆子真是不小。

    这个时候冷月也顾不得藏私了。不过是一个瞬间提高十倍实力地秘法而已。对冷月来说已经是鸡肋中地鸡肋。这个差点害了她性命地东西。她巴不得直接从脑海中忘掉呢！

    因此。这个秘法冷月原封不动地告诉了萧寒。甚至连自己这几十年来对这部秘法地参悟都一一向他道尽。其目地也是想让萧寒找到一条可以解救自己地办法。

    不能动，不吃不喝，即便她有着神级的修为也支持不了多长时间，尤其是拖得时间越久，身上的寒气愈甚，此时此刻的冷月浑身上下有如降了一层白雪，不过那寒气可比白雪要冷上数十倍了，并且要不了多久，她整个身体就要被彻底的冰封起来！

    这可是一个相当棘手的问题，一篇残缺的功法，如何能在短时间内参悟其中的奥秘呢？即使萧寒有风神之心的传承和蚩尤魔决的玄奥，一时半会儿也不一定能找出头绪来。

    能眼睁睁的看着冷月就这么彻底的冰封起来吗？萧寒自问还做不到，好歹冷月还救过他的，救命之恩这个天大的恩情他不能不报的。

    一旦冷月彻底冰封，虚弱的神识将会彻底消失，到时候冷月只有以最后仅有的力量关闭自己的六识，等有人能彻底的找到解救自己的办法，否则一旦破封，唯有彻底消亡这一途了！

    龟息**，萧寒在仓促之间通过神识将龟息**的神妙修炼之法传授给了冷月，如果冷月能以龟息**进入一种认为的胎息状态，起码在冰封里能保持一点生命元气，至于时间长短就要看她自己了，如果是生无可恋的话，那即使有龟息**，时间不会很长，冷月将会彻底的变成一具尸体冰封其中，如果是求生**很强的话，这龟息**起码能然冰封其中的冷月坚持超过原本十倍乃至百倍的时间！

    也就是说冷月在没有龟息**的帮助下，也许可以坚持三年的话，施展了龟息**可以延长至三十年至三百年，时间长短，可就因人而异了！

    萧寒离开了，同时带走了那篇功法残卷，并且以闭关的名义，将冰封的冷月送入城主府地下三百米的一道暗室之中，并且在亲自的地下布了一道寒冰灵阵，聚敛寒气补充冰封的冰块以降低冷月维持冰封的能耗，延长龟息的时间！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十二章：风马湖边

    风魔第两百八十二章：风马湖边

    月的寒风似剪刀。..这一句从的球上带入苍茫大陆上刻骨三分的形容了此时此刻风马湖边的气候。寒风刺骨。凛冽无比。那一丛丛新绿虽然顽强。可在刺骨如刀的寒风中还是瑟瑟的在发抖。

    美丽的风马湖依然如一块巨大的天然的蓝宝石一般镶嵌在疾风大草原之上。

    女人。天生就是感性的动物。虽然此刻遍的荒芜。不过绿色已经在悄悄蔓延。风马湖的纯净自然立刻将蓉馨艾克这样的少女吸引住了！

    如果这里不是暴风雪肆虐的疾风大草原。这里肯定会出现无数个城市。围绕这风马湖。人类会征服这里的一切。

    欧阳春比萧寒早到了不少时间。四大世家表现的很默契。共同进退的样子。一齐来到了风湖边上。

    决斗不可能立刻就行。所以安营扎寨却是必须的。

    神级高手决斗。那可不是普通人可以观看的。起码自身要有那个实力。不然稍稍一点能量外溢就能让一些不自量力的人连“后悔”这两个字都说不出口！

    所以观战的都是各方势力的精英。最差的也是大剑师顶峰或者高级魔导师的实力。

    而且神级高手的决对圣阶高手是莫大的吸引力。许多圣阶顶峰的高手一生都不的突破。这种神级高手决斗实在是太难的了。千年都难一见。所以各的的圣阶高手纷纷往疾风大草原

    决斗的的点是欧阳春挑选的。他选择了一块的势稍微高的一个高坡之上。周围视野开阔。有任何视的死角。

    大家围绕着这个高坡。各距离起码超过二十公里的的方靠近风马湖安营扎寨！

    与四大世家交好的势力以及圣阶高手们集体驻扎在山坡之南风城这边自然在山坡之北搞的是渭分明。两大阵营清晰明朗。

    除了这两大阵营之外。..)就是过来瞧热闹。观摩神级高手决斗的第三大阵营了。不过他们没什么统一的组织。过于分散。基本上散布于两大阵营周围。平静的风马湖边顿时因这么多人齐聚此变的喧闹起来。

    众人原本猜想这一次风城肯定会倾巢而出。却没有想到只来了六个人家一对随行护卫。总共才三十人！

    反观欧阳春那边。欧阳春叔随行的四位圣阶。护卫人员。都超过百人了。其他三大世家也都带了不少人。与萧寒这边的低调相比。欧阳春那边可就高多了。

    龙十三可是知道这风马湖的下住着一位超级的大高手恐怕连龙族现任的族长大人都不是对手的恐怖人物。而萧寒却能从其手上安然脱险。回去之后。便多了许多玄奥的功决。她就是再傻也能猜到萧寒跟这位神秘莫测的人物之间有了什么关系。

    有这么一位背后撑。她很难想象今后苍茫大陆上敢惹萧寒的人会是怎样的下场？

    与欧阳楚那豪华舒适的大帐篷相比。萧寒临时搭的帐篷就显的更加寒酸了。出门在外就不讲究外物享受所以一都是从简。桌椅板凳一切应用之物都以实用和结实为标准。至于好不好看。那就见仁见智了。这也符合他不喜欢张扬的性格。

    萧寒的队伍里除了&#039;馨儿和龙十三之外就再无其他女人。龙十三是断然不肯去服侍萧寒的。自然的这重担就落到了宁馨儿肩上而且她还巴不多跟萧寒相处呢尤其是单独的跟心上人在一起的机会不多。

    已经是深夜了。明天就是决斗的日子宁馨儿翻来覆去的就是睡不着。倒是龙十三睡的挺香甜的。微微的鼾声传来。红润的唇角还流下一缕亮晶晶的液体。这是龙涎呀。传说中丹药的重成分。不过现在确实糟蹋了。宁馨儿没有心情去取这个。心里很烦乱。甚至有一种造的感觉。明天的决斗可是关系到自己一生的幸福。如果不能够跟萧大哥在一起。她宁愿选择死。也不嫁给那个欧阳春的。

    不着。就披了一件狐裘。起身走了出去。却发现萧寒帐篷里的魔法灯光还亮着。

    这么晚了。萧大哥么还不睡？明天可是要决斗的呀！

    宁馨儿带着疑问。小理双脚不由自的朝萧寒居住的帐篷走了过去。

    “萧大哥。还没睡？”宁馨儿吸了一口气。轻的站在帐篷外问道。

    “是馨儿吗。进来！”萧寒的神识早就发现了宁馨儿了。只是没有喊破而已。

    “嗯。”宁馨儿迟疑了一下。还是掀开厚厚帐帘了进去。

    魔法灯下。萧寒手中拿着一卷书。正在仔细的研读。那专注的神情仿佛是一块巨大的磁石一讲宁馨儿的身体深深的吸引过去。

    “这么晚了。萧大哥还在读书？”&#039;馨儿有些诧异。

    萧寒抬起头来朝宁馨儿微微一笑。放下手中的书卷道：“我这也就是临阵磨枪。你呢。怎不睡觉？”

    “我睡不着。有点担心明天的决斗。”宁馨儿老实的说道。

    “你是怕萧大哥会输

    &#039;寒哈哈一声长笑。

    嘴上说不是。可眼神之中的担忧却出卖了她。能让一个倾国倾城一般的女子对自己如此倾心。萧寒觉的自己已经够幸福的了。

    “对了。萧大哥。你看什么书？”宁馨儿很好奇的问道。

    “《孙子兵法》。”萧寒微微一笑。

    “可是萧大哥为学员那帮军事学员编写的教材？”&#039;馨儿眼睛一亮道。

    “嗯。”萧寒点头应是。

    “可否让馨儿也看看？”宁馨儿说道。

    萧寒点了点头。将手中的书卷递了过去。

    才瞄了几眼。宁馨眼神之中的震惊就一览无遗了。匆匆一观。这部《孙子兵法》的博大精深就深深震了这位天才级的歌舞大家虽然她不通军事可里面说的东西确实触类旁通。这样薄薄的一卷书是让任何国家的到。在军事上的帮助绝对是无可估量的。

    不过宁馨儿虽然看这部兵书的巨大作用。可她并不能看懂。因为萧寒可是原本照抄的《孙子兵法》。那可是古文言文写成的。若不是他曾经读过注释。他也不一能看懂一些语句的含义。更别说不是的球中国人的宁馨儿了。

    萧寒之所以看《孙兵法》也是为了让自己的心静下来明天一战。并不像表面上看上去的那么轻松。如果按照龙十三说法。他应该很轻松的就能获胜但那一颗云丹就成了最大的变数。欧阳春背后的神秘人。这两样结合起。让萧寒有些心静不下来于是有了夜读《孙子兵法》的这一幕！

    奥巴马。你是真的想要跟我交好。将这个消息透露给我。还是在故意的乱我的心境呢？

    希望不要是后者不然我可不管黑暗圣殿多么强大。照样是我萧寒的敌人！

    对待敌人决不手下留情！

    欧阳春必胜的信心来自于云丹。相信骤然爆发出十倍的功力。定能一具将萧寒杀死！只要杀死了萧寒。宁馨儿就是自己的了而对叔叔欧阳林告诫他即使决斗赢了。也不可杀死萧寒的嘱咐却不以为然。他认为欧阳林的胆子太小了。杀死了萧寒。欧阳家不但声威大涨。而且还可以趁机独吞了风城和,法纸生产工。让欧阳家一举成为大陆第一家！

    一颗小小的云丹不但给了欧阳春以言明的信心更刺激了他野心如果能取萧寒代之的话。那凭借魔法纸这苍茫大陆还有谁不看欧阳家的脸色行事？

    欧阳春的一颗心已经疯狂了。他就没有想过。想要取代萧寒的人呢会是他一个吗？那么多大的势力。哪一个不想取代萧寒。可是没一个妄动的。因为没人能取代萧寒的位置。即使萧寒死了。也没有人能控制风城。各大势力会眼睁睁的看着一个人取代风魔的位置吗？显然不可能！

    欧阳春的想法太幼了。简直跟愚蠢的贵族有的一拼。就算他背后有什么人支持都不行！

    贵族的决斗规则是可以说失败者的一切交由胜利者接受。但是这条法则并不适用明天的斗！

    所以欧阳春这种想当然的做法根本不可能成功！

    如今各大势力虽然争斗依然。可都被魔法纸这个无形的纽带捆绑在风城的战车上。恐怕各大势力也不会睁睁的看着萧寒身陨的。这一点欧阳林早就看出来了。不过他的提醒。早已让被即将到来认为一定可以胜利的欧阳春抛却脑后了！

    善于伪装的欧阳春。连欧阳林这个敬爱的族叔都骗过去了。

    欧阳春的帐篷中一片漆黑。很久以来。他就习惯了这种黑暗。黑暗才是一个强者应该适应氛围。

    “你又来干什么？”欧阳春对柳下挥这个人本能的不喜欢。每一次见到他。都不自抑的露出一种厌恶的神情。

    这在漆黑的帐篷里。柳下挥看的清清楚楚。但他却一点也不生气。因为欧阳春除了掌握了超高的武力之外。其他的根本就是一本白痴。只是自我感觉良好而已！

    “主上让我给你带一句话。”柳挥嘿嘿一笑。

    “什么话？”欧阳不耐烦道。

    “不要对萧寒下杀手！”柳下挥一本正经的说道。

    “哼！”欧阳春怒哼一声。

    “听不听随你。后果自负！”柳下挥也不管欧阳春怎么想。直接闪身离开了。

    的来的时候柳下挥也不解的问过自己的主上为什么要让欧阳春不要对萧寒下杀手。

    主上只是神秘的一笑。什么也没有说！

    柳下挥却到见到欧春之后才明白。主上之所以要让他传递这么一句话。用意根本不在这句话上面。而是在刺激欧阳春。一个高傲的人。连续两次被人告不要某一件事。那肯定会让人产生逆反心理。尤其是欧阳春对萧寒恨之入骨。决斗之时。非但不会留手。反而会狠下辣手！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十二章：风马湖边（二）

    对如此神秘莫测的主上，柳下挥既感到一丝恐惧，又幸，恐惧的是这个人一根手指头随时都能将自己恰似，庆幸的是自己还有用，起码还有大用。..)7星阁.qiingge.。

    只有没有用的人才会被抛弃！

    他和欧阳春在主上的眼里都是棋子，只不过他是一颗有用的不可或缺的棋子，而欧阳春则是一个可以随时遗弃的棋子，这种待遇自然是天上天下之别了！

    神级高手又能怎么样？还不是替主上办事的一条狗吗？狗嘛，听话就行，可别干出点人事来，那可只能剥皮抽筋了。

    神秘莫测的主上让柳下挥的传话并没有改变柳下挥心中的决定，一个不甘屈居人下的欧阳春又怎么会听一个陌生人的劝告呢？

    杀死萧寒，夺了他拥有的一切！

    欧阳春那颗疯狂的野心不可自抑的极度膨胀起来！

    今夜注定夜不能寐的人绝对不只是宁馨儿一人，欧阳春的叔叔欧阳林，艾克家族的蓉馨艾克，叶家的叶留心等等，这一战甚至关系到大陆势力格局的走向，没有人心里不郑重对待。

    欧阳春胜了，欧阳家从此声威大涨，本来就已经是四大世家之首的位置一下子更一飞冲天了，大陆第一世家的声名是跑不掉了，甚至又资格跟两大公会和光明圣教这样的庞然大物平等对话的权利，而败则欧阳世家一落千丈，即使能维持四大世家地位的不变，也只能是垫底的位置。

    如果堂堂欧阳世家的少家主再给被人为奴为仆一百年的话，那欧阳家至少在一百年内甚至更长的时间被抬不起头来，被人耻笑！

    而如果萧寒胜了，除了声威大涨之外，欧阳和叶家两大世家都会被他踩在脚下，那么四大世家很快就会变为五大世家，萧家即使坐不上第一的位置，那绝对是一股不得轻视的力量。..)

    一个世家最重要地是什么？一个是钱。另外一个则是人。钱财。萧寒如今是大陆上最大地暴发户。除了两大公会和光明圣教能做到地彻底地拥有一座城市之外。他还是额外地第一个。风城地每一块砖瓦。每一条街道。每一颗树。甚至每一个人都是属于萧家地。这一点谁能做到呢？再说人。其实就是人才。守着新月学院。随着名声越来越响亮。人才越聚越多。新月学院早已沦为萧家地私人人才培养基地。这一点连管老狐狸这只成天算计人地老家伙也回天无力。(小.说.5.5.5)谁让萧寒抛出地诱饵实在是太诱人了呢？

    成为萧家人才地输送基地又怎么样。起码萧寒并不是一个刻薄地主子。相反对自己人十分大方。高级功法像不要钱地往外撒。武器和装备那叫精良。矮人大师地精品。谁不知道如今地风城已经成为西部第一武器供应基地。出来混。不就想跟一个好大哥嘛！大树底下好乘凉。萧寒无疑是众多大哥中很不错地一个。

    第二天一早。随着东边地平线上地那一张红扑扑地脸蛋露了出来。基本上没有人会选择在这个时候睡懒觉。纷纷从沉睡中舒醒过来。各自忙活着洗漱和吃早餐。

    不到一会儿。这两大阵营就热闹了起来。锅碗瓢勺交流地声音就像是一支欢乐地曲调传了出来。

    宁馨儿一大早就烧好了热水。跑过去伺候萧寒洗漱。那郑重地表情就好似一位将军地妻子要送自己地丈夫上前线打仗一样。

    “萧大哥。你一定要赢。不然馨儿可就不能陪在你身边了！”宁馨儿在心中默默地念叨着。

    宁馨儿的举动，萧寒多少有些感动，虽然他很反感用女人作为决斗的赌注，但这是宁馨儿主动提出来的，这说明她相信自己，她既然有这个信心，并且有这个勇气，这次决斗他绝对不能输，不为自己，就位宁馨儿这一份深情，他就是豁出性命，也不能输给那欧阳春！

    金黄色的阳光洒在半透明的帐篷上，散发出一道道温暖的光芒，萧寒端坐在行军大床之上，身后，宁馨儿正拿着一把木梳在给萧寒梳头！

    以前萧寒并不习惯留长发，现在也习惯了，确实，环境能改变一个人，这一头乌黑的头发也是萧寒来这个世界两年的一大收获！

    这个世界的男人都喜欢留一头长发，有喜欢扎起来的，又喜欢披头散发的，不过萧寒喜欢的是将头发扎起来，然后盘起一个发冠来，他不喜欢穿紧凑的武士服，反而对宽大的魔法师服情有独钟，所以魔法师袍是他穿衣的首选！

    没有铠甲之类的魔法道具，除了空间戒指之外，萧寒身上很少佩戴饰物，他不像有些战士和魔法师，恨不得把自己用各种各样的魔法道具把自己给包起来，软甲外面再加一层硬甲，十根手指上光芒闪烁，各种作用的魔法辅助戒指令人眼花缭乱，而萧寒手中永远只有一只不太显眼的空间戒指

    便身无长物了！

    早餐是小银这头色狼供应的，这家伙出去了一夜，早晨才一身湿漉漉的回来，好歹还有点良心，给拖回来一只三阶的食草鹿，足够当众人的早餐了。..)

    食草鹿的肉质鲜美，是疾风大草原上不可多得的美味之一，只不过食草鹿比风马还要胆小，而且警觉惊人，能很快的发现危险，并远遁而去，因此捕杀食草鹿也不是一件容易的事情，当然这种食草鹿风城已经开始试着能不能人工饲养了，一旦成功，这食草鹿又将是风城另一大收入之源。

    不过野生的与家养的肯定味道不同，而且这食草鹿的肉还有壮阳的效果，不过这点效果对萧寒基本上等于没有效果，而对于普通人来说可就不一样了，一碗食草鹿的肉混汤下肚，保管男人晚上回去，第二天老婆对他是千依百顺的！

    当然食草鹿也是一种滋补极品，对女人来说也是很有效果的，吃了之后荣光焕发，明艳动人。

    这小色狼还算是有心了，萧寒虽然一脸严肃，心中却还是领这个情的，宁馨儿一宿未睡，这一碗食草鹿的肉足以让她把失去的精神给补回来。

    浓郁的香味传过来，馋的那些内卫门死死的盯着那只大铁锅中翻滚的肉块口水流了一地。

    放进去一些特殊的调料，那香味就更加浓烈了，飘散出营地，羡慕的周围的人都不住的吞咽口水，时不时的把头朝萧寒这边营地中望来望去。

    “萧大哥，吃早餐了。”宁馨儿盛了一碗给萧寒，宛若一个妻子尽心的服侍丈夫一般。

    萧寒原本不喜欢早上起来就吃肉食，这对肠胃不太好，不过来到这个世界也差不多习惯了。

    结果碗来，先喝了一口汤，果然鲜美无比，好喝的能让人将舌头都能咬掉。

    “馨儿，你烧的这鹿肉果然好吃！”萧寒大赞了一句，小银这家伙虽然带回了食草鹿，可它毕竟是魔兽，不会烹饪，这接下来的事儿都是宁馨儿一手包办的。

    第一碗是萧寒的，就连强忍着香味勾引的龙十三和元蒙都只能看着萧寒吃下之后，才怪叫一声扑了上去。

    “呜呜，好吃，太好吃了，这是俺老元这辈子吃到的最好的东西！”元蒙也不顾汤，直接从大锅中抄了一下，那能装下一整只食草鹿的大锅中顿时少了近一半。

    龙十三也不甘示弱，她那一口下去，锅就见底了，好在小银这小色狼搞的是一只食草鹿群，带回来将近十只食草鹿，不然这一锅还不够它们两个大胃王塞牙缝呢！

    “呵呵，跟着侯爷就是享福呀！”清叔这老家伙也禁不起诱惑，一双老眼笑得都快眯成一条线了。

    老人家速度不慢，好歹也是神级高手，区区一大碗肉还是没有问题的。

    城主身边有多少神级高手，身为直属卫队的内卫们都搞不清楚，反正在他们眼里，城主是无所不能的，他们当中还有不少是过着朝不保夕的盗贼，现在的生活就跟在光明圣教描绘的天堂差不多了，以后只要死心塌地的跟着城主干，好日子还长着呢？

    有多少人去做抢劫，去做佣兵、赏金猎人是为了金钱和权势的？绝大多数是为了温饱而已，别看他们风光的外表，又有多少人不是为了两餐一宿的温饱在奔波着！

    内卫们自然也分得了一锅，虽然有二十几个人，可他们都是正正经经的人类，这一锅肉足够他们吃的了。

    好东西呀，也只有跟着主公才能有这样的享受，堂堂圣兽打猎的待遇可不是什么人都能享有的，这一次跟着出来的内卫门恨不得把那一大锅食草鹿的肉连着骨头和铁锅一起吞下。

    呼啸一声，还没等萧寒下令，一锅肉又见底了！

    倒是宁馨儿有些心事重重的样子，只是吃了几块肉，喝了几口汤就不再吃了。

    “别担心，萧大哥一定会赢的，萧大哥还要风风光光的把你娶进门呢！”萧寒伸过手去将宁馨儿的手抓住之后轻轻的拍了两下，给了一个宽心的眼神说道。

    宁馨儿闻言，心中不禁定下不少，尤其是萧寒那句“要把她风光的娶进门”的话更是令这个天之骄女羞涩的低下了头，一抹红霞悄悄的爬上了脸颊。

    “萧大哥，你可一定要娶我！”宁馨儿在心中默念着，这种羞煞人的话也就只敢在心里说说，当着这么多人的面她面皮薄，可不敢说出口。

    感觉到小妮子抓着自己的手紧了一下，萧寒心中豪气顿生，不就一个欧阳春嘛，就算他有一颗云丹又能怎么样，今天非把他打的满地找牙不可！

    不对，应该打的他满地找不着牙才是！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十三章：幽血剑（一）

    \风魔第两百八十三章：幽血剑（一）

    茫历九千九百九十八年二月十四日。..这个无论在地球苍茫大陆上都是一个有情人的日子。但是今天的疾风大草原风马湖边正要进行着一场震惊于大陆的量级决斗！

    为了爱情。也为了运。苍茫大陆上四大世家之一的欧阳家的少家主欧阳春。新晋突破神级的年轻高手。全大陆年轻贵族强者的偶像。而另一个则是异军突起。秘莫测的风,。传说他崛起与疾风大草原。短短两就从一个默默无普通平民一举成为苍茫大陆上拥有巨大势力的男人疑似神级高手。他是无数平民武士的崇拜对象。也是无数少女的怀春对象。

    宁馨儿。这位风华绝代的女子注定会成为无数男人瞩目的交点。能让两位神级高手出手争夺。这就足以证明她的无上魅力了。

    今天之后。这位享誉西大陆的歌舞大家的名字必将传遍整个大陆。甚至三界之内都能听到的名字。

    闻讯赶来的高手足有数千人之多。其中不乏早已不出世的隐士高手。这一块石头要是砸下十个人起一半以上是圣阶高手。距离远的只能慨叹自己命运不济。没有这个就近观摩神级战斗的机会！

    这也为后来萧寒与阳春决斗光影卖出天价有绝对的关系。

    高手聚集。意味着熟人也多了起来。几年甚至几十年未见的朋友或者仇人突然相见。那可不仅仅是意外惊喜那么简单。

    什么“你还没死”“你还活着”……等等问候语听的许多年轻人耳朵都起老茧了。

    决斗场是一个无名的山坡。这也附近最高的一个山坡周围一片视野开阔。既适合决斗。也适合观战倒是一个上佳的决斗之所也许今天决斗之后这还会立下一块石碑。上书“世之战”四个大字。

    萧寒与欧阳春的决确实称的上是惊世之战。神级高手的决斗千年未遇一次。而且即使比武切磋也是在荒芜人烟的地方低调地进行多邀请几个要好地人掠阵观战基本消息都是密不传的。哪像现在这样。搞的全大陆都知道这场决斗！

    尤其还是为了一个女人。赌上了身家性命！

    也只有年轻热血的神级高手才会这么做上了年纪地人都是比较珍惜老命地。。。

    这一次决斗的重大。以不的不找出几个慎重的裁判出来。

    光明圣教的纽卡门主教自然是少不了地。两大公会自然也要各出一人。剩下的还要再找出两个人来。萧寒这边出一个。四大世家也出一个。

    结果商量来商量去。萧寒这边推出了宁馨儿。虽然她是当事人。可并不参与决斗这种裁其实判决并难做难做的只是压的住场子。而且宁馨儿早已暴露了圣阶高手的修为。自然是有资格当着裁判一职。反正她也不是唯一的裁判四大世家这边本来欧阳春想把欧阳林推上去的。可欧阳林与欧阳春是直系亲属的关系。这裁判一职是要避嫌的。所以将叶家的叶留心推了上来。这样一来也算是一种平衡了。宁馨儿若是偏袒萧寒叶家自然也会帮阳春。必将叶家也有人被迫进入赌斗之中。

    五人裁判小组地成立预示着决斗正式的进入了倒计时。

    “风魔。今天你必败无疑！”欧阳春一上来就展现出无比强大的信心。那自信满满的表情所有人面前是一览无遗。

    “战场瞬息万变。阳公子还是等比过了再说吧。”萧寒微微一笑。风轻云淡的说道。

    与欧阳春的雄纠纠气昂昂相比。寒就显平静淡了些。

    “哼！”欧阳春冷哼一声。眼底飞速的闪过一道凶光。杀心已定无需多说了。

    决斗的规矩在场的每一个人都烂熟于胸。除了萧寒这种突然崛起之辈。在场地哪一位不是从尸山血海中走出来的。决斗。一点都不陌生。只是年代可能久远了一些。

    也许今天地决斗会让不少人找回他们都快要遗忘的记忆。所以很多人。即使他们都已经是大人物了。会儿都抑制不住脸泛潮红。

    “纽卡门大主教。今天的决斗是贵族式的决斗吗？”欧阳春突然问道。

    两大公会向来不和。做主裁判都不行。宁馨儿和叶留心各属一方自然也不行。剩下的只有纽卡门大主教了。捡了一个大便宜。能给两大神级高手做裁判。这位素来喜怒不动于色的沉稳大主教内心也有些抑制不住的激动。这可是让他名垂史册的机会呀！

    “这个？”纽卡门大主教一愣。..)旋即就明白欧阳春的意思了。

    普通的决斗自然是胜败定输赢。输赢的条件只定一个契约。找一个见证人就可以了。但是贵族式决斗就不同了同样的规则是胜利者可以杀死失败者。但是贵族式决斗还有一条。那就是胜利者可以拥有失败者的一切！

    当然这只是理论上的。其实要做到这一点。却有好多条件才行！

    第一条便是决斗的双方是自愿的不能有任何的强迫。否则只能算是普通的决斗；其二。双方的爵位要是对等的。伯爵只能对伯爵。这一点很重要。加入一个小小的男爵上一个公爵。那么胜利者拥有失败者的一切。那么这个男爵岂不是一下子变成了公爵。这岂不是儿戏？其三。必须要所属国家的君主的同意。如果是两个国家的话。那就需要两个国家的君主都同意才行。要到这三个条件。族式决斗就算成立了。

    贵族式决斗的规矩不是一天两天了只不过从矩订立的那天起。真正的贵族式决斗早已不复存在了现在流行的贵族决斗只不过修改版。完全达不到贵族式决斗的真正的要求。

    而且侯爵以上的贵族式决斗基本上早已绝迹了。都已经身为贵族了。还有多少人会去决斗呢？贵族可都是绅士有权拒绝任何决斗地。

    “欧阳公子是先挑战风魔萧先生。赌约都已经建立。这个时候提贵族式决斗什么意思？”

    大主教恼怒道。这个欧阳春未免野心也太大了既然谋夺风城地心思你也不看局势。风城现在是各大势力的漩涡中心。大陆上任何一家势力伸手进都会被绞的粉碎！

    贵族式决斗？萧寒色微微一变。他当然知道这意味着什么只是没有想到欧阳春居然如疯狂。他难道不知道。如果他输了的话。那意味着什么。他是欧阳家地少家主。难道把整个欧阳家输给自己吗？

    不过很快。许多人想通了这其中地关键。欧阳家并没有对外公布确立欧阳春下一任家主的身份。只是继承了一个侯爵。按照欧阳家惯例有欧阳家下一任家主才有资继承一个侯爵。所以这个少家主的地位已经是半明朗化了。

    只不过这里面欧阳春玩了一手。他的身份半明半隐。也就是给了欧阳家回旋地余地。如果他的身份正式确立的话。那他输掉的话。起码半个欧阳家都要归萧寒所但是现在不同。就算万一他输了最多赔上自己和叶珂。加上一个不值一钱的侯爵欧阳家再立一位新的家主继承人就可以了。等于说将那个一百年的限期变成了无限。而赢的话。可就整座风城囊入手中。还有萧寒那几个千娇百媚的美人儿。等于说再挣了一个欧阳家也不为过当。这一钻贵族,决斗的空子。以微弱地代价。博巨大的受益。欧阳春果然不愧是欧阳家百年未遇的天才！

    卑鄙！无耻！许多人都在心里骂了欧阳春一声。可是谁都没有指责他这么做有什么不对。换做是他们自己。也可能会选择同样的做法！

    宁馨儿脸色发白。欧阳春太卑鄙了。她根本没想到这样一个大世家出来的人会用如此卑鄙的手段算计自己的心上人。而她现在站在裁判的位置上有些话已经不好说了。

    “欧阳公子。赌斗契约已经签订。你提贵族式决斗是什么意思。难道堂堂欧阳世家地少家主可以不遵守契约的吗？”宁馨儿忍住怒气。质问道。

    “宁馨儿大家我只是一个提议而已。希望萧城主考虑一下而已。”欧阳春优雅地一笑道。目光从寒脸上移到宁馨儿身上。**裸的眼神似乎要将其一口吞下。

    明面上看赌注相当。果是贵族式决斗的话。欧阳春还吃一点亏。可实际上欧阳春拿出的点赌注简不可看。偷换一下概念。欧阳家根本是拿一个空头来跟寒赌整个风城以及萧寒的一。

    胜。萧寒根本的不到什么。败。则要输掉一切！

    这样的蠢事别说是傻子都不会干的。萧寒不傻。当然不会上他的当！

    论计谋。不论是阴还是阳谋。中华民族几千年留下来的智慧岂是一个小小的欧阳楚的自作聪明可以理解的。

    萧寒几乎可以肯定。要自己答应。那么贵族式决斗的三个条件欧阳春肯定已经帮他的妥妥当当的了。甚至最后一条。需两国君主共同同意的诏书。他也能转眼间拿出来！

    “欧阳公子。也许天前。你若是提这个贵族式决斗。我还可以答应你。可是现在不行了！”萧寒淡然一笑。虽然今天的事情是意料之外的。但欧阳春怎么算都没有算到。萧寒手上已经有大月国国主月无涯签署的册封他为三等公爵的诏书。只是没有对外公布而已。如今已经不满足第二个条件了。他已经是公爵。就算是最低的三等公爵。也比欧阳春这个一等侯爵高了一级。这不仅仅是等级的差距而是阶级的不同了。

    “为什么？”欧阳春将目光从宁馨儿身上移开。错愕的问道。

    “我知道欧阳公子早已替萧某打通了一切关节。贵族式决斗的三个条件对你来说并不困难。想必我大月国国主的诏书和你们明岚帝国皇帝的诏都在你的手上吧？”萧寒直接点出欧阳春的阴谋。

    欧阳春当然不会承认。这种将自己阴谋公布于众的事情又怎么能说呢？

    “知道吗。三天前。我国国主已经册封萧某为三等公爵。虽然区区一个三等公爵还不能跟一帝国的一等侯爵相比不过公爵就是公爵。你想对我发起贵族式决斗。是不是等你坐上欧阳家家的位置才可以呢？”萧寒微笑的取出书。在所有人面前亮了一下相。册封的诏书是做不的假的。而且仓促之间萧寒根本没有办法作假。

    “你早就知道？”欧阳春恼羞道。没想到自己的一番精心布置。人家早已洞悉。就是为了在这一刻戏弄自己！

    “我不知道。如果不是你这番阴谋诡计。我也不稀罕拿出这张三等公爵的诏书！”萧寒庆幸的是大王子月弱提前将册封的诏书给了他。要不然还真不好化解欧阳春阴谋呢！

    同时也明白了一点。这会不会是老头子早已洞悉了一切。提前给自己埋下了伏笔呢？

    这么大的事情。自己事先居然一点风声都没有收到。四大世家的这种大势力的能量果然非一人难以想！

    看来要在这大陆上下去。情报工作还是要加强。这都在自己眼鼻子底下还差点让人家给算计了。这也太失败了。

    &#039;大的情报工作都,在辰雨一个人身上。既要顾内。又要顾外。难免有疏漏之处。况且这四大世家若是不想让人知道的秘密。谁又能轻易的知道呢？

    欧阳春也是一个的起放的下的人物。计划周密。突然袭击虽然最后功亏一篑既然没有逞。索性就默认了。

    萧寒可不怎么想。欧阳春当真是为了宁馨儿。他还佩服他是条汉子。毕竟他还把人家未过门的老婆给睡了。这个秘密迟早会被捅破的。就算欧阳楚最后败了。也没想过要把他怎样。可是这欧阳春居然把主意动到风城和他所有的女人身上。这口气他岂能咽下！

    如果随随便便就这么算了。那可就太便宜他了！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十三章：幽血剑（二）

    欧阳公子，本侯给你一个机会，如果你答应的话，本]t进行一场贵族式的决斗！”萧寒突然说道。。。

    此话一出口，就惊得所有人对萧寒侧目相向，宁馨儿更是心中猛然一颤，有些惊愕的望着萧寒：“萧大哥，你……”

    萧寒示意宁馨儿不要说话，目光平静的盯着欧阳春，等待着他的回答。

    什么机会，无非是谈条件，这谁都可以猜的出来，欧阳春沉吟了一下，道：“萧侯请讲！”

    “好。”萧寒淡然一笑，将内心的愤怒掩饰的很好，“本侯听说欧阳公子得到了一枚丹药，不知道是否有这么一回事？”

    欧阳春闻言，顿时脸色一变，云丹的事情，就连族叔欧阳林都没有告诉，这风魔是如何得知的，难道刚才的一切都是他一手策划的，故意的拆穿自己，让自己出丑人前吗？

    毕竟是世家弟子，这镇静的功夫可比一般人强多了，矢口否认道：“什么丹药，我欧阳家倒是有不少奇丹妙药，萧侯若是某些方面不行的话，本公子或许还能帮的上忙！”

    “哈哈……”周围传来轰然大笑，这欧阳春词锋也是蛮锐利的，针尖对麦芒。

    “本侯行不行，欧阳公子何不问一问你那未婚妻呢？”萧寒邪气的一笑道。

    “未婚妻”三个字只是对欧阳春发出的，周围的，除非有高出萧寒实力的人，有能力拦截神识传音，那自然听得见，否则这三个字就只有欧阳春自己心里明白了。

    欧阳春脸色大变，虽然他没有见过叶珂，可毕竟是未过门的妻子，结婚之前，叶珂喜欢过什么人，他也没办法干涉，可绝对是不能失去贞洁的，否则欧阳家颜面何存，现在骤然听到这个消息，也不知道是真是假，但不可否认的是，萧寒的话如同在一面平静的湖面上扔进了一颗石子，起了一丝波澜！

    围观之人皆听地一头雾水。不知道萧寒最后说了什么。让欧阳春心境居然有些摇动。

    “萧侯。你可知道你刚才地话意味着什么？”

    “嘿嘿。欧阳公子是怕传出去对你们欧阳家不利呢。还是在威胁本侯呢？”萧寒一笑道。“其实你若是输了。其结果都是一样地。”

    “风魔。你……”欧阳春到底是年轻。三激之下。终于有些沉不住气了。

    “欧阳公子。本侯地条件你已经知道了。如果你同意地话。咱们就贵族式决斗。如果欧阳公子拒绝地话。那咱们就按照以前商定地来办。如何？”主动权掌握在萧寒手里。如果欧阳春同意以云丹为条件。那就失去制胜地法宝。如果不同意。那一战萧寒也不怕。如果在别地地方决斗。他还真没有办法钻空子。可这是在风马湖边。别人不知道。他可知道这风马湖底下可住着一位堪比神界神王、魔界魔尊地人物。还是自己地祖先。蚩尤大魔神。只要他愿意。随时可以联系到这位大人物地。

    欧阳春脑海里天人交战着。这可是决定命运地一件事。岂能不慎重呢？

    丹药，欧阳春的空间戒指里并不止一颗，可云丹却只有一颗，这可是至关紧要的一颗，如果有两颗的话，他会毫不犹豫的答应萧寒的条件，但是现在他却没有那个胆子！

    世家出来的公子对情义什么的那都是挂在嘴上的漂亮话，利益才是他们最终的目的，这是世家教育无法避免的。

    有的时候生死也许他们会放到一边，那是为了世家的利益，但是为了个人，他们是绝对不轻言生死的。

    一个人将生死看的越重，那就永远不敢拿生死去搏，除非是输红了眼，穷途末路的时候！

    没有山穷水尽之前，欧阳春是不会倾力一搏的。..

    “本侯不需要别的，欧阳公子只需拿出那颗云丹做为赌注，本侯就与你进行一场贵族决斗如何？”萧寒说道。

    “什么，云丹？”纽卡门大主教动容了，这东西的霸道可不是一般人能承受的，圣教也是储藏这个东西的，具体数目他也不清楚，也就是三两颗的样子，这种丹药可是有价无市的，这既救命的良药，又是决胜的仙丹，两大公会的长老也都是识货之人，一听这“云丹”两个字就两眼精光直放，那眼神就如同一个在沙漠上濒临渴死的行人看到一片绿洲一般看着欧阳春，贪婪的目光一闪而过。

    “萧侯说什么，什么云丹？”欧阳春一副大惑不解的眼神道。

    萧寒笑了笑，既然欧阳春不想说破，那他也没有必要在这个时候跟他撕破了脸，反正待会儿欧阳春要是败的话，肯定会用的。

    到时候一切都真相

    。

    “那么，这个三等公爵本侯还是只要先做做吧。”萧寒淡然一笑，将那张册封三等公爵的诏书收进了空间戒指。

    “好，决斗双方对决斗已经没有任何疑义，那请所有无关人员先退出三百米！”身为主裁判的纽卡门生生收住向欧阳春细问那颗云丹的嘴，算是正式担当起裁判的责任来。

    萧寒点了点头，欧阳春也没有任何异议。

    “好，决斗开始！”纽卡门各看了两人一眼，大喊一声，然后领着身后四位副裁判也向山坡下退却了三百米，宁馨儿更是一步三回头，眼神之中那种浓浓依恋之情足以让男儿那钢铁般的心胸熔化。

    宁馨儿越是如此，欧阳春那一颗心忍不住嫉妒的发狂，为什么那个眼神不属于天子骄子的自己，而是属于眼前这个看上去普普通通的男人。

    这个男人哪一点比自己强，除了修为不错之外，不就是运气好点了嘛？自己可是一出生就是贵族，他萧寒算什么，苦巴巴的平民，出身低贱，能跟自己显赫的身世可比吗？

    他那个破三等公爵连帝国的一个伯爵都不如，贵族永远是贵族，可不是有了贵族的称号就可以称之为贵族的。

    但是就是这样的一个男人居然得到了宁馨儿大家的心，这样的一个天之骄女居然会爱上这样一个粗鲁如同屠户一般的男人。

    他不明白，心里如同拉着一把锯齿一般，刺啦啦的。

    不行，哪怕不惜暴露云丹的事情，都一定要杀死这个萧寒，只有杀死了萧寒，宁馨儿就是自己的了。

    虽然目送宁馨儿离开，但眼神还始终留意着欧阳春，那眼光中的一丝杀机却是看的清清楚楚的。

    “萧侯，可以开始了吗？”温文儒雅的欧阳春不见了，取而代之的是一片狠辣之色的欧阳春。

    萧寒点了点头，双脚微微分开，随意的说道：“可以。”

    “你的兵器？”等了半晌，欧阳春见萧寒手上什么都没有拿，奇怪的问道。

    “我的兵器就是我这一双拳头！”萧寒淡然的一笑，举起一双拳头道。

    “好，那萧侯，本公子就不客气了！”欧阳春嘴里说着，便只见一道红色的血影从他的空间戒指中冒了出来。

    “剑名：幽血，请指教！”幽血剑一入手，欧阳春的气质陡然大变，幽冷的气息令初升太阳的暖气都压了下来，这把不知道饮下多少人鲜血的绝世宝剑顿时发出遭逢敌手的争鸣之声！

    “好剑！”萧寒虽然对兵器认识不多，可好东西还是认识的，这把幽血剑首先锋利程度就不下于那些吹毛断发的宝刃，从它身上散发出来的寒意和丝丝血腥就知道这是一把不知道饮过多少高手鲜血的绝世名刃。

    幽血剑可不是一般的兵刃，首先，它是一柄圣器，而且还是一柄威名赫赫的圣器，它的第一代主人是个剑神，而且还是一个十分厉害的剑神，死在他手下的人没有一万也有八千，而且圣阶以上的高手占了大半。

    这样的赫赫战绩恐怕也算得上前无古人后无来者了！

    这个剑神的有个十分恐怖的名头：血魔，他是一位独特例行的人，行事只凭喜好，而且喜欢挑战，一生之中挑战高手近千人，几乎是无一落败，而被他打败的人都死在了他的剑下，这也成就了幽血剑的赫赫凶名。

    幽血剑的赫赫凶名可是在苍茫大陆历史上留下很血腥的一笔，那个杀神式的人物至今在活着的一些老怪物心里面还留有一丝阴影，有好几个还是与这个血魔同时期的人物呢！

    血魔最后去向，是生是死没有人知道，幽血剑重见天日，这不啻给了观战所有人一个天大的惊喜，这一柄剑血魔从来都是剑不离身的，现在他突然出现在一个年轻的不相干的人手上，那意味着什么，意味着血魔可能已经死了。

    那些个剩下的老骨头们卡在境界上不得提升的人，当年因为血魔的赫赫威名，会不会一遭心魔遁去而境界突飞猛进呢？

    “血魔的剑居然在欧阳世家手中，真是意料之外的事情呀！”纽卡门可是很清楚圣教的历史，当年圣教的裁判所可是派出无数高手追杀过这位异教徒，但是最终都是损兵折将，死伤惨重，这柄凶杀之剑也沾染了不少圣教苦修士的鲜血呢！

    辛追大魔导师和剑圣考夫曼盯着欧阳春手中的那柄幽血剑，眼圈通红通红的，想来，这柄剑下两大公会的亡魂也不会少多少。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十四章：决斗（一）

    风魔，今天咱们两个人只有一个能活着从风马湖边离)春一开口说话，就露出了咄咄逼人的杀意。[..]

    “既然是决斗，死伤总是难免，不过未必就会是本侯。”萧寒冷冷的盯着欧阳春。

    欧阳春轻喝一声，手中的幽血剑骤然挥动，一道道血红色的剑气伴随着凌厉的破空之声，砍向还站立在原地未动的萧寒。

    幽血剑可不比一般的武士用的大剑，如果非要比较的话，那就是一个老子，一个就是儿子，幽血剑比普通武士用的大剑要短和窄多了，但是又比萧寒认识中的中华宝剑又大了许多，在萧寒眼里，这就是一病不伦不类的武器。

    剑身上那幽黑如同人血凝固颜色的血槽泛着寒光，起码让萧寒知道，这一柄剑可不像武士大剑那样主要是用来劈砍的，而是刺！

    如果没有刺，这柄剑上的血槽又要来何用呢？

    战斗可不是除了比较修为，同一级别高手之间的争斗，战斗经验和反应能力往往才是决定胜负的关键。

    如果欧阳春想要出其不意的话，他应该找个办法将剑上的血槽掩饰一下，这样或许还能杀萧寒一个措手不及，但是战斗经验丰富的萧寒一眼就瞧出对手的目的！

    所以这裹挟在数百道劈砍剑影中那一抹歹毒的红心一刺根本伤不了他一根毫毛。

    萧寒笑了笑，抬手一记压缩风刃以比之还快上三分的速度砸在对手的剑尖之上。

    “噗！”只听得一声响，漫天血红色的剑影便消失了。

    欧阳春手中地幽血剑居然被一击风刃生生击出一段弧度来。尽管一瞬间幽血剑已经恢复了常态。可观战地许多眼力好地高手却是清楚地看到了那一幕！

    这萧寒还是一个魔法师不成？而且还是一个风系魔法师？魔法师公会不是测试过他地魔法天赋吗？不是废柴一个吗？这是怎么回事？

    武士公会地剑圣考夫曼用怀疑地眼神朝魔法师公会地火系大魔导师辛追望去。..)除了那一丝询问之外。还有地就是对魔法师公会一丝嘲讽。这一击风刃地威力起码不下于高阶地风系单击魔法。这是一个魔法废柴能做到地吗？

    别说风系大魔导师也不能轻易做到。而且还是默发风刃。人家连嘴皮子都没动。这说明什么。人家对最基本地风元素排列掌握地已经是炉火纯青了。更别说这一手高明地压缩风刃了。就是大魔导师也未必能轻易地完成。但是在人家手里。那就是跟吃饭喝水那么简单！

    又是一个魔武双修。而且还是魔武双修中十分恐怖地不同。一个武士加上速度。那有多么地可怕。在场地众人都倒吸了一口凉气！

    以后千万可别跟着风魔对上。不管是武士还是单纯地魔法师。都不是他地对手。

    “想不到你还是一位风系魔法师，难怪你的速度那么快！”欧阳春一惊之下，很快就恢复正常，一试就让对手露出自身的秘密，这一剑的目的算是大大的超出了他的预期了。

    不过一个会风系魔法的神级高手，就等于说一头猪猡兽插上了翅膀，连剑圣都不一定能奈何！

    自己还是魔法师这个秘密已经不需要再隐瞒了，稍微显露一下实力也是对一些人的威慑，麻烦没有人嫌多的。

    “不过，你就是再快，还能快过我的剑吗？”欧阳春自信满满的说道，欧阳家的修炼功诀《回春诀》，那可是一等一的功法，除去速度法则之外，还蕴含一丝生之法则，所以修炼《回春诀》不仅能兼顾威力，还能有疗伤的效果，战斗中受点小伤，回春斗气运转几下便可恢复，要不之前欧阳春被龙十三这个变态揍的鼻青眼肿之后，不出三天就恢复原状了呢？

    这就是《回春诀》的功效！

    速度法则，那可是神级高手都不易掌握的东西，而欧阳家得天独厚，这功法中就蕴含速度法则，从某种意义上讲，修炼《回春诀》只要不死，早晚都是能达到神级的。

    只不过天地规则太过于强大，《回春诀》虽然厉害，在欧阳家这个极端保守的家族里，只有直系的子弟才能修习，便是欧阳林这样的重要的外事长老也只得了一点皮毛而已！

    风系魔法加成有如何，就算是百分之百的加成，在速度法则面前那也是不堪一击！

    “极速刺！”

    幽血剑在欧阳春顿时爆发出一道璀璨的血色光芒，那剑芒上蕴含的无上威力令天空都如同抹上了一片血色，与此相比，当初流云剑圣的“流星一击”便如同婴儿一般脆弱！

    “好厉害的一剑！”许多停留在圣阶顶峰的人都像饿狼一样死死的盯着那一剑，从那里他们触摸到他们激动的已久的层次，这是一种蕴涵于天地之间的力量！

    则之力，终于见到了规则之力！

    宁馨儿娇脸苍白，贝齿轻咬下嘴唇，不关心则已，关心则乱，一颗脆弱的芳心早已提到了嗓子口门上。

    规则之力，而且还是自己熟悉的速度规则，这欧阳春到底还是沉不住气，这才开始，就迫不及待的对自己下杀手了，虽然留了几分力气，可未免也太心急了些，这可是犯了兵家冒急兵进的大忌！

    萧寒这一夜的《孙子兵法》可没白读，这临时抱佛脚还是有点用处的，这不，一眼就瞧出了对方的心态。

    风刃，还是风刃！

    萧寒还是没有什么动作，众人也没有察觉到四周有任何风元素的波动，就看到萧寒手指间那压缩的风刃就像不要钱似的拼命的往外放，而且就集中在一点之上，就是欧阳春那幽血剑的剑尖之上！

    无论欧阳春如何在中途变换方向，萧寒的风刃就如同长了眼睛似的前途后继的与幽血剑的剑尖相撞，啵啵的声音在上千观战之人头顶之上炸响！

    那声音可比魔法烟花来的激烈多了。

    观战中人，除了几个神级高手能看的清楚，即便是圣阶顶峰的高手也看清楚这风刃之中的关键，这精妙的控制和力道可不是一般人能做到的。

    如果非要解释，萧寒倒是可以用中华武侠小说中的解释一下，这是用后天顶峰的力量对先天的力量，这不是一个力量层次的对决。

    但是结果呢，偏偏出乎人意料之外，萧寒的千道风刃居然能硬生生的将欧阳春这蕴含了速度规则的一剑给挡在了半空之中，上不上，下不下的。

    这招数用老了，就成了拼力气，较力了，旧力用尽，新力未生，欧阳春这就算被顶在半空中，除了撤剑变招就没有别的途径可走了。

    虽然看上去是棋逢对手，将遇良才，但先出招为先，欧阳春算是落了一丝下风了。

    风刃散尽，欧阳春那一剑也差不多力道也尽了，两人同时收定了身形，相距一下子从十米缩短至三米！

    疾风大草原上的风吹得两人的衣袖是猎猎作响，欧阳春手中的幽血剑微微侧与身侧一旁，剑尖下垂，离地不过三寸，剑身殷红如血，杀意透过剑尖传递到地下，就离三百米开外的纽卡门等人都感觉到了欧阳春心中那一道必杀之意！

    反观萧寒，仍旧一副平静的模样，明明看到人的存在，却感觉到一丝气息，仿佛与这茫茫大草原融成一体了！

    天人合一，这是萧寒自己的叫法，在苍茫大陆上这叫神境！

    什么叫神境，那只有踏入神级的人才会明白，一般只有在修炼或者突破的时候才会出现的现象居然被萧寒搞进了决斗当中！

    他突破了神级了！

    不清楚实情的人惊的是目瞪口呆，在战斗中突破那并不新鲜，可那必定是经历过一番血战之后的事情，那像现在这样，才过了两次手，这就突破的怪事，恐怕说出去那些在圣阶顶峰的老骨头会发了疯的出去找人决斗了！

    不过一个人事是不可能在一百个人身上复制的，不过一两个总是会有的，有不少圣阶顶峰的高定主意，不再闭门苦修了。

    又是一个神级高手，这下决斗有看头了！

    当然论年纪，萧寒满打满算的才二十八岁，三十岁之前就突破神级，这种现象在苍茫大陆上也算是绝无仅有了，这素质不仅让人眼红，还让像欧阳春这样的年轻高手们嫉妒的发狂！

    多少亿人才出一个欧阳春，这已经是苍茫大陆上年轻高手们的偶像了，这又出一个，才突破圣阶不久，这又赶上了，还让不让人活了！

    这种既生瑜何生亮的感慨不断的从观战的年轻高手们心中发了出来。

    欧阳春也吓了一跳，这种感觉很奇妙，因为他也有过，刚突破神级的那会儿，不过只维持了十来分钟而已，后来在修炼的时候也偶尔有几次进入过这个玄妙的状态，但都相当的短暂。

    不过就算萧寒在这个时候突破神级又如何，境界未稳固，根本不是一个已经稳固境界的神级高手所能敌的，充其量只能伪神级而已，在没有参悟领域规则之前，也就比圣阶强了那么一些！

    突破神级的时候进入天人合一状态的时间越长，那么将来的成就就越大，领悟天地间的规则就越多，自然就越强，而萧寒与别人不同，他有风神之心垫底，蚩尤魔决炼体，随时随地的都可以进入天人合一的境界，时间长短任由其自由控制！

    这谁都不知道，用来扮猪吃老虎那是最好不过了，只不过这只能用一次，再用就不灵了。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十四章：决斗（二）

    神威压，突破神级境界之后就会自然而然的出现一股)t是所谓的神威，这股威压是针对所有人的，无差别的，只要是在威压范围之内的，都会受影响，只有境界相同或者高于施压者境界的才会不受影响。..)

    这就是威压吗，不少年轻的圣阶高手们都在这股蕴含天地规则的压力下苦苦着脸拼命抵抗者，不少人早已脸色苍白如纸，甚至修为更低的连动一下都十分的困难。

    这就是神阶高手的强大吗？

    却不知这是萧寒故意释放出来的，不仅仅是为了迷惑欧阳春，更有一点是给这些前来观战的高手们一点好处，尤其是处在圣阶顶峰的人，这威压的气息带有规则之力正是他们想要触摸却又触摸不到的东西，这就是一个机缘呀，就看这些人能不能把握了！

    威压释放了将近二十分钟，观战的众人皆松了一口气，不好人都有所领悟，对萧寒的眼神都充满了善意的感激之情。

    “想不到萧侯爷居然突破了神级，这下可有的好看了。”纽卡门大主教微微一笑道，萧寒的实力越强对圣教来说也是一个潜在的威胁，只不过教宗陛下对此人关注甚重，还挂着光明圣教一个圣骑士的身份，所以即使他内心对萧寒产生了一丝警惕之心，但表面上还是非常高兴的，从长远利益看，他可不希望欧阳春赢了这场决斗！

    观战之人哪一个不是人精，萧寒这一突然突破显然是有故意所为，压制的修为，到决斗的时候突破，给欧阳春心理造成一定压力，当然顺带的给了他们这些人不少好处，至少让他们触摸到那个层次！

    这场决斗之战没有白来！

    众人重新感觉到萧寒的存在，只是再一次看到萧寒的时候，气质已经大不相同了。

    要说蚩尤也是上古的凶神之一，杀人如麻的，他修炼的功法多少也带点魔功的意思，而且杀戮还能潜移默化的影响一个人的性格，萧寒算起来杀的人也不算少了，刚进魔兽森林那会儿，他身上浓烈的血杀气息怕是老远就能将魔兽惊的远远的，而现在，萧寒早已将身上的那股杀意收敛的干干净净，而现在挺拔的身躯之上更生出一丝出尘的味道。..

    “你居然突破了神级？”欧阳春尽管并没有将萧寒的突破放在心上，但依旧还是吃惊不小。

    “不错。苦修多日。却没有想到在这个时候突破。世事真是难以预料呀！”萧寒平静地一笑。眼神之中还是装着露出一丝激动地神色。

    “不过。就算你突破神级又如何。今天你必须死！”欧阳春眼神之中充满了**裸地杀意。

    “千光分流剑！”只听得欧阳春大喝一声。手中地幽血剑再一次发动！

    欧阳家地绝学之一：千光分流剑。这可是许多学剑之人梦寐以求地高级剑法。

    快。这就是千光分流剑法地真谛！

    幽血剑在欧阳春手上绽放出一朵璀璨地血芒。无数道剑芒笼罩着萧寒地位置刺向而来。

    而欧阳春的身影也变得无可捉摸起来，几乎肉眼都看不到他的存在了，分明是已经达到了人类**速度的极限。

    萧寒不慌不忙的，右手轻轻的一探，一道如有实质般的青色元素剑出现在手中，迎着那璀璨的红光刺了过去！

    “元素实体化！”在场的所有魔法师们都惊的倒吸一口凉气！

    要知道一个魔法师，不管是哪一系的，天赋决定成就，能够令元素实体化的魔法师在魔法史上无一不是天才级别的任务，他们的成就都会在苍茫大陆上留下极其辉煌的一笔，据说能够元素实体化的魔法师能在极端的时间内修炼至法神境界，而且同等境界下，元素实体化的魔法师要可怕的多了！

    元素实体化，这其实并不是境界可以决定的，而是天赋使然，就是一个魔法学徒，只要他天赋够高，也能做到元素实体化，能够元素实体化的魔法师无一不是元素魔法体，这种人不仅是天才中的天才，而且天生对元素敏感，亲和力更是达到了恐怖的百分之百，据说，大陆人类中每千年才能出这么一位，倒是精灵族得天独厚，元素魔法体比人类要高多了。..

    元素实体是指在不需要实战魔法或者咒语只是，能将天地间游离的魔法元素召集并按照自己的想法变成任意某种物品的能力！

    就好比萧寒这样，嘴皮子都没动一下，咒语也没有的情况下，就凭空的变出一并风元素剑进行战斗，这就是魔法实体的一种体现。

    比如，萧寒可以变出一把风元素匕首，然后用小李飞刀的方法释放，这把风元素飞刀可以看做是一个实物，它跟一般的风刃不同，袭击敌人之后，还可以重复使用的，知道把它做出来的人放弃对它的控制，才会消散于天地之间。

    魔法实体化其实就是一种重复利用，即使打破了，还可以及时修复，这不但消耗的魔力极其微弱，而且更容易持久战斗，同等境界之下，消耗小，耐力久的一方

    胜的几率大多了，这可是三岁孩童都明白的道理。

    有人说魔法盾打破了不是还可以继续释放吗？这话是不假，但继续释放的可不是原来的魔法盾了，而是重新的一枚，但是元素实体化的魔法师就不同的，打破了可以修补，所耗去的魔力只是很小的一点点，也即是说只要有元素实体化的天赋，只要能挡住敌人的第一次进攻，在魔力足够的情况下，就已经是立于不败之地了！

    这样的天赋老天不嫉妒才怪呢！难怪上千年才出那么一个！

    突破神级是一个惊喜，元素实体化是萧寒带给众人的第二个惊喜，从一开始到现在，他一直都是用他从来没有在外面面前展现过的魔法对敌，而原本擅长的武技却始终没有露出一分来！

    可是几乎所有人都没有把萧寒当成一个魔法师看过，因为他一直以来都是使用武技的。

    魔武双圣的虽然罕见，但也不是没有，那黑暗圣殿的奥巴马就是一个，但魔武双圣的能突破神级的那可就是凤毛麟角了，最著名的是神圣同盟会中的五方五老魔武双修的尉姿婷，但是她已经是成名三千年的人物了。

    她是唯一一个以女子之身跻身五方五老之中的，可见魔武双修不平凡和强悍。

    假以时日，难保这萧寒也不会成为跟五方五老向抗衡的人物！

    奇怪的是，神级高手之间的争斗神圣同盟会可从来不会不管的，神圣同盟会可是规范约束神级高手不得私下胡乱争斗的松散联盟，这一次五方五老居然没有一个传下令谕，这件事就有些奇怪了！

    当然这些秘密只有达到了那个境界才会知道的，没有达到境界的人是没有资格知道的，今天来观战的也有几个闻讯而来的神级高手，一看到龙十三和元蒙都不敢轻易的造次了！

    上神级高手，在苍茫大陆上已经是顶了天的了，寻常神级高手岂敢去招惹这样的大人物，境界的差别那可是天地之别，享受了长久生命的神级高手一般不会拿自己小命开玩笑的。

    龙十三对萧寒的做法很不满，明明早就突破神级了，偏偏搞得好像在战斗中突破似的，误导对手，阴险卑鄙之极！

    龙族是一个记仇的种族，虽然萧寒救了她一命，可当初萧寒威胁加引诱她跟宁馨儿签订平等契约的芥蒂一点都还没有消失，总是看萧寒不顺眼，要不然她也不会提出要跟萧寒打一场了！

    原本想好好教训这个人的，却没有想到还欠下救命的恩情，恩将仇报的事情龙族是做不出来的，可她心中对萧寒的憎恶却是与之剧增，连她自己都不知道这究竟是为了什么？

    萧寒与欧阳春两条身影在山坡的上空激烈的碰撞着，两人战斗中溢出的劲气迅速的向四周扩散，将四周的山坡犁出一条条深深的沟壑来，飞溅出来的石头更是满天乱飞，如同下雨一般砸向三百米开外的上千人的观战团！

    虽然已经有了略的估计，两人的决斗会异常的激烈，但是裁判小组还是错误的估计了神级高手的战斗破坏力和威力，在乱石砸来之前，纷纷的向远处跑去！

    元蒙很鄙夷的望着那些四处乱窜，手忙脚乱的圣阶高手一眼，当初他跟萧寒一战，方圆三十里的之地一只魔兽都不敢进入，这算什么？

    神级高手的破坏力可是你们可以想象的。

    神级高手可以自由飞行，并且可以停留在空中，如果不战斗的话，几乎没有什么时间限制，元蒙和龙十三以及赶过来观战的神级高手自然就升空了，不过他们也向后退了不少，只不过比起纽卡门等人，他们居高临下，要看的更清楚一些了！

    萧寒的青色元素魔法剑虽然不断的被欧阳春的幽血剑削断，但下一刻又会变得完好如初，这里还是疾风大草原，风元素简直就是取之不尽用之不竭，萧寒打的非常轻松，欧阳林的攻势如火，萧寒的守势不动如山，两个人就这样陷入了胶着之战。

    萧寒的目的，就是耗，虽然萧寒也想着速战速决，但这不行，首先欧阳春实力不弱，其二，万一不成，逼得欧阳春立刻吞下云丹，那反过来对自己不利，这一战他是不能输的，其三，时间越久，沉不住气的人就变成欧阳春了，每消耗对手一点实力，那么吞下云丹的对手实力就会成十倍的减少一分，也就是说，如果欧阳春实力消耗了九成，那么剩下一成的实力的他就算吞下云丹，暴涨的潜力的修为也会打上一个折扣的！

    而且他不希望欧阳春吞下这颗云丹，这样会暴露起自己全部吃力的，所以一开始他就努力的经营着一股略微占一点下风的局面，既让欧阳春看到胜利的希望，可又让他不甘心立刻吞下云丹，越是如此，越是沉不住气，寻找破绽，一击即中！

    云丹这么宝贵的丹药在欧阳春手上，却是太浪费了！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十四章：决斗（三）

    级高手之间的战斗，快的几秒钟就可解决，慢的说不几天几夜才会见分晓，所以观战的诸人都做好了持久战的准备，看情形，萧寒与欧阳春的决斗有向着持久战的趋势发展。..)☆⌒⌒☆小.说.5.5.5

    亲眼见到萧寒突破神级的人都不敢再轻言妄加推断谁是决斗的胜利者了，一边是魔武双修的神级，刚刚突破，一边是早已突破神级的剑修，而且还是一名十分强大的天才剑修，两个人的潜力实在是无限巨大，而且两位年轻神级高手的底细并不为人所熟知，故而胜负之数实在是难以预料。

    宁馨儿两只手紧攥，一双妙目从来就没有离开过山坡之上那两条飘忽的身影，她可是战神血脉的继承人，虽然没怎么战斗过，好歹也已经是神级高手，战神传承下来的战斗经验一点一点的在她的脑海中释放出来，只不过这一时之间难以融会贯通而已，眼看着萧寒处于微弱的下风，看到的都是欧阳春进攻的身影，那手中的幽血剑裹抰着毁天灭地的力量，森冷的血色剑影每每将萧寒的残影砍成数段，宁馨儿的一颗心就如同提到了嗓子口，再也放不下来！

    为什么总是防守，而不反击呢？

    宁馨儿内心大声叫喊道，可她不是萧寒，不能代替他进行决斗！

    纽卡门等其他四人每个人脸上都十分的凝重，表面看起来萧寒开战以来似乎一直处于不利的下风，但是就战术运用上，却是十分正确的，欧阳春的总体实力比萧寒强，如果一开始全力攻击的话，那吃亏就是萧寒了，而现在萧寒只要守住了欧阳春的攻势，先期可立于不败之地，然后慢慢的消耗对手地实力，以达到战胜对手的目的。

    决斗不是儿戏，反观欧阳春杀萧寒心切，不免有些浮躁了些！

    其实，欧阳春还有一个致命的缺陷，好多人都看出来了，只不过没有人说而已。..)

    要说这致命的缺陷，还得说他手中的那把幽血剑，谁都知道幽血剑上不知道饮了多少高手的鲜血，这是一把彻头彻尾的杀戮之剑，而欧阳家的《回春决》却是带有一点生之规则地功法，杀戮之剑配生之法则，两种相冲的属性结合在一起，会产生什么样地效果，呵呵，这就没有人知道了。

    幽血剑在欧阳春手上的威力能发挥三成就不错了，所以欧阳春一开始取出幽血剑对付萧寒就是一个错误，想法是好的，可就是头脑有些发热了。（小.说.5.5.5）

    剑气恢宏如雨地决斗正如火如荼地进行着。欧阳春地攻势相当地凌厉。他似乎每一剑都想在萧寒身上留下一个窟窿。但每每到了好像就要成功地时候。对手就如同一只狡猾地泥鳅一般滑了过去。这种每每落空地感觉让他感觉到自己如同被人戏耍了一般。心中对萧寒更加是恨之入骨！

    感觉到欧阳春那散发出来地浓烈恨意和杀意。萧寒知道接下来地战斗会更加残酷。大意不得。

    千光分流剑只是欧阳家比较高级地一种剑法而已。这还不是欧阳家最顶尖地绝学。只要是欧阳家地直系弟子都是可以修习地。欧阳林地千光分流剑法更是修炼至一个十分高地境界。就是欧阳春这位天才高手也自叹不如。不过千光分流剑他只是修习了而已。真正地绝学是欧阳家地回春剑法。这是一套配合《回春决》施展地顶级剑法。死在这套剑法之下地成名高手并不少。可就是还没有一个神级高手。但是今天。他欧阳春就会用这套剑法书写一个奇迹。一个欧阳家从来没有出现过地奇迹！

    回春剑法施展起来给人地感觉如同大地回春一般。浓浓地生命地气息弥漫其中。给对手以极其舒服地感觉。慢慢地就会被这种舒服地感觉侵蚀。如同吸了毒品一样。沉浸其中不能自拔。最后被轻易地杀死！

    能有影响人情绪地剑法。这绝对是十分可怕地。比精神魔法师地精神催眠还要厉害。因为不知不觉之间就会着了对方地道。就算有准备地。战斗中一心两用可不是那么容易做到地。

    倒是这欧阳春拿了一把杀戮之剑为媒介施展回春剑法。兵器虽然是死物。但有它地灵性。回春斗气一进入幽血剑中。欧阳春就感觉到一丝掣滞。如果在这之前发现就好了。可偏偏他得到这把幽血剑之后爱不释手。却还没有一次在实战中使用过。但是现在剑在弦上。不得不发了。

    用杀戮之剑施展回春剑法，这就好比一个火系魔法师拿着一根水系的魔法杖施展火系魔法，属性相克，还能发挥出最大的威力吗？

    观战的欧阳林看到那幽血剑上的那一闪而没的青色光芒，顿时脸色大变，这样的错误怎么能发生在决斗之中呢？欧阳春这小祖宗

    把得到幽血剑的事情告诉自己一声呢？

    不理欧阳林在心中埋怨欧阳春，决斗场上随着欧阳春施展出欧阳家的绝学回春剑法发生了巨大的变化。

    回春剑法果然有鬼神莫测之威力，一经施展就展露出顶级剑法的强大威力，身处在剑法威力中心的萧寒顿时感觉到莫大的压力临身，周围的空气都显得粘稠了起来，一种令人生出懒洋洋的感觉不断的从欧阳春手中的幽血剑中传递出来，只不过这令人感到软绵绵的感觉中夹杂着一丝令人不舒服的杀意。

    幽血剑本身的杀戮之剑还是对回春剑法起到了一丝影响，让本来圆而不破的剑意生生的裂出一丝漏洞来。

    换做一柄兵器，哪怕就是一柄普通的铁剑，施展回春剑诀，威力或许弱些，但剑意圆满，破起来可就难多了，但是现在，却是露出了大大的破绽！

    萧寒都不知道该说这个欧阳春愚蠢呢，还是脑子有毛病，这等简单的道理居然都不明白。

    就算幽血剑是神器又如何，神器也是要在合适的人手中才会发出它应有的威力的。

    欧阳春湛蓝色的眼眸之中瞳孔猛地一收缩，浓烈的杀机一闪而过，回春剑决在他的手中施展的速度陡然加快了三分！

    面对对手眼神之中那疯狂的杀意，萧寒收起轻松的表情，眼神凝重起来。

    真实之眼的不断进化让萧寒每每都能料敌先机，早一步躲开欧阳春锋利的剑芒，但是欧阳春毕竟是神级高手，回春剑诀毕竟是蕴含规则之力的顶级剑法，除非等到他的真实之眼能够进化到能够探测规则之力运行的轨迹，神级高手的比试，真实之眼对他的帮助已经不是很大了！

    这也是没有办法的事情，如果这种逆天的技能继续强悍下去的话，那就超越了规则，还没有到打破规则之前，所有人都是要遵循规则而存在的，所以技能弱化这是必然的。

    血红色的剑芒翻滚，好似在山坡上不断绽放的烟花，这可不是普通的烟花，每一朵的威力都足以令巨大的山石崩裂，激烈碰撞发出的巨大的响声不断的传来。

    “想不到这个风魔修为如此精深，假以时日恐怕是难以压制了！”纽卡门大主教替教宗担忧不已。

    两大公会的辛追大魔导师和考夫曼剑圣都一脸的阴沉，难怪风城态度如此强硬，原来人家实力早就达到一个让人忌惮的地步。

    叶家的人最不是滋味，不论谁胜谁败，叶家都没有任何好处，相反还可能遭受更大的耻辱。

    而目前，叶留心只能将一切希望都寄托在欧阳春身上，只有他胜了，叶家或许还能留点脸面，不过今后恐怕要屈居人下了。

    司徒家和艾克家族，一个是冷笑的看热闹，另外一个则一双妙目死死的盯着在山坡上拿到青色的人影，眼眸中不时的爆发出异彩！

    今天观战的，除了年轻的兴奋的高手，还有不少心中落寞不已的，容叔就是其中之一，容叔的修为在艾克家族中也是首屈一指的，但是没有人知道，他曾经有机会冲击神级高手的，但是却失败了，从此修为降至圣阶中等，多少年过去了，无论他怎么苦修，修为还是原地踏步，没有一丝寸进，这种打击对一个天赋极高的人来说无疑是巨大的。

    决斗还在继续，这时候已经临近中午时分，修为深的人往往几天几夜不吃不喝都没有问题，没有人舍得离开，神级高手的决斗那都是千载难逢的机会，不从头至尾一丝一毫的动作的看下来，谁都不会罢休的。

    如果从剑意上看，太极剑法至繁至简，已经融入了天地至理，而回春剑诀虽然也融入了规则之力，却只是有限的几种的叠加柔和，孰高孰低，自然有分晓，不过萧寒对太极至理的理解也不过是皮毛，对于传说中的太极剑法他也不过是自己从太极拳中揣摩出来的，但是拿来对付回春剑诀却是绰绰有余，就是有些生疏不太连贯！

    生疏的剑法自然导致萧寒一开始在欧阳春施展回春剑诀之下是险象环生，看的宁馨儿等人是心惊肉跳，情绪大起大落，惊呼之声不绝于耳，但是当有看到萧寒巧妙的避过必杀之剑之时，顿时欢呼之声不断传来，就连欧阳世家阵营之中的高手们也情不自禁的为萧寒担心和喝彩！

    一段生疏的过程之后，萧寒对太极至理的领悟却是不断的增加，手上的风元素剑挥洒的也变得圆润起来，大圈，小圈的不但将欧阳春的攻势封住，还将观战的众多高手的眼神都画晕了。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十五章：太极VS回春（一）

    的都是高手，再不济的都是有数十次战斗经验的，的简单的画圈就能将欧阳春凌厉的攻势挡住，那换做谁都不可能相信，不少人已经开始沉思了，这可是大陆上从未见过的一种武学，难道是隐匿世家的传承？

    这是众多观战高手心中最多的猜测！

    就连最亲近的宁馨儿等人也是这么认为，穿越一事太过惊世骇俗了，要是让泄露出去一句，自己恐怕不得安宁了，耶和项羽这神魔两界的至尊的身份不是没有人知道吗，要不是自己巧遇到蚩尤，萧寒也不知道这片空间的大佬居然是从地球过来的！

    不过有一点萧寒觉得奇怪，那就是风神是如何知道自己不是这片空间的人呢？

    难道说主神级别的高手能看破自己的来历吗？

    如果是这样，那如果遇到主神级别的高手的时候可要小心一些，别被人抓了当白老鼠研究，有机会一定问一下蚩尤，有什么办法能不让自己被人看出来历！

    一心两用，欧阳春的回春剑诀对附带的奇异作用几乎对萧寒没有什么作用，因为手中的元素剑形成的太极漩涡将其阻挡在外，而欧阳春如果知道萧寒在这个时候还分心想这些乱七八糟的东西，估计肺都能给气炸了。

    与人类神级高手交战，可不比跟元蒙这样的神兽交战，虽然神兽也有相当于人类的智慧，可魔兽毕竟是魔兽，没有系统的人类的教育，它们战斗只是一种本能，战术更是用血换来的经验，说白了，一文不值，只要掌握了对手的弱处，神兽并不可怕，所以萧寒才能越级战胜元蒙这样的神兽，但是人类不同了，人类善于学习，而且会思考，尤其是在战斗中，更能激发人类的潜力，做到一些几乎不可能做到地事情。

    “风魔，你很强，但是你仅凭刚刚突破神阶的实力，就算是魔武双修，你今天也是必死无疑！”欧阳春见久攻无效，放弃了原本打算利用回春剑诀特殊的技能算计萧寒的目的，转而他要出大招了！

    不过这欧阳春还真是挺贵族的，出招之前还提醒一下对手，只不过换来的是萧寒的冷笑，如果是他，这种性命相搏地决斗，别说有任何言语提醒了，恐怕逮着机会就会大下杀手了，还会傻不愣愣的告诉对方。..

    只有自信心极度膨胀地人才会做出这么愚蠢地举动！

    当然。这也是萧寒多守少攻迷惑了欧阳春。让他认为自己刚刚突破。实力仅限于如此。

    不止欧阳春有这样地看法。周围不少观战众人有这样看法地人不在少数。就连在半空中观战地几名神级高手也有这样地怀疑。唯二不怀疑是元蒙和龙十三。这两位都是跟萧寒交过手地。在元蒙地眼里。欧阳春根本不是他地对手。而龙十三就更清楚了。欧阳春在她手下被揍地鼻青脸肿地。实力有多少她再清楚不过了。就算欧阳春故意隐藏。他也绝不是萧寒那个坏蛋地对手！

    只不过这个坏蛋每每行事出人意表。也不知道他心里想些什么？

    呸。呸。他心里想什么。管我什么事？龙十三连连呸了好几声。这才调整好心态。将精力重新投向了山坡上决斗地二人。

    回春剑诀地奥义是生生不息。不过到了欧阳春地手里已经变成了血雨腥风。除了他手中地幽血剑之外。也与他此刻心中欲杀萧寒而后快地心态有关。萧寒没挡下他一剑。心中地怒火便上升一分。杀意更是充塞脑中。如果有人能用神识扫描现在欧阳春地大脑。就会发现那里充斥了一片红色！

    幽血剑可是一把杀戮之剑，在许多人眼里更是一把凶剑，这把剑传说可是能将一个正常的人变成一个只知道杀戮地魔鬼！

    虽然传说是有些夸张，但这把剑确实能影响一些意志薄弱不坚定的人，导其走上一条杀戮地不归路，可以算的上是一把邪剑了！

    欧阳春能修炼至神级，意志不可谓不坚定，但是他太想杀死萧寒了，杀念一起，便跟手中的幽血剑形成一种共鸣，无主的幽血剑突然感觉到主人心中那澎湃的杀意，自然是欢呼雀跃，兵器是有灵性的，两者一结合，幽血剑中那汹涌的杀意自然也就慢慢的影响到欧阳春了，只不过他根本没有发现而已，这种不谋而合，令欧阳春的回春剑诀都发生了巨大转变。小理

    在场的哪一个不是高手，自然看得出欧阳春这种转变，而观战中的欧阳林脸色更是阴沉的可怕，虽然欧阳春使的还是回春剑法，但是与欧阳家的回

    已经大相径庭了，虽然他没有学过回春决，但是这回是有幸看到过欧阳春练习过几次，与此时此刻施展出来的明显不同，那种浓浓的带着血腥味的杀意让他感到浑身不舒服！

    当然了，有这种不适感的并不仅仅是他一个人，在他周围许多人都皱起了眉头，年轻的甚至有些承受不住，继续向后退去！

    剑法，不论是防御还是进攻，最终一点，都是用来杀人的，所以不论是何种剑法，那都是离不开杀戮，杀不了人的剑法，还能称之为剑法吗？

    至少，萧寒这个穿越着没有见过。

    回春斗气还有一种十分霸道的作用，就是断人生机，这是欧阳家的不传之密，中了欧阳家的回春斗气，可不像它名字中说的那样会起死回生，而是一命呜呼！

    也是说，如果萧寒身上任何一块地方被欧阳春的剑尖划破的话，那霸道的回春斗气就会钻进去，进而阻断萧寒的生机，寓意回春，那是说这霸道的斗气会吸取被斗气所中之人的斗气或者身体能量为己所用，并不断壮大自己，当然如果有修炼回春决的人控制，这回春斗气也会变成救人的东西，它的吞噬同化作用能将人体内的异种斗气化去，对被斗气伤者那是有天大的效果，光明圣教不能做到的事情，回春斗气却是能做到。

    就是靠着这一点，欧阳家从无到有，发展到今天这么庞大的一个世家。

    回春斗气可以化解异种斗气的秘密，知道的人不少，收过欧阳家恩惠的高手众多，要不然今天前来观战的人中会有三分之二人站在欧阳家这一边，但是杀人的秘密却至今没有知道，因为知道的这个秘密的都已经成为死人，而且连灵魂都会被吞噬干净，死了之后也去不了冥界！

    萧寒知道欧阳春手中的那把剑很诡异，有一种危险的感觉始终萦绕着他心头，所以，他极力使自己不与那幽血剑有任何的接触，哪怕现在他的**强悍到可比精钢，他也不会蠢的那身体硬碰。

    双方都对对方修炼的功法和能力都不清楚，尤其是萧寒，综合了欧阳家所有的情报，得出萧寒是一个依靠速度取胜的人，除了速度之外，其他并无什么特长，而且喜欢先发制人，以实力取胜，但是今天的打法，萧寒简直换了一个人似地，变得细腻谨慎起来，而且绵里藏针，防守的是水泼不进，简直就是一个出色的防守大师。

    萧寒防守，欧阳春只能进攻，而且是进攻，再进攻！

    不过欧阳春倒是有一点分析对了，对手没有一击之下就能击败自己的能力，所以才选择了保守的防御战，而且还是持久战！

    持久战对谁有利，这谁都说不准的，除了一开始的那两剑之外，稳打稳扎几乎成了今天决斗的一大主旋律。

    在这个主旋律之下，两位决斗者们打的是有声有色，观战的人们也是大呼过瘾，看的是心花怒放，就是不时的要往后退去，并且越来越看不清晰，这让人有些不太满意！

    还是羡慕那几个站在半空中的家伙，他们一个个的不受影响，而且最靠近战场，看的是一清二楚。

    奈何，人家是神级高手，不是自己可以别的，虽然说圣阶也可以短暂飞行，但停留在半空的本事却是必须要有神级修为才能做到的。

    所以修炼到神级才是圣阶高手们的目标，那种一览众山小的感觉实在是太吸引人了。

    “回春，爆！”

    蓦地，一声大喝，将看的已经没有劲头的龙十三从假寐中惊醒，龙眼瞪的大大的朝决斗的山坡上望去！

    “如封似闭！”只听得一声朗朗轻喝，围绕着萧寒周围发生了一连串的斗气爆声。

    斗气爆与魔法爆炸有着异曲同工之妙，但是斗气爆却更加厉害，杀伤力更大，但是却不容易修炼，这项斗气技能在斗气武学中也算得上是高级的，只是对斗气的微观控制能力要求太高，修炼成功的人很少，没有想到欧阳春居然修炼出来了。

    斗气爆的威力巨大，尤其是在神级高手手里施展出来，那威力更大，重新站好观战的队伍一下子比斗气爆产生的巨大气浪吹的是东倒西歪，这还是已经距离了上千米了，而且站在前排的都还是圣阶高手，可见圣阶与神级虽然只相差一个等级，但修为却是小裂缝与鸿沟才可以比较的。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十五章：太极VS回春（二）

    阳春的变异回春剑法也确实厉害，萧寒几乎将自己领剑法的精义都用上了才堪堪抵挡住对手凌厉的进攻。..)

    一个瞬间，双方你来我往的，成千上万剑就已经挥手而出，产生的罡风直将观战的众人吹的是东倒西歪，狼狈不已。

    能挡住欧阳家回春剑法的剑法必定是一种绝世剑法，所有观战的武士和魔法师心里都是这么想的。

    其实萧寒打的并不轻松，欧阳春的实力比他预计的还要高出三分，起码这小子也是一个善于隐藏势力的主，世家大户出来的，哪一个不是狡猾如狐，如果不是到了决定命运的关头，也不会亮出自己所有的实力而拼命了。

    就是这样，不到最后，欧阳春还是不会把自己所有的实力都暴露出来的，就如同萧寒自己一样，谁没有一点保命的本钱？

    久战不下的欧阳春心中不免的生出一丝急躁了，再这样打下去，天黑之前都未必能见分晓。

    对手的实力他已经摸了一个大概，与自己大致相当，但还略逊一筹，若要击败，问题不大，但若是要击杀对方，却不是那么容易，除非动用领域。

    可是他虽然稳固了自己的境界，但对领域的运用却仅仅悟的一些皮毛，不熟悉的领域很容易被人攻破的，尤其对方还是一个神级的高手，而且维持领域需要大量的精神力，他是一个剑修，可不比魔法师得天独厚地条件，踏入神级之后，虽然精神力暴涨，可那也有一个尽头，所以不到万不得已的时候，他是不会动用领域的。

    武士和魔法师踏入神级之后，各自的优势就会相互抵消，慢慢地达到一个平衡，魔法师的领域一般都是防守型的，很少有魔法师形成攻击型的领域，而武士形成的领域基本上都是攻击型的，这样魔法师地远程打击被领域一抵消，如果魔法师的实力不强悍的话，那在神级，魔法师遇上同等级地武士，很有可能会吃大亏的。小理

    而魔武双修型的更为人所忌惮，甚至越级挑战都不吃亏，所以萧寒一旦成长起来，那是相当可怕的，而且已知地萧寒手下就超过四位神级高手，两位剑神，一位不知身份的武士，还有一位就是身份神秘美丽的少女，许多人猜测着都是萧寒家族中的重要人物，派来风城协助萧寒掌控全局的。

    天知道。这个隐匿家族还有多少神级高手？

    欧阳春看不到地地方。欧阳林看到了。这就是经验老到地好处。欧阳家地实力很强。但面对一个未知地势力。又在千万里之外地风城。不论是从大陆地形势和欧阳家地利益上讲。在决斗中杀死萧寒。对大陆和欧阳家来说都是一场不小地灾难！

    只是欧阳春这个未来地家主根本不会听他地！

    而老家主似乎并没有把自己地汇报放在心上。这一老一少都是野心勃勃之辈。这就是一场豪赌。输赢地结果都没有人能预料。

    一场决斗让各大势力在风城地代表们浮想联翩。各种猜测在他们地脑子里翻滚着。不论他们怎么想。都确认了一个事实。风城确实与跟各大势力平起平坐地实力！

    在苍茫大陆。实力代表一切。没有实力。就算抓住了魔法纸这么一大摇钱树。最后也只能被别人吃地干干净净！

    有实力才能坐地分账，有实力，才能拿大头，这就是弱肉强食的真实写照。

    “回春！”

    一道比先前都璀璨的光芒从欧阳春手中的幽血剑上发出，如同一轮初生的太阳在他手上出现，这是一轮血色的太阳，强烈的带着血色的光芒几乎将方圆数公里照耀的毫发毕现！

    “啊，我的眼睛！”此等惨叫之声彼此起伏的从观战众人的嘴中发出！

    “我的眼睛看不见了！”

    “怎么回事？”

    “这是什么招数？”

    “妈的，欧阳春这个小杂种，搞什么……”

    ……

    辱骂，抱怨的声音此起彼伏，有一点可以肯定，欧阳春这一招威力巨大，几乎连观战的众人都间接的收到了巨大创伤！

    好多人都狼狈不堪，就连在空中观战的几位神级高手，也因为突然失眠，差点从半空中坠落，丢一个大丑！

    也有不狼狈的，凭借超强的第六感，在欧阳春爆发这一招之前，迅速闭上眼睛的，才免于伤害。..)

    这一招实在是太毒辣了，几乎造成了观战的众人当中又一半以上的人暂时失眠，而且剩下的一半，事后眼泪直流的就有绝大多数，多少年没流过眼泪

    们，今天这一天就让他们流了一个干干净净，决斗结人的眼睛都红肿了，间接的导致这些人对欧阳家是恨之入骨！

    这一招是无差别攻击，结果出了身为对手的萧寒，连观战的众人都倒了大血霉，当然离欧阳春最近的萧寒受到的打击最厉害，尽管他即使的闭上了眼睛，但那血红的光芒似乎透过了他的眼皮，直接刺入了他的眼球之中！

    这一招太厉害了，若是用在战争中，眼睛是人体最脆弱的部分之一，一旦受到伤害，那可是致命的，都看不见了，还打什么仗？

    血红色的光芒刺入萧寒眼睛之后，他还没怎么在意，以为过一会就会好了，这不就是让人暂时失眠嘛，应该很快恢复的，但是他却料错了，那血色的光芒如同活物一样，居然在萧寒不察之下，迅速的在眼球之中壮大起来！

    这是什么东西？萧寒惊骇不已，耳边仿佛出来欧阳春那狞笑的声音！

    “不好！”一道凌厉的剑芒差点就刺中了萧寒的左臂，还好他神识敏锐，即使发现并躲了过去，但已经让他惊出一身的冷汗！

    眼睛首创，那股神秘的力量似乎很快的就要占领他的眼球，萧寒调动一切力量想要把它驱逐出去，却成了人家不断壮大的养分！

    这究竟是什么力量，怎么这么厉害？萧寒心中一阵惊惶，想不到欧阳春还是此等能耐，以前真是有些小看了天下人了！

    吞噬别人的力量而壮大自己，难道这是活物不成？萧寒脑海中闪电的转过这样一个念头？

    什么活物能透过自己的眼皮钻进自己的身体呢？千钧一发之间，萧寒想到了规则之力。

    规则之力变化无穷，虽然只是为人所借用，但一种规则之力的使用之法却是千变万化，根本没有一个固定的概念，也许只有规则之力才能有这样的能力！

    同样是规则之力，也有在天地大规则下运行，规则之力只有抵消，却不能被吞噬，如果这血红的光芒是一种规则之力的话，那可以用相反的规则之力抵消，或者将其驱除！

    想到就做，三五息之后，血红色已经遍布萧寒整个眼球，并且向周围的脸部以恐怖的速度扩散着。

    萧寒脸上的异状早已被欧阳春看在眼里，那扩散的红色是多么的鲜艳夺目，如果能不动用云丹就杀死萧寒，那就再好不过了。

    规则之力果然起了作用，只不过暂时将其吞噬壮大和扩散的势头遏制，但若是想要完全驱除恐怕还要费一番力气，眼睛可不是一般的器官，即使萧寒修炼了蚩尤不灭体，这眼睛还是人体最脆弱的器官，如长时间的被这股能量占据，天知道会不会出现什么后遗症！

    欧阳春这种血红色的能量只是针对萧寒，其他观战诸人不过暂时的失眠，留些眼泪很快就恢复了，泛众怒的事情他是不会干的，而且他还不想暴露这个秘密。

    萧寒要分心对付眼睛中那血红色的诡异之力，很快就被欧阳春逼的是险象环生，身上多处衣物都被划破，好在**强悍，没有受伤，但在观战的众人看来，那是狼狈不堪，落败之时已经为时不远了！

    宁馨儿一张俏脸苍白如纸，但是她丝毫的没有办法，已经暗下决定，只要萧寒落败，她就会拔剑自刎，她是绝不可能当着天下人的面嫁个欧阳春的！

    那比死还要屈辱！

    龙十三是宁馨儿的契约魔兽，她能感觉到宁馨儿心中的那股执念，连忙赶紧的从半空中飞了下来，落在宁馨儿身边。

    “十三？”

    “馨儿姐姐，别担心，那个坏蛋没那么容易被人打败的。”

    “可是，我……”宁馨儿心中的焦急又有谁知道呢？

    萧寒脸上的血红之色扩撒的速度更加快了，几个照面之下，整张脸都变成的血红之色，面容狰狞可怖，宛若血色的魔头一般！

    “哈哈，萧寒，今天就是你的死期，放心吧，你的女人，本公子会替你好好照顾的！”欧阳春手中幽血剑一剑快似一剑，狂笑不已。

    “欧阳春，你敢！”愤怒和不甘的声音从萧寒嘴中传了出来，如同惊雷一般在众人头顶上炸响！

    萧寒的动作越来越缓慢，身上多处中伤，鲜血将他那件青色的袍子染成了黑紫色，空气中更是弥散着一股淡淡的血腥味！

    场面令人不忍心看下去。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十五章：太极VS回春（三）

    寒状若疯狂，披头散发，如同凶性大发的魔兽一般虽然数次将欧阳春逼的退后数十米，可连人家一点毫毛都没有伤着。..)

    欧阳春得意的狂笑着，过去的三十多年还没有像今天怎么开心过，只要杀了眼前这个人，美女、权势将接踵而来，他会成为苍茫大陆上人人敬仰的大人物，欧阳家也会因为他而成为大陆第一世家！

    美好的前景就在眼前，欧阳春陶醉了，已经迫不及待的想要看到宁馨儿被自己压在身下婉转求欢的绝世容颜了！

    萧寒的步伐越来越艰难，可以说，他每每迈出一步，身上就会多一道剑痕，鲜血直往外涌，浑身早已如同一个湿透的血人，但还在坚持着！

    决斗的一方只要不认输，决斗就不会停止，这是决斗的规矩。

    欧阳春得意的笑声夹杂着萧寒不敢的愤怒的咆哮，令这场决斗变得毫无意义，精彩的上半场过后竟然换来的是一面倒的下半场，再看下去已经没有意义了，许多同情萧寒的人都不由的惋惜的低下头了，不忍再看那残忍的血腥虐杀！

    是的，欧阳春根本就是想着在众多人面前讲萧寒虐杀，以发泄多日来心中的那憋的着的一团火！

    形势急转直下，就连对最为了解萧寒实力的元蒙也眉头紧锁，不应该呀，大哥的实力怎么会连一个刚刚进入神级的小家伙都收拾不了呢？

    而宁馨儿早就被这血腥的场景激的急火攻心，脸上挂着一连串的泪珠一头倒在了龙十三的怀中。

    咆哮的声音响彻天地，那狂暴地能量将山坡几乎掀掉一半，混乱的攻击更加杂乱无章法了。

    完全是垂死之前地挣扎。欧阳春嘴角露出一丝残忍地微笑！

    “风魔。受死吧！”欧阳春在心里默喊一声。手中地幽血剑陡然快了三倍。呼啸着血红地剑芒霎时间吐出长达三尺来。步步朝萧寒紧逼过去。

    汗水如同溪流一般从萧寒地脸颊上流淌下来。与鲜红地血液混杂在一起。已经分不清哪是汗水哪是血液了。..)

    几乎所有人都认为萧寒没有反败为胜地机会。但是下一刻。观战地所有人全部傻眼了！

    萧寒等地就是这一刻。欧阳春靠近自己并且用幽血剑杀死自己地机会！

    垂死中地萧寒突然挣扎起来。以企图同归于尽地方式冲进欧阳春凌厉地剑幕之中。当所有人都认为萧寒会被欧阳春手中地幽血剑绞成一片肉末地时候。

    奇迹出现了！

    一只沾满鲜血地大手卡在了欧阳春的脖子上！

    手脖子上暴露的青筋和欧阳喘不过气来胀的通红的腮帮子形成了鲜明的对比！

    还就在众人目不暇给，没能反应过来地时候，欧阳春右手握着的幽血剑一闪之下，没了踪影，同时消失地还有欧阳春左手上的一枚空间戒指！

    没有其他，除了欧阳春一身地家当外，那颗有价无市的云丹恰好就在里面！

    萧寒地一双眼皮倏然抬起，漆黑的眼眸如一道利剑深深的刺中了欧阳春那颗惶然不可信的心脏！

    “你，你……”稍微放开了一点可以呼吸的欧阳春表情十分精彩的连续不可自抑的道出数个“你”字来。

    “你输了，欧阳公子！”萧寒善意的提醒道。

    欧阳春一下子呆住了，浑身的力气如同抽干了一般，萧寒手一松，便栽倒在地上，不省人事！

    而此刻萧寒身上的伤痕以看得见的速度在愈合，短短数秒之间，除了染血的衣衫之外，已经看不到一丝的伤痕！

    输赢已定，萧寒虽然看上去狼狈不已，浑身伤痕累累，可人家还站着，而对手则倒在地上昏迷不醒了！

    “萧寒，你杀了我家少主？”欧阳春看着欧阳春从萧寒手中倒下，心猛然一颤，人未到，声音就先到了。

    欧阳林是第一次冲上山坡的，没有人再比他更关心欧阳春的生死了。..)

    “春儿，春儿，你醒醒呀！”一把抱住欧阳春的欧阳林大声的呼喊着！

    刚刚苏醒过来的宁馨儿一阵狂喜之后，顾不上眼角的泪痕，冲进萧寒的怀中，死命的抱着他的腰，再也不肯松开！

    除去宁馨儿不谈，剩下的四名裁判一只裁定这场决斗的获胜者就是萧寒，而叶家的叶留心纵然不甘，但是数千双眼睛下，容不得他不承认这个事实！

    宣布胜利者之后，叶留心便带着叶家的人匆匆离去，接下来的赌注的事情可能会让叶家更加丢脸，所以他不得不抢先离去。

    没有人阻拦叶留心的离去，毕竟这件事叶家也算得上是受害者，若不是宁馨儿逼迫，叶家完全可以置身事外的，只不过赌注的事关系到叶家，纵然叶家成了受害者之一，但那叶珂总归是欧阳家未过门的媳妇，最终还是欧阳家的人，有了这层关系，除非萧寒主动不与叶家计较，否则那叶珂只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗了！

    叶家小姐真可怜，还没过门就让自己的未婚夫给输掉了！不少人都用同情的目光注视着叶家的人离开！

    忙活了半天，又是掐人中，又是喷水，再不还一通光系、水系治疗术，欧阳春这才幽

    ！

    一双盛气凌人的眼球早已变得暗淡无光！

    欧阳林要带着欧阳春离开，却被元蒙等人拦住了。

    按照魔兽的规矩，决斗既然输了，那就得认赌服输，根据事先定下的赌注，欧阳春现在已经不属于他自己，而是萧寒的奴仆了，欧阳林没有权力带走他！

    “你们想干什么，我家少主已经输了！”欧阳林气急，他急着将欧阳林带回治疗，赌注一事早就忘到爪哇国了。

    亏得身边还有一两个忠心耿耿的欧阳家的侍卫提醒了不理智的欧阳林一声，这才生生的遏制住他暴怒的心情。

    欧阳林本来生的就是一副儒雅地模样，此时一张白白净净的脸涨的通红，然后又变得铁青，最后是一片惨白，如果他就这样讲人交出去，那意味着什么？天知道多大的灾难会降临到他的头上。

    可是如果交出，那又能怎么办，他一己之力能敌得过眼前这么多高手吗？就是四大世家联手也做不到。

    萧寒一边安慰怀中的可人儿，一边冷眼朝元蒙对峙的欧阳林望去，他也不出声，反正决斗是有裁判地，这裁判的作用并非用来判定输赢，而是执行赌注契约的履行地。

    身为主裁判的纽卡门大主教显然已经意识到这里面的复杂了，甚至有意无意地朝萧寒撇过一丝饱含深意的眼神。

    “萧侯爷，你这是在把我往火山上推呀！”

    “没有人逼大主教阁下，这是您自愿当这个主裁判的！”

    “那萧侯爷能不能退后一步，反正你已经得了欧阳公子的幽血剑和……”

    “赌注地契约已经定下，任何人都不能违背神的旨意吧？”

    纽卡门大主教一脸的无奈，这个时候他不得不出面了，站出来，以极其沉重的声音说道：“欧阳公子既然已经输了，那按照事先的约定，欧阳公子将给萧侯爷为奴仆一百年，所以从现在起欧阳公子不属于欧阳家了，欧阳林老先生，你不能将欧阳公子带走！”

    “不行，大主教阁下，刚才您也看到了，明明是我家少主要获胜了，却不知道这风魔使了什么卑鄙的手段，才令我家少主落败，我欧阳林怀疑，这个风魔是魔族地人，只有魔族的人才有不为人知地诡异手段！”欧阳林气急眼红了，现在他什么都不管了，只要能带走欧阳春，让他做什么都行！

    魔族可是苍茫大陆上人类的生死大敌，欧阳林污蔑萧寒是魔族，这可不是一件小事，而且一万年一次地神魔大战接近，天知道战争会在哪一天爆发，亡灵已经出现了，魔族自然不可能没有人潜入大陆！

    萧寒崛起的太快，这不得不令人怀疑呀！

    不过传说中魔族地血液是蓝色的，而萧寒的血液却是鲜红色的，这似乎完全不同，欧阳林的指控，在更多的人眼里变成了一种污蔑，疯狗式的乱咬。

    当然这只是真正意义上的魔族，人类中投靠魔族的人也有不少，但很少有高手愿意给魔族卖命的，萧寒创下这么一大片基业，娇妻美妾的，手下多是人类，甚至还跟龙族良好，说是他是魔族的前锋，恐怕没有多少人会相信这个。

    龙族可是跟魔族势不两立的种族，历次神魔大战，龙族可是折损了无数的族人在魔族的手中！

    虽然他号称风魔，但未必就是魔族之人。

    “是吗，输就是输，何必找那么多借口，你们欧阳家输不起吗？”萧寒冷笑道。

    “把欧阳春留下，带着你的人离开！”元蒙瓮声瓮气的道。

    欧阳林悲愤的看了四周一眼，发现居然没有一个人替他说一句话，不禁悲从心起，两行老泪很不自然的就流了下来，多少年都没有尝过的苦涩味道一下子充满了他的胸腔，现在他懊悔无比，为什么当初不拼了命的阻止这场决斗呢？

    现在后悔已经晚了，他根本没有能力带走欧阳春，而且就算带走了，欧阳家的声誉也会一落千丈，为人诟病。

    萧寒不是不想在决斗杀了欧阳春，但是杀掉的后果很有可能招致欧阳家不计后果的报复，两虎相争，必有一伤，虽然风城高手如云，但还是比不上人家家大业大，四大世家能够有今时今日的地位，可不仅仅背后只有一位老祖宗那么简单，这不过是四大世家表面的实力罢了，就亦如光明圣教和两大公会，他们背后真正的实力又有多少人清楚呢？

    就比今天的决斗，前来观战的神级高手就来了七八位，别说认识了，就连听都没有听说过的就有五位之多，这还是在风城方圆千里之内覓地潜修的，苍茫大陆有多大，藏匿了多少高手，萧寒真的感觉到自己还是如井底之蛙一般！

    当你发现的越多，越发现自己越是渺小，尤其是在天道之下，这句话算是萧寒此时此刻心境的最好的写照。

    这一战之后，萧寒决定低调一些，闷声发大财，提高自己实力才是王道。

    人类能在历次神魔大战之后还能够统治这片大陆，这里面的水深着呢！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十六章：欧阳春失忆了（一）

    我是谁，我怎么在这儿？”原本在大家争吵之中的失春大公子那呆滞的双眼突然透露出一丝亮光，眼珠子转动了起来。。。

    众人皆惊愕的望着坐在地上茫然四顾的欧阳春，露出了十分怪异的眼神。

    装的，这是装的，虽然这一招不新鲜，但只有这个招数才能免除他现在的尴尬境地了。

    “春儿，你这是怎么了，别吓你林叔？”欧阳林吓了一跳之后，连忙抓住欧阳春的双臂，着急的推搡问道。

    “什么春儿，你是说，我又是谁？”欧阳春恐惧兮兮的望着众人说道。

    “你是欧阳春呀，欧阳世家的少主呀？”有人递了一口说道。

    “欧阳春，欧阳春是谁？”欧阳春还是一脸的茫然，看的众人皆表情十分古怪。

    “欧阳公子，你真的忘记你是谁了吗？”纽卡门大主教发问道，这可是给他出了一个不小的难题！

    “我，我是谁，我怎么什么都不记得了……”欧阳春说着说着便抱着头满地打滚起来，其状如同一个疯子。

    萧寒内心也闪过一个念头，这欧阳春说不定在装呢，但是看到他抱头痛滚的模样，这一丝疑念居然慢慢的打消了。

    某非他这地失忆了？这还是有这个可能地。这么大刺激地确会令人产生一种自我保护地程序。关闭记忆并封存。这种现象并不多见。但却并不是没有。

    失败地刺激让欧阳春脆弱地神经难以承受。最终关闭了意识海中记忆地区域。等于说将他原本地记忆关进了保险箱。想要再拿出来。就需要密码了。

    这密码也许很简单。也许很复杂。也许一天。也许是十年。可能是成百上千年！

    以神级高手地寿命来说。[..]活上上千年一定没有问题。

    “萧大哥。我们？”看到欧阳春那凄惨地模样。善良地宁馨儿忍不住露出一个不忍地眼神。

    打蛇不死反被蛇咬地事情从来就不少见。就算欧阳春现在失忆。难保他将来不会恢复。斩草不除根。势必春风吹又生。这个道理他还是明白地。于是他示意宁馨儿不再说下去。

    “侯爷，欧阳春已败，这决斗一事算是有了一个结果，你看这接下来如何处理？”纽卡门不想惹火上身，干脆想把事情一股脑地推给萧寒。

    “大主教是公推出来的决斗主裁判，本侯还是听您的吧。”萧寒又怎肯上当，若非杀了欧阳春后果难以收拾，他早就下杀手了，而且经过裁判的公正之后，欧阳家想要找自己的麻烦也不能明里面来了！

    “这个，按照双方约定的赌约，败者欧阳春将要给风城萧侯爷为奴一百年，所以今后的一百年时间，欧阳春公子只能听命于萧侯爷，不得有任何的背叛！”纽卡门大声宣布道。

    “大主教阁下，老夫想跟萧侯爷打个商量？”欧阳林心中也拿不定欧阳春是真失忆，还是假失忆，但是他必须将欧阳春带回去，不然这件事他没办法跟家族交代。

    萧寒微微的点了点头，如果利益足够大的话，他可以考虑放过欧阳春，毕竟这也是判断欧阳春是真失忆还是假失忆地一个途径，如果是假失忆，一个有异心的人总跟在身边，他还有些不放心呢！

    得到萧寒的首肯，纽卡门才道：“欧阳老先生请说。”

    “我欧阳家愿意出五千万金币外加一部高级斗气功法，来换取欧阳春为奴一百年的赌约，萧侯爷，可满意？”欧阳林这句话明着对萧寒说道。

    观战诸人皆都是富甲一方，但是五千万金币恐怕没几个能拿得出来，跟别说珍若性命的高级斗气功法了，那是有钱都买不到的无价之宝呀，欧阳家为了这个欧阳春，真是舍得花本钱呀！

    高级斗气功法，那是可以让人修炼至神级的宝物呀，整个苍茫大陆上能有多少部这样的功法，都被各大势力收藏着，要学的话，只有加入。[..]

    一部高级斗气功法能让一个势力提升一大截实力，如果管老狐狸在场的话，说不定早就怂恿萧寒赶紧答应下来了，也许高级功法萧寒看不上，可对新月学院来说那就作用巨大地，萧寒的那几套功法不能随便传授，必须严格保密，可要是从别人身上得到的就好办了，这样新月学院还不名声大噪，离大陆西部第一学府岂不是更迈进了一大步！

    萧寒也在心里思量着，五千万金币他还看不上，金币对他来说就是一堆数字，倒是那本高级斗气功法让他很感兴趣，但是也不能不防着这欧阳林搞出一部不知所谓的斗气功法来，到时候这亏就吃大了！

    拥有一个神级高手的奴仆，这苍茫大陆上还是独一份呢！

    既然选择了低调地话，那还是低调的好，正好也可以麻痹一下对手，一切为了

    况且就算欧阳春没有失忆，这一次回去怕也是不得重用了，起码家族继承人地头衔是保不住了！

    留着欧阳春，还可以找出他幕后的那个人，如果把欧阳春拴在自己跟前，恐怕这条线就断了！

    思前想后，方方面面都考虑到了，萧寒下定决心，如果欧阳林提供地高级斗气功法能入法眼的话，那就不妨放欧阳春一条生路，如果欧阳春是真失忆地话，还省得自己浪费粮食呢！

    “未知欧阳长老提供交换的功法叫什么名字，可否完整呢？”

    “萧侯放心，老夫以欧阳家的信誉担保，功法绝对完整！”欧阳林信誓旦旦的道。

    “那究竟是什么功法？”不禁萧寒急于知道，就连围着的众人也都拉长了脖子，伸长了耳朵，生怕错漏一个字。

    “日曜斗诀！”

    “什么，是日曜斗诀，日曜斗诀怎么会在你们欧阳家？”惊呼之声接连不断的传来。

    欧阳家给大家带来的惊喜不断，甚至有些考验起众人心脏的承受能力了，从幽血剑，到那诡异的血光，再到日曜斗诀，还有神秘的丹药，欧阳家到底有多少秘密，四大世家果然是深不可测呀！

    “日曜斗诀是万年前日曜神君的得意绝学，传说这门绝学随着日曜神君的陨落而消失，想不到居然还传承了下来。”龙十三看萧寒一副傻傻的模样，出言解释道。

    “日曜神君是谁？”萧寒讪讪一笑，尴尬的问道。

    龙十三给了萧寒一个大大的白眼，心说，这人还是不是大陆上的人呀，日曜神君虽说不怎么被人提起，可一万年来他的名字还是牢牢的记载在人类的史册上，身为隐匿世家的传人，居然不知道这些，不被人当成白痴才怪呢！

    不过龙十三还是继续小声的解释道：“日曜神君是光明神手下第一神将，修为高深莫测，可惜在万年前的神魔大战中，他遇上了号称魔界第一战将的闪烁，闪烁与日曜的修为在伯仲之间，但是日曜是个行事光明正大的人，比起耍手段，日曜哪里是他的对手，结果，被闪烁诱入伏击圈，惨遭围殴而身陨！”

    “可叹他神界一员战将就这么死在魔界的卑鄙小人之手！”龙十三临了还加了自己的一句评判。

    不过萧寒对龙十三的这些细致末节的描述并不感兴趣，日曜死在何人之手他更加没有兴趣，从龙十三的话语中透露出一个信息，那这“日曜斗气”功法可以让一个人修炼至主神境界！

    这样的斗气功法恐怕都是各大势力垂涎三尺的东西，这欧阳家得到了，应该深深的保密才是，这个时候抛出来，分明是不怀好心了，祸水西引，这一招高明呀！

    这可是一部连神级高手都得拼命的功法呀！

    谁不想将这种绝世功法占为己有呢？

    不过萧寒并非没有应对的办法，只是他暂时不想说出来罢了，这个烫手山芋接过来也没什么？

    “欧阳先生如何能保证功法是真的呢？”萧寒反问道，“本侯对你们欧阳家的信誉深表怀疑！”

    换做是任何人，都是要怀疑的，《日曜斗诀》这可是逆天级的功法，在苍茫大陆上还有人能突破主神境界呢，修炼者日曜斗气的日曜神君可是一级主神的修为，日曜斗气肯定是一部可以修炼至主神境界的功法，再不济，二级主神应该没有问题吧！

    “只要侯爷答应老夫的条件，日曜斗诀的功法绝对完完整整的交给侯爷，刚才侯爷也见识过了，我家少主的那一招血日惊鸿就是出自日曜斗诀！”欧阳林说道。

    众人听了，皆张大嘴巴，不太相信的望着欧阳林，那一招杀伤力太大了，留下的印象太深刻了，几乎这一辈子都不会忘记。

    “日曜斗诀就在我家少主的空间戒指之中，侯爷，此刻空间戒指就在你身上，老夫没有说吧？”欧阳林笃定的看着萧寒道。

    萧寒没有承认，也没有否认，欧阳春的空间戒指就在他手中，不过要切断一个神级高手的精神控制和抹去里面的精神烙印，这还得花不少的功夫，尤其是不损害里面的物品前提之下！

    “我们欧阳家对空间戒指有一种特殊的精神印记，哪怕是人死了，得到戒指的人也得不到里面的东西，如果侯爷答应老夫的条件，解除这个精神印记的方法老夫可以免费赠送？”欧阳林这是下血本了，要是让家主知道自己擅自将欧阳家秘密告诉了一个外人，那他的下场会比死还难看。

    但是为了带回欧阳春，他已经顾不上了，欧阳家的少主如果给人为奴一百年，那才是真正的耻辱。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十六章：欧阳春失忆了（二）

    阳林还真的给萧寒出了一个他没有办法拒绝的难题，真没办法不接。..小说网超速更新vip小说专业提供手机电子书电子书下载..）

    一个天大的好处就在眼前，那可是人人都眼红的，而且这个日曜斗诀跟光明圣教关系匪浅，当面日曜神君可是光明神的手下第一大将，这信仰光明神的光明圣教还不把日曜神君当成自己人看，这《日曜斗诀》自然而然的也应该属于光明圣教了！

    但是纽卡门主教只能心里干着急，而没有丝毫的办法，以他带过来的光明圣教的实力根本没有能力夺取这部功法，除非等萧寒拿到功法之后，光明圣教同样拿出东西来交换，或许还有这个可能。

    对这部功法动心的可不只纽卡门一人，两大公会以及其他三大世家以及站在这里所有人，哪一个不想得到它呢？

    变强大可是每一个人的！

    在这个的催动下，人可是什么样的事情都能干的出来的。

    这个欧阳林的智慧不容小觑，看来世家当中果然是人才济济呀，难怪能有今日成就，并非偶然所至，跟萧寒这样的暴户完全不同。

    欧阳林看似付出了巨大的代价，但却是对萧寒最犀利的一击，如果他接了，那他就要承担欧阳林本来存在的所有风险，但是如果他不接，那欧阳林今天很难走出疾风大草原，而他也会成为众矢之的！

    厉害呀，欧阳家能有如此人才，真是前途无量呀！

    武士公会的剑圣考夫曼更着急一些，《日曜斗诀》对武士来说那才是有用的，对魔法师来说只能是一件摆设。

    都想得到这不《日曜斗诀》。可现在就在欧阳春地空间戒指中呢。而空间戒指又在萧寒手中。

    所有人地目光都集中到血迹斑斑一生地萧寒身上。

    “欧阳老先生真不愧是欧阳家地外事长老。厉害呀。三言两语就把本侯给框住了。你可知道。本侯今天如果不答应你地条件。或说根本不在乎这枚空间戒指。你说会是怎么样地情形？”萧寒手一翻。一枚青色地空间戒指出现在指端。正是从欧阳春指节上脱下来地那颗。许多人都看见了。

    欧阳林脸色微微一变。这里面地厉害关系。他早就想地清清楚楚。唯一不能确定地就是萧寒那异于常人地处事方式。裸地利益不要。而选择放弃地话。倒霉就该轮到自己了！

    赌。他也豪赌。就跟当初欧阳春跟萧寒这一场豪赌决斗一样。

    他在赌萧寒会被这巨大地利益而动心。因为这没有人能拒绝。太具有诱惑了。

    他抛出的赌注足以让无数人丧失理智而飞蛾扑火了。

    “《日曜斗诀》是件好东西，不过本侯觉得它太烫手了，欧阳老先生，您说是不是呢？”萧寒玩味的望着对方道。

    “萧侯地意思是不打算同意这个条件了？”欧阳林神情一紧道。

    萧寒笑了笑，手中的空间戒指又消失不见，道：“那到不是，只不过，机遇与风险并存，欧阳老先生将这么大风险转嫁到本手头上，本意就用心叵测，所以，本侯觉得，您的价码还不能令我心动。”

    萧寒这是狮子大开口呢，一部《日曜斗诀》是会给他带来不小的麻烦，可他还没有放在心上，到时候他自有解决的办法，这个他不担心，但是欧阳林这般明着算计自己，着实可恨，如果不拿回一点利息，岂能干休！

    吃亏的是他萧寒从来不干地。

    这话一出口，不少人都觉得这萧寒有些过分了，有点乘火打劫的意思。

    欧阳林气地脸色铁青，他提出的这个条件已经是担了天大地干系了，这风魔小儿怎么还不满足？真是一只贪得无厌的恶魔！

    萧寒嘴边地笑意依然，眼神之中闪过一丝森冷的杀机，虽然在跟欧阳林说话，可注意力一只没有放过那坐在地上抱着头直喊头痛的欧阳春。[..]

    刚才欧阳春说到《日曜斗诀》的时候欧阳春的手轻微的颤抖了一下，这一下是代表什么，也许是偶然，也许是其他，都不得不让萧寒留心起来。

    如果让这叔侄俩就这么蒙骗过去，那他可就丢大人了！

    “那萧侯的意思是？”欧阳林紧咬牙道。

    “欧阳公子失忆，怎么说本侯也脱不了关系，这么着吧，欧阳公子就别回去了，就在风城住下吧，什么时候恢复记忆了，什么时候欧阳老先生就把人接回去，如何？”萧寒笑吟吟的道。

    “萧侯，你！”欧阳林愤怒的指着萧寒，气的嘴唇颤抖不已，说不出话来！

    “本侯可是一片好意，以欧阳公子现在的状况，可难保不会出什么意外，到时候欧阳老先生的一番苦心岂不

    了，您说是不是呢？”

    威胁还威胁出道理来，这萧寒还是独一份呢！

    就这手段和心机，不仅是纽卡门，其他在场的各大势力的代表们都重新认识了这位相貌平平的萧侯爷！

    这是在手里攥这一个人质呢？其目的就是让欧阳林的如意算盘落空，想想他空手一个人回去，会是一个什么样的下场？欧阳家的家主欧阳雷可不是一个大度的人。

    “欧阳老先生，如果你答应呢，欧阳公子为奴一百年的赌约就此作废，如果不答应了，那就只好将人留下，本侯这里还饿不下他一口饭，会将他养的白白胖胖的。”萧寒说道。

    欧阳林心里权衡了一下，只要欧阳春不给萧寒为奴，那欧阳家的脸面算是保存了下来，至于说人质，萧寒只是让欧阳春待在风城，恢复记忆就可以离开，虽然肯定不会那么容易，但起码人生自由保住了。

    欧阳春是家主最喜欢的儿子，又是天赋极高，刚过而立之年就修成了神级，这在苍茫大陆上也是头一份荣耀，如果不是风魔，欧阳家必定会成为大陆上出一指的第一世家。

    保住了欧阳春，对自己来说是最有利的，上面还有一个最疼他的老祖宗。

    这件事肯定得惊动老祖宗，所谓打了小的，老的自然要出来了，只要惊动了他老人家，自己还有一线希望，最多被关起来，面壁几十年什么的。

    作为欧阳家的外事长老，他比一般人会算计得失，而且他还是一个聪明人，商场之上的圆滑让这位外表儒雅的大长老学会了如何计算得失，也学会了如何保全之道。

    欧阳春手上的那颗空间戒指是肯定不会归还的，这一点欧阳林如果没有看出来，那他早就该撞南墙去了。

    之所以没有立刻答应，而是他摸不准萧寒的意图，留下欧阳春作为人质，固然有威胁欧阳家不要轻举妄动的意思，但若是将欧阳春一个丢在风城，难保不会出什么意外！

    他会不会有事，最终还是要落在欧阳春身上。

    “好，希望萧侯爷能够替老夫照顾好我家少主！”欧阳林索性一想，这伸头一刀，缩头也是一刀，还不如拼一拼呢！

    “放心，你家少主的一根毫毛都不会少的。”萧寒给了身后两名内卫一个眼神。

    两名内卫顿时心神领会，走上前去，将欧阳春架起来，扶到了一边。

    欧阳林嘴皮子动了动，一道晦涩难懂的咒语传入了萧寒耳中，萧寒自然是心领神会，交易算是达成了。

    欧阳林说了些场面话，并请纽卡门等人做了见证，便带着人匆匆离开了。

    “萧侯，恭喜！”纽卡门带头向萧寒道喜道。

    “多谢大主教！”萧寒含笑应答，接过宁馨儿递过来的新衣服，穿了起来。

    “萧侯爷，年轻有为，前途不可限量呀！”辛追那阴阳怪气的声音响了起来。

    “呵呵，辛追大人客气了，本侯这点成绩在您老的眼里算不得什么。”萧寒客气的笑道。

    “还算不得什么，你都神级了，照你这么说，我们这些人还不得撒泡尿，臊死呀！”

    “老东西，你说什么！”元蒙一听之下，就要上前教训这个说出臭气哄哄的老混蛋！却被萧寒伸手拦了下来。

    元蒙可是神级，辛追下意识的避让了一下，待看到元蒙被萧寒拦下，老脸不由得一红，有些恼羞的样子，哼了一声，甩开袖子，大步跑走了。

    “元蒙，咱们别跟这种人一般见识！”萧寒对元蒙说道。

    “老家伙，下次别让我遇上了，哼！”元蒙挥舞着拳头，朝那辛追大声威胁道。

    辛追大魔导师咯噔一下，差点没一脚踩空，落得一个狼狈，众人皆哄笑起来，谁都不喜欢这种逞口舌之力之人，元蒙的脾气倒是对上不少人的脾胃！

    尤其是武士公会那边，剑圣考夫曼更是得意的大笑不已！

    一个实力比萧寒要高出很多的神级高手既然对他俯帖耳，言听计从，这说明什么？

    纽卡门大主教的眉头已经挤成一块儿了。

    越接触萧寒，越是难以了解这个人，萧寒的实力膨胀的太快了，快到令人难以置信的地步，他身边高手是越聚越多，而且还都是圣教平时拉都拉不到的神级高手。

    这风魔究竟是怎么做到的呢？他不就是去了一趟魔兽森林吗？难道说魔兽森林里隐居了大量的神级高手不成，真要是这样，为何圣教对于这方面一点消息都没有呢？（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持小说网！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百八十七章：日曜斗决（一）

    主上，欧阳春输了，听说还失去了记忆！”柳下挥大一声，恭敬异常的站在一个黑衣人的身后禀告道，“还好，那风魔并没有杀死他，否则主上的计划……”

    “无妨，这件事你做的很好，接下来我要交给你一项重要任务。”黑衣人挥了挥手道。

    “谢主上夸奖！”柳下挥喜滋滋的道，“什么事，您吩咐，我一定办的妥妥当当的。”

    “如果这件事你办的好的话，你的身体或许还有医好的希望。”

    “真的？”柳下挥激动的抬头，双手抑制不住轻微的颤抖起来，自从哪里被废了之后，他在人前人后都抬不起头来，还被商会发配到边远的地方，若不是遇到主上，他能有今天吗？

    “只要是忠心之人，我是不会亏待他的。”

    “主上放心，属下万死不辞！”柳下挥心中大喜，赶紧的表忠心道。

    “杀了欧阳春！”

    “什么？主上，这是为何？”柳下挥闻言，大惊失色道。

    “为什么你不用管，你只要杀了欧阳春就行了，这就是你的任务。”黑衣人生冷的声音说道。

    “可是主上，属下的实力……”柳下挥虽然瞧不起欧阳春，可也清楚他的实力不是欧阳春的对手，就算偷袭也没有必胜的把握。

    “只要你杀了欧阳春，在一天之内带回他的那根东西，我就有把握恢复你的男人的能力！”

    “主上的意思是，用欧阳春地那个给我接上？”柳下挥背后冷汗如雨。

    “不然，你以为如何，本尊能无中生有吗？”黑衣人严厉的训斥一句道。

    “可是？”

    “可是什么，莫非你不愿意？”黑衣人转过射来，只看到两道凝固如实质的目光射向柳下挥的身上。

    巨大的压力下，柳下挥额头上出了一层细密的汗珠，心头如同压了一块巨石一般，腿肚子打颤，恐惧的说不出话来。

    黑衣人稍稍收回一点威压，他可不想把这个还算有点用处的棋子给吓崩溃了，这对他来说没有一点好处。

    “不，不是的，主上，属下愿意！”稍微松了一口气，感觉压力消失了地柳下挥忙低头道。

    “愿意就好！”黑衣人桀桀一笑，从柳下挥面前诡异的消失了，仿佛从来就没有来过似的。

    该死的风魔，你怎么没把欧阳春当场可杀死呢？柳下挥抹了一额头地汗水，僵了半会儿，忍不住咒骂一声。

    根据欧阳林提供的破解欧阳家关于精神印记地办法，萧寒很快的就掌握了这种方法，但是破除起来却并非那么容易，尤其是外人的时候。

    空间戒指是一个了不起的发明，这就如同地球中国古代的四大发明一样，苍茫大陆上也有四大发明，只不过不相同而已，苍茫大陆上的四大发明分别是空间戒指、魔力测试水晶、魔法卷轴以及印染术，这四大发明除去排在最末的印染术跟普通人生活比较密切，其余三项都是普通人触摸到的东西，其中以空间戒指最为稀少和珍贵！

    不过现在魔法纸横空出世，这四大发明会不会重新排一下子位置就不知道了。

    空间戒指的出现只是一个意外，这个意外至今还为魔法师们津津乐道，制造出空间戒指地是一位炼金术师，同时她还是一位武器铸造大师，空间法师，在一次意外的试验中，她用了几种十分稀罕的矿物合成了一种物质，原本她是想造出一道空间之门的，这是一个疯狂的天才创意，试验了几次之后都失败，在她就快要绝望的时候，无意中发现她制作的废品中有一枚戒指虽然没有形成空间之门，却多出了一个封闭的空间，经过无数次的试验之后，空间戒指就诞生了。

    空间戒指诞生之后，引起了整个大陆的轰动，连当时大陆地主人精灵一族都给了发明空间戒指的法师同等地待遇，甚至册封她为外籍精灵！

    起初的空间戒指容纳地空间很小，而且任何人都可以使用，一旦丢失，里面的东西就属于别人了，所以拥有空间戒指地人都不敢拿出来轻易示人，而空间戒指就只有这位空间法师可以制作，这位空间法师是个伟大的人类，她不但没有以此获取巨大的利益，反而将空间戒指的制作方法公开了，只不过制作空间戒指的材料并比寻常，纵然有制作方法，这种极其贵重的魔法道具也非一般人能拥有，故而，空间戒指就成了人们争夺的东西，在苍茫大陆上掀起阵阵腥风血雨！

    又一个惊才绝艳之人出现在大陆，他创造性的利用血液为媒介，配合某种神秘的咒语，将人的精神印记与空间戒指所在的空间连成一体，给空间戒指加上一道锁，这样一来，就只有空间戒指的主人才

    所属的空间戒指，强行打开的话，里面的东西将会|乱流中去。

    这种类似于契约的模式很快被应用，空间戒指的争夺才缓了下来，但依然成为强者之间的争夺对象。

    空间戒指只能容纳死物，从来没有听说哪一枚空间戒指可以容纳活物的，曾经无数的空间魔法师前赴后继的研究可放置活物的空间戒指，但最终都失败了！

    这可是单独创造一界，空间规则是绝不允许的，除非修炼至神王之上，或许才能做到！

    之后，空间戒指的开发和应用变得百花齐放起来，各人研究出各人的妙招，除了最低级的滴血施加精神印记这种简单的方法之外，还发掘出更多的保护空间戒指不被人所得的方法，欧阳家的这种加诸特殊印记的方法就是其中一种，它能保证家族嫡系弟子的空间戒指被抢夺甚至被杀之后，他所有的东西都不能被对手所获得，等于说加了一层密码保护。

    当然，最传统的东西自然是不会丢的，滴血认主这个仪式还是传承了下来，一般人是没有能力破除的，但有些人就不在其中了。

    各大势力基本上都掌握了一种或者几种方法，就是在萧寒的脑海里，方法也不只一种，差别不过是耗费时间长短和成功率而已。

    欧阳春的这枚空间戒指粗摸的探查一下，得有上千立方米的空间，这样算的上是高级货色了。

    这样的货色也算是配得上欧阳家的少家主。

    萧寒大胜而归，让那些赌萧寒赢的风城百姓们欣喜若狂，而压欧阳春的则血本无归，不过最惨的倒不是这些人，而是开设赌局的老板们，这一通亏损下来，怕是一年半载的都缓不过气来。

    蓉馨.艾克的那一百万凑起来的金币一下子翻了好几倍，这让囊中羞涩的她高兴的语无伦次，夸张的兴奋大叫“风魔，我爱死你了！”，幸亏这是在自己房间里，若是传了出去，明天风城的头版头条可就非它莫属了。

    容叔看着有些癫狂的自家小姐，连连摇头叹息，这一次他也被蓉馨艾克拉下水下了大血本，幸亏是赢了，不然以后的日子还不知道多凄惨呢！

    就在容叔暗自侥幸的时候，蓉馨克哀怨的一声传来：“容叔，你怎么这么穷呀，要不然我们可是能赚好多金币的呀！”

    穷？他容叔是够穷的，本来他一个圣阶，在艾克家族中地位不低，穷着一个字应该跟他无缘才是，但是他确实穷，这一趟陪蓉馨克出差风城，除了本职的俸禄，还有额外的补贴呢，为了解决自身境界的问题，他可是花了无数的金币，找过无数的人的，代价不小，收回甚微，就差像光明教宗这样的人没有找过了！

    不过这样的人，除非他是神级，否则那是不可能的，不在一个层次上，人家就算有办法，也不会出手帮你！除非你付得出代价！

    代价是什么？容叔自己都不敢想，慢慢的心就逐渐沉寂了。

    “小姐，我看你现在是钻钱眼里去了。”

    “钻钱眼怎么了，这世道，没钱能行吗？我要是有风魔那本事，一天之内赚上几十亿，那我还在乎这点小钱吗？”蓉馨克眸子一翻，不服气的说道。

    “小姐，您说的对，我这脑筋有些不行了，这总行了吧？”容叔苦着脸，跟蓉馨这个鬼丫头辩论，这不是自己找不自在吗？

    “行了，容叔，跟你说话真没意思！”蓉馨克撇了撇嘴道。

    “嫌容叔没意思，那我告退就是。”容叔巴不得回房休息呢，就坡下驴道。

    “慢，容叔，你说我们下一步该怎么走？”蓉馨克恢复正色问道，仿佛刚才那个财迷小丫头根本就不是她本人似的。

    “小姐还打算留在风城？”几十年了，容叔早就摸透了这鬼丫头的心思。

    “我还想见一见风魔。”蓉馨.艾克说出自己心中打算。

    “小姐，舒宁可是风魔得宠的女人之一，而我们艾克家族在舒家的事情上确实做得不光彩，还是不见为好。”容叔赶紧劝说道，艾克家已经拿下一区魔法纸的经营权，这个时候还是不要节外生枝的好。

    “说到底，当初是我们艾克欠舒家的，以致于我跟舒宁多年的好姐妹反目成仇，这件事就像是一座山似的压在我的心头。”蓉馨克说道。

    “所以你想见风魔，希望通过他来改善和化解你们之间的误会矛盾？”容叔明白蓉馨克的意思了，这确实是一个很好的办法，这世上，恐怕也只有那位能够影响到舒家小姐了。()

第两百八十七章：日曜斗决（二）

    到风城的纽卡门大主教立刻就启动了通向光明圣教圣光明教宗的办公室的魔法视讯联络。

    年轻的教宗一脸严肃的出现在纽卡门大主教面前，虽然远隔万里，但是他还是能感觉到教宗大人身上那磅礴的气势以及无边的压力。

    “什么事，纽卡门？”明辉教宗的声音传来。

    “教宗陛下，圣教第一护法神将日曜神君大人的《日曜斗决》现身了！”纽卡门赶紧禀告道。

    “那你就把它拿回来就是了，这种事还要问我？”光明教宗一愣之下，不悦的道。

    “可那斗决现在在风魔的手里。”

    “在他的手里，这究竟是怎么回事？”

    “要说这件事就要从这一次风魔跟欧阳家的欧阳春决斗一事说起……”这部视讯魔法万里远程通讯非常昂贵，一次通话花费就要数十万金币，这可不是等闲势力用的起的。

    “原来是这样，《日曜斗决》你去跟风魔谈一下，若是能够归还圣教，那圣教自然不会亏待他的，如果谈不拢，你看能不能索要一份副本，条件你自己把握。”

    “若是两者皆行不通呢？”

    “那你就静观其变吧，《日曜斗决》可不是随便什么人都能修炼的，欧阳家得到斗决也是一天两天了，要么这么重要的斗决功法会轻易的交到别人手上，这可比他们家的《回春决》高不止一个档次的！”

    《日曜斗决》出世的消息一天之内就传遍了整个风城，而城主府又再一次成为焦点所在，风魔已经这么厉害了，再得到《日曜斗决》那还厉害成什么样？

    风城是一座新城，虽然人员也很驳杂，可没有盘根错节的势力存在，更容易被控制，所以在风城，谁的势力都打不过风城城主府，而且百姓心向，外来势力想要再风城有所作为的话，不听话是肯定没好过的。

    热闹的酒肆里充满了喧嚣，萧寒很少去酒肆喝酒，就是赏金猎人酒吧或者佣兵酒馆都很少光顾，以他现在的地位和权势，都是去一些大型地酒店，那里的服务和环境才能衬的上他今时今日的身份。

    风城的色情业也逐步的发展起来，当初萧寒并没有硬性规定风城不允许有这些存在，因为他知道，在很长一段时间内，风城作为一座特殊的城市，他最多能做到地是，让一些太过于肮脏的东西消失，而有一些东西确实没有办法消失的，无论哪一个文明都这样，有需求就有市场。

    在风城，男人占据了总人口的七成以上，也就是说，如果一夫一妻制度地话，有将近一大半的男人找不到老婆，这可是一个巨大地社会矛盾，男人一旦生理需求发泄不出来，就会滋事，打架斗殴，甚至发生流血事件，所以赌场、妓院甚至格斗场，这些阴暗一面的东西存在还是有必要的。

    元蒙刚发了薪水，得有一万多金币，这辈子他还没见过这么多钱，乐的他拽着萧寒就出了城主府，说是请客喝酒！

    才一万多金币就让你激动成这样，果然是魔兽，虽然是神兽，还总归脱不了乡下土包子的习性！

    其实元蒙性情直爽，这拜了大哥，管吃管住，什么都不用自己操心，这还有钱拿，这样的生活简直太美好了！

    好在萧寒露脸的机会不多，有幸认识他的那都是大人物，最不济的在小民百姓眼里都是高攀不起地，所以走到大街上，认识他俩的几乎没有几个，尤其是晚上出来，光线阴暗，能认出他俩来的就更少了。

    酒是男人的最爱，有的时候美女还只能排在后面！

    至少元蒙是这样的。

    元蒙叫酒，从来不用杯子，而是叫“桶”的。

    “先来两桶朗姆酒！”元蒙的大嗓门还有那个“桶”着实的将那柜台后的侍应生吓地呆立当场，不知道该如何做了。

    “还愣着干什么，老子有钱！”元蒙一瞪猿眼，一把金灿灿的金币砸在柜台之上，金光闪耀，直晃人眼，而那侍应生被凶神恶煞地元蒙一声大吼吓得一屁股坐在地上！

    “哈哈，怂种！”

    侍应生脸颊殷红如血的从地上爬了起来，慌慌张张地跑去后台搬酒去了。

    “二弟，这里是公众场所，你要收敛一点。”萧寒告诫一声道。

    “知道了，大哥！”元蒙忙应了一声，其实根本没有听到心里去，萧寒摇了摇头，只要他不生事，他也懒得去管。

    “这位兄弟，好气概！”喝酒讲究的是气氛，尤其是酒馆里面，哪怕是素不相识地人在一起，只要是喝高兴了，都能成为无话不谈的朋友。

    元蒙的一出场就镇住了所有喝酒的酒客们，喝酒叫“桶”的也不是没有，只不过人类当中却少见的很，如果元蒙是一个长着酒糟鼻，红胡子一拉塌的矮人的话，估计没有人会对他感兴趣。

    萧寒打量了一下来人，四十多岁年纪，个子很高，比萧寒还要高上半头，当然比元蒙还要矮一

    鬓散乱，眼角微露风霜之色，粗布武士袍，到还算食指骨节上一小块黄色的老茧，可以可定这是一只拿大剑的手，实力嘛，大剑师顶峰，眼神清澈，不似奸猾之辈。

    “阁下是？”萧寒微微一沉吟，只要是跟萧寒出来，约法三章中规定，一切外事都由萧寒处理。

    “在下更俗，一名穷困潦倒的大剑师。”中年人眼神很正，别人羞于说出口的“穷困倒”的这四个字从他的嘴里说出来异常的平津，甚至有些自嘲的味道。

    有自报家门，还没见过自报修为的，这个人不错，起码是一个坦诚的人，不然也不会混到这个地步，大剑师顶峰的修为也算是不错的高手了，是各大势力的中坚，这样人至少能博一个不错的前程，衣食无忧那是肯定的。

    更俗并非一个人，在他背后起码有十来双眼睛不时的朝他们这里望过来，而且这些人装束都差不多，年纪大的地鬓发花白，年纪轻的估计才出道，老中青全有，唯一没有的，就是他们都是男人，没有一个女人，稚嫩和饱经沧桑合在一起，却显得那么和谐融洽。

    看来这是一群赏金猎人，萧寒心中判断着，因为佣兵团一般都是在百人以上，而且佣兵团比赏金猎人纪律要严明，成员都必须佩带佣兵团的标志的，但是这一群人却没有。

    “未知更俗先生找我兄弟二人何事？”

    “在下见这位兄弟一口气要了两桶酒，有些好奇，所以就忍不住过来想认识一下，没有别的意思，我就是喜欢结交朋友。”更俗脸色稍微有些不自然，看来这话要么不是他经常说，要么就是另有企图。

    “我观更兄是个坦诚之人，有些话不妨直说就是？”萧寒不喜欢跟人饶弯子，酒馆人员复杂，他就是来喝酒消遣的，没有管闲事地心。

    更俗老脸一红，好容易摆脱了一丝尴尬道：“我想跟你这位兄弟斗一斗酒，赌注一千个金币？”

    斗酒？一听这两字，元蒙顿时来了精神头，从上次斗酒赢了之后有日子没有过这么刺激的活动了！

    “大哥？”元蒙眼神之中满是跃跃欲试，甚至有些哀求的味道。

    萧寒眨眼之间就明白了，这更俗一队人估计是囊中羞涩了，这斗酒只是名，目的是赢那斗酒地赌金，一个大剑师顶峰居然混到要跟人斗酒维持生计的地步，这也是够失败地。

    “更兄想跟我二弟斗酒？”萧寒怪笑一声，元蒙的酒量他可是知道的，整个一个酒缸，多少酒都装的下。

    “是，是的。”大半辈子没干过这事，更俗就像个小姑娘似的脸红了起来。

    “行，不过我有个条件？”萧寒呵呵一笑。

    “什么条件？”更俗急促的追问道，这一千个金币可是救命的钱，为了这一千个金币，他是愁破了脑袋，终于让手下的弟兄给他出了这么一个馊主意，跟人斗酒赢钱。

    照理说着一千个金币他一个大剑师赚起来并不是太困难，可眼下他脱不开身，就一天时间，把所有弟兄身上地金币都凑起来，也就百十来个，兄弟们还要开销，这一趟出去，本想多猎点魔兽，可没想到让他们碰了个头奖，遇上了一位八阶大地之熊，这可是一只随时都能突破圣阶的大地之熊，他们这支赏金猎人小队就他一位大剑师，这大地之熊的智慧出乎众人意料，知道柿子挑软的捏，结果，众兄弟狼狈不堪，个个带伤，而他那疼爱的妹妹，队伍里唯一的魔法师，躲闪不及，却被大地之熊一掌击飞，这就是皮糙肉厚的武士也要重伤，何况孱弱的魔法师呢？

    女魔法师当场就吐血昏迷，一队人狼狈的逃回了风城，亏的是他们常年在外刀口上添生活，懂得一些急救地知识，等到了风城的时候，女魔法师就剩下一口气了。

    那光明圣殿地牧师一口价便是一千个金币才肯答应医治，他们这队人走南闯北的，身上哪有什么积蓄，妹妹危在旦夕，他这做哥哥地自然是心急如焚，可是，这人生地不熟的，哪里去凑齐这一千个金币呢？

    一千个金币对萧寒来说不过是九牛之一毛，对更俗来说，这可是是一个天文数字了，只不过他天生耿直，不愿意替人卖命，又不肯加入佣兵团，领着一帮实力低微地兄弟做赏金猎人，虽说饿不着，可也从来没有富裕过，这日子过的也算是紧巴巴的。

    原本，如果拖延几天的话，一千个金币并不算太难，大不了去格斗场，以他大剑师的实力，赢上几场，钱也就来了，可妹妹的上拖延不得，只有一天时间，而且已经过去了大半，这叫他如何凑到这一千金币呢？

    说实话，更俗也是在碰运气，已经不止一拨人拒绝他了，如果今晚不能凑齐金币的话，那就只能眼睁睁的看着妹妹死去了。()

第两百八十七章：日曜斗决（三）

    寒虽然他不是慈善家，可对于善良的人他还是愿意:的，因为他自己本质上也是一个善良的人。

    萧寒从来都是对什么人什么态度，这也是他坚持的原则之一，免得被权力迷失了本心，那才是真正的可怕！

    “我想知道你为什么为了一千金币要跟我这位兄弟斗酒？”萧寒淡然的一笑，问道。

    更俗迟疑了，眼前二人虽然那看上去衣着普通，可透露出一丝不平凡，特别是说话的这个年亲人，举手投足间那种优越的气度就不是一般人所能拥有的。

    尤其是那双能洞察人心的漆黑眸子更是能将人的心思看的透透的，更俗觉得自己有一种被人剥的清洁溜溜的感觉！

    尤其是对方的实力他一个大剑师居然看不透一点，这就更证实了眼前二人的身份可能不低。

    更俗本来就是一个不善于撒谎的人，被萧寒这么一问，一张老脸霎时红了，道：“我妹妹得了重病，急需要钱。”

    “所以你就来酒吧看能不能找一两个冤大头，斗酒赢钱？”萧寒顿时明白了。

    “是的，我的酒量还可以，所以……”更俗有些不好意思的低下头说道。

    “我想我们不是你找的第一个斗酒的对象吧？”萧寒笑问道。

    萧寒这么一问，眼前这位大老爷们有点无地自容了，眼神之上闪过一丝无奈，甚至还有一丝黯然。

    “更兄一定能疼爱你妹妹吧？”

    “是的，我就这么一个妹妹，若不是我一意孤行，她也不会……”更俗懊恼万分的抱住了脑袋，深深的自责道。

    “这斗酒的事情我替我兄弟答应了，不过不是在今天晚上。”萧寒说道。

    “先生？”更俗惊诧的抬起头，眼神之中的着急透露无疑。

    “一千个金币我给你借给你，你今晚的情绪不适合斗酒，改日如何？”萧寒说道，取出一个金币布袋递给更俗道。

    更俗欣喜地接过来，打开一看，果然是金灿灿的金币，不过分量却多出了一倍。

    “先生，这是不是多了？”绝境逢生，更俗没有想到会在自己到了绝望地时候遇上好人，在他看来，只要能救妹妹的性命，哪怕要自己卖身为奴也愿意。

    无论如何也不能让自己最亲近地人就这么离开自己，这里面还包括父母临终时候的嘱托。

    “不多，你不是说你妹妹病了吗，这除了看病的钱，还要给她买点营养补品什么的，不然身体怎么能快点好起来？”萧寒笑呵呵的说道。

    “那先生要我做什么？”更俗一咬牙，收起金币袋子问道。

    “做什么，你又能为我做什么呢？”萧寒颇有玩味的一笑道。

    “这个，我可以给先生当护卫如何？”更俗憋了半天，才道。

    “护卫？”萧寒摇了摇头，要知道他府中的内卫全部都是大剑师地修为，即使以前不是，现在也差不多了，而他的护卫现在就一个人，萧虎，那可是圣阶顶峰的实力，还是一只随时可突破神兽级别的圣兽。

    更俗面色一凝，他怎么也是大剑师，一般的人想招揽他还来不及呢，怎么着二人好像对自己丝毫不在意似的，难道说自己这大剑师还不够资格当一个护卫吗？

    “先生莫非认为我没当护卫的能力？”身为一个武者，还是大剑师，他还是有些傲气地。

    “护卫就护卫吧。”笑过之后，萧寒道，“能有你这么一个耿直的护卫也是一件不错的事情。”

    将信将疑的从萧寒手中接过一块黑色的腰牌之后，连问都没问，就急匆匆的带着自己十几个兄弟出了酒吧了。

    “大哥，你咋不答应我跟他斗酒呢？这么好玩的事情，我已经好久没玩了！”元蒙对萧寒抱怨道。

    萧寒瞪了他一眼道：“你想斗酒，我陪你怎么样，输的人今晚陪我练功？”

    元蒙真好喝下一大口朗姆酒，一听这句话，差点没呛出口，跟萧寒斗酒，那是找虐，别人不知道，他可清楚，这萧寒的酒量更本就不像一个人类，多少酒进了他的肚子都变得无影无踪，真怀疑他是巨龙变得。

    望着元蒙那摇地跟拨浪鼓似的大脑袋，萧寒得意地一笑，端起一杯朗姆酒，抿了一口，细细的品尝了起来。

    朗姆酒虽然是最低级地一种酒，可它的产量巨大，又是大陆上最受欢迎地酒种，数千年经久不衰，足以说明这是一种符合大众口味的酒，就是喝惯了各种美酒的萧寒也会偶尔的喝一下这种酒，也算是换一换口味。

    相较于其他酒，朗姆酒的度数还是蛮不低的，而且正合适想元蒙这样的大酒缸，两桶朗姆酒对元蒙来说不过是几分钟的事情，喝完两桶酒的他很快就叫

    三桶、第四捅了。

    出来喝酒只是一个由头，散心才是萧寒真正的目的，自从得到《日曜斗诀》，萧寒的城主府便变得不得安宁起来，几乎每晚都有盗贼光顾，损失倒是不大，可是不厌其烦呀！

    神级高手虽然不会自降身价的做那鼠窃狗偷之事，可《日曜斗诀》的吸引力太大了，就连远在几万里之外的龙五也给他发来魔法讯息询问此事，光明圣教和两大公会不必说了，直接找上门谈条件了！

    欧阳林果然会算计，把这么一个烫手的山芋转手扔给自己，而且还是自己非接下不可，谁让当时空间戒指被自己给顺手牵羊了呢？

    不过萧寒也不是省油的灯，将欧阳春扣了下来，虽然自己得了《日曜斗诀》，但是欧阳春脑袋里还有一部呢？无形之中这欧阳春替自己分担了不少，除非他就这么一直失忆下去！

    否则，麻烦一定会找上他的，而且欧阳家也并非没有麻烦，这种功诀，他欧阳家就没有想过抄录一个副本？说出去都没有人相信，只要对《日曜斗诀》有野心的人在自己这里讨不了好，难保不会去打那欧阳家的主意！

    即使欧阳家真的没有，但也没有人会相信的。

    即使有副本，欧阳家也不敢交出来，甚至会暗地里毁掉，如果被人知道的话，那可是毁约的行为，会降下神罚的！

    不过总的来说，麻烦还是在自己这儿，这片大陆上的人太相信契约之力了，没有那种敢怀疑的劲儿，也就是萧寒这种穿越来的家伙全不把契约当回事！

    因为在他生活的那个地球什么契约、条约的说白了就是写在白纸上的黑字，该有用的时候有用，没用的时候就是废纸一张，翻脸不认人，背信弃义的事多了海去了，甚至还有人专门找契约上的空子钻，给对方下套！

    人人自危，缺乏诚信，相较而言，苍茫大陆上也有阴险狡诈的阴谋家和枭雄，但人相对而言却单纯了许多。

    其实萧寒脑海里有一个大胆的计划，只是这个计划实行起来恐怕会召来巨大的麻烦，尤其是神圣同盟会的干涉，这个组织虽然一直没有插手他任何事情，而且一直隐藏在后面，无论萧寒怎么刺探，都看不出这个松散的联盟对自己是什么态度！

    其实萧寒不知道的是，神圣同盟会内部对他的态度也不统一，五方五老，彻底的分裂成三个派系，矮人王卡布诺和魔武双修的蔚姿婷则支持将萧寒引入神圣同盟会，而四系法神哥斯达和剑神莫怀古则坚决反对，剩下的中央系的神秘青老不发表任何意见，任有四人争吵不休。

    其实大陆上神级的组织并非只有神圣同盟会一个，甚至还有好几个组织的实力不在神圣同盟会之下，光明圣教的光明议会，黑暗圣殿的黑暗联盟，精灵一族的长老团，龙岛等等。

    神级这个层次的争斗虽然看上出不那么激烈，但更加残酷，大陆上每增加一位神级高手都是这些组织争夺的对象，单独的神级高手生存很困难的，当初那啸龙帝国供奉堂的长老剑神云霄其实属于龙岛的实力范畴，不然龙五也不会派冷月前去保护了。

    保守估计，整个苍茫大陆上的神级高手不少于千人，如果算上非人类的话，那就更多了，而圣阶就不用说了，加上各大势力藏匿的实力，现在已知的圣阶起码要翻十倍之多。

    之所以表面上就那么些高手，稍微知道大陆隐秘的人都知道，这是为万年一次的神魔大战积蓄实力，与其把这些人消耗在无休止的内耗中，还不如在神魔大战中一鸣惊人，以保证接下来一万年的权势和地位呢！

    所以苍茫大陆才能承平已久，而且有的国家都腐朽成那样了，居然还能维持下去，这要是在地球，早就改朝换代了！

    萧寒虽然来苍茫大陆才有两年多的时间，可他接触的隐秘倒是不少，尤其是从老偷儿那里知道了不少隐藏在表象下的东西，加上他对这儿陌生的世界无比渴求的了解，渐渐的，一条清晰的脉络在他脑海里形成！

    他已经站在这个万年不遇的当口上，要么奋起为自己和追随自己的人争一条路来，要么就随波逐流。

    萧寒不喜欢随波逐流，他想要的是一份安定，这个要求从在地球上到苍茫大陆上都没有改变，从他花巨大的代价建造一座风城来看，就足以证明他是一个喜欢安定的人。

    一个喜欢安定，却有处在乱世的边缘，萧寒甚至连自己都不清楚自己在干什么？

    迷茫，同萧寒第一脚踏上苍茫大陆的土地时候一样。()

第两百八十八章：苏红袖（一）

    城主府，“侯爷”的称呼早就过时了，碧落等跟萧亲的女人直接称呼“爷”，没有的，处于正在发展中的称呼“大哥”，下人们呢称呼“老爷”，下属们呢，则叫“主公”或者“大人”。

    这完全变成了一个地球中国式的古代大家族了。

    不过萧寒很喜欢这个氛围，因为他现在所拥有的正是他作为一个男人在脑海想过却不可能实现的那种。

    或许是有点小农意识，感觉上有些满足了！

    决斗后数日，风城逐渐恢复了平静，春天到了，万物复苏，疾风大草原上又将迎来一年中最热闹的时光以及最血腥的杀戮，无数的赏金猎人会在这个时候涌进草原，为自己一年的生机奔波忙碌着，有的则再也出不来了。

    死人已经是司空见惯的事情，而风城则取代了原来的边远小镇成为补给和销售中心。

    萧寒虽然误打误撞的发现了那片桃园地，但疾风大草原有多大，就连小银这头色狼也不知道，总之这疾风大草原能跟魔兽森林齐名，越是往深处走肯定是越危险。

    从小血儿的父母的口中推断出，疾风大草原也有一个类似于魔兽森林的实力金字塔的结构，风系魔兽只是疾风大草原的主要魔兽，其他各系魔兽都还是存在的，土系的也不少，甚至罕见的冰系都有，相对来说，疾风大草原比魔兽森林要安全，危险系数要小一些，所以这里是比较低级地赏金猎人小队和低等级佣兵的天堂。

    像更俗他们碰到一只八阶顶峰的大地之熊的几率几乎忽略不计，只能说他们太倒霉了。

    而且过了一冬，饿地前心贴肚皮的魔兽最具有攻击性，为了填饱肚子，甚至它们敢使用它们那点仅有的智慧伏击或者给人类设置陷阱！

    而身为万物之灵的人类往往都输在智慧低下的魔兽手下，成为魔兽的盘中每餐。

    人类猎杀魔兽，魔兽吃人类，这本来就是丛林法则。

    也亏的萧寒一开始就当了甩手掌柜，不然这风城的一应大小事务还不得让他烦死，哪里像现在这样可以悠闲的喝喝茶，逗一逗宝贝女儿，顺便再调戏调戏月影那小妮子。

    温柔乡是英雄冢，这话说的是一点不错，要是长时间下去，萧寒内心地那点贪图安逸的心怕又是要起了。

    “大人，红袖添香商会的会长苏红袖求见大人！”

    “哦？”萧寒咦了一声，放下手中的毛笔，搁在笔架上，有些诧异，这红袖添香商会也是那十六大区域的经营者之一，大众场合之下也见过几次，按理说来拜访一下自己也是应该地，只不过这魔法纸的事情并不是他在管，这个神秘的女人突然来拜访自己，这有些让人摸不着头脑。

    对欧阳春这样的上门挑战者，他可以端架子不见，可这红袖添香商会却是不能拒之门外，家里的那帮子女人可是这红袖商会的十足拥，要是拒绝了，恐怕会有自己的好看。

    “将人领到西花厅，我随后就到！”

    苍茫大陆上器具多以金属，少数木器和骨器，只有有钱的贵族才使的起水晶制作的器皿，萧寒不喜欢那种冷冰冰的金属器皿，可水晶器却有易碎，他也曾动过烧制瓷器的念头，只不过专业不对口，根本就知道那工艺，最后只能放弃了。

    “哎呀呀，红袖会长可是稀客呀，来，来，请坐，上茶！”萧寒一团和气的走进西花厅，先是抱拳行礼，然后就跟一个市侩的乡下土财主似的满面笑容的招呼道。

    苏红袖始终蒙着一层红色面纱，也看不见她此刻眼神地变化，萧寒猜想，大抵是厌恶的那种。

    “萧城主客气了！”苏红袖微微欠身，在客人地位置上坐了下来，举止说出的优雅端庄。

    而萧寒则大大咧咧地一屁股坐在主人的位置上，嘴上地笑容始终乐呵呵的笑着。

    茶俸过之后，苏红袖只是浅浅的沾了一下嘴唇，以示对主人的尊敬，之后就不再喝了。

    “红袖会长今日过来，莫非有事？”萧寒斜睨了苏红袖一眼，喝着茶问道。

    “确实是有事，我们红袖添香商会想要在风城开几家分店。”苏红袖说道。

    “这是好事呀！怎么，又困难吗？”萧寒眉头一皱，风城可没有限制别人不让开店呀，为这么点小事，直接去市政厅就能把事办了呀！

    “这倒没有，只是红袖想要跟城主大人合作。

    ”

    “合作？”萧寒一愣，“合作什么？”

    “萧城主出地方，我们出钱，利益三七分成？”

    道。

    萧寒多少也知道红袖添香商会的底细，红袖添香之所以能够壮大成今日的地步，一是她们身为女性商会的独特优势，二呢，她们从来不吃独食，所以红袖添香商会每在一处都跟当地最大的势力结合，形成共荣的局面，虽然舍弃了一部分利益，可获得的更多，这是一群聪明的令人警惕的女人，而且她们是紧跟最大势力，只要对方失势，立刻改换门庭，奇怪的是，她们这么做居然没有不好的名声传出来，可见这主事之人手腕的高明了。

    “三七是不是低了点？”萧寒皱眉道，其实他知道这三七是红袖添香商会能开出的最高条件了，按照他们的惯例做法，能分出一成利润就不错了。

    面纱无风自动，萧寒心中一动，想不到这苏红袖居然有点沉不住气，这可不像是一个领导数十万人的大商会的会长呀！

    “萧城主的胃口未免太大了吧？”

    “呵呵，红袖会长，不如我们换个合作的方式？”萧寒笑了笑道。

    “什么方式？”苏红袖有些气不太顺道。

    既然是合作，萧寒跟在碧落后面也熏陶了，这谈判的主动权是要被自己抓在手里的。

    “本城主出地方，出衣服的设计图，你们出资经营，我们七三分成如何？”萧寒笑眯眯的道，虽然说他见过的市面不大，可多少也是见过一点的，地球上那些衣服的款式和奇装异服那可比这苍茫大陆精彩多了，要他做衣服那是一件都做不出来，画几张设计草图还是没问题的。

    刚才也是灵机一动，不然也想不到这个点子，这衣食住行是人类最基本的四项，这抓住了衣，那日后还愁没钱吗？

    萧寒更想做的是借鸡生蛋，合作的好就继续合作下去，合作的不好，那就对不起了，我单干！

    “萧城主，红袖好心好意的来与你合作，你却如此刁难，简直太无耻了！”苏红袖愤然起身道。

    苏红袖很愤怒，太愤怒了，这本来是白送钱的行为，想不到对方居然贪得无厌到这个地步，简直是叔叔可忍，婶婶不可忍。

    真不明白脾气这么暴躁的女人是怎么当场红袖添香商会的会长，别不是假的冒充的吧？萧寒心中冒出一个巨大的问号来？

    “萧虎，送客！”萧寒可不吃这一条，眼皮一耷下，端起茶杯根本不理苏红袖，直接说道。

    “红袖会长，您请！”站在萧寒身边的萧虎立刻面无表情做了一个请的姿势！

    “萧寒，你等着，我要让你后悔今天的行为！”苏红袖恶狠狠的放下一句话，一甩衣袖，怒气冲冲的冲出了西花厅！

    “哼，一个小丫头片子，也敢在我的面前如此撒野！”萧寒眼皮一挑，冷笑的看着离去的苏红袖道。

    “爷，您跟我说过好男不跟女斗的，怎么您今天？”萧虎目送苏红袖离开，仿佛若有所思道。

    “行呀，你这脑袋开窍了，还知道好男不跟女斗？”萧寒一下子给萧虎逗了，这小子自从跟了自己，向来是少说话，多做事，突然来这么一句评论，还真让人有点冷不丁的惊喜。

    “那是对绝大多数女人而已，而这个苏红袖是不行的。”萧寒笑道。

    “为什么呢？”萧虎一副不耻下问的好学精神道。

    “这种女人身世高贵，又掌握了强大权势，骄傲，盛气凌人，不可一世，仿佛天下男人都得拜倒她的石榴裙下，这样的女人你越是顺着她，她就会变本加厉，反之，你若是反其道而行之，让她恨上你，那就有好戏看了！”萧寒解释道。

    “那爷岂不是惹麻烦了？”萧虎瞠目结舌道。

    “你这不是挺聪明的嘛，看来把你留在身边太委屈了，不如我送你去新月学院学习一段日子？”萧寒诧异的道。

    “不，爷，我不去新月学院，我一看书就头疼，还是跟着您好。”萧虎连忙摇手道。

    “苏红袖，有意思的女人？”萧寒闭上眼睛自言自语一声。

    “爷，莫非您看上她了？”萧虎自作聪明的问了一句。

    萧寒睁开眼睛，怒瞪了他一眼道：“多嘴，你哪来这么多花花肠子，是不是跟小银那头贱狼学的？”

    “嘿嘿！”萧虎讪讪一笑，所谓狼兄虎弟，萧虎除了不再萧寒跟前伺候，就跟元蒙等人在一起，当然少不了那比狐狸还要狡猾，并且一肚子坏水的色狼小银了，这也算是近墨者黑了。()

第两百八十八章：苏红袖（二）

    咦，萧虎，你们魔兽也成有爱情吗？”萧寒突然起

    “爷，你这可小看我们了，我们魔兽的爱情可比你们人类强多了！”萧虎反驳道。

    “怎么个强法，难不成你们还从一而终不成？”萧寒惊讶道。

    “从一而终到不至于，但一旦爱了，绝对是坚贞不渝，在我们魔兽的字典里，背叛是会被所有魔兽唾弃的！”萧虎正色道。

    萧寒有些诧异，小银那头色狼天天在外面播撒种子，这算什么？博爱？

    萧寒最终还是从萧虎嘴里弄明白了，原来魔兽将传宗接代与爱情是分开来的，这叫爱情与传宗两不误，而且双方还都不吃醋，这有点家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的意思。

    “气死我了，这个风魔实在是太可恶了！”苏红袖一回到酒店，就气得将蒙在脸前的面纱扯下，一张吹弹可破的俏脸上布满一层寒霜，怒气冲冲的说道。

    一位姿容美丽，体态雍容的妇人笑吟吟的迎了上来，道：“怎么了，谁惹我们家小公主生气了？”

    “梅姨。”苏红袖立刻变幻出一幅撒娇的小女儿状，伸手拉过妇人的臂膀，吐了吐可爱的小舌头。

    “见到风魔了吗？”梅姨带过苏红袖走到沙发前，坐了下来问道。

    “见到了。”苏红袖可爱的樱桃小嘴翘起来道，内心更是在不停的咒骂萧寒那个混蛋，娘说的对，外表越是忠厚的男人越是不可信！

    “他对我们提出地合作条件答应了吗？”梅姨不知道苏红袖心里想些什么，继续问道。

    “别提了，我都快被气死了！”

    “怎么，这么优厚的条件他居然没答应？”梅姨皱了皱眉头道。

    “他不但没有答应，还，还是不说了，梅姨，我好累，先去休息了！”苏红袖起身就要朝自己房间方向走去！

    “他还说了什么，给梅姨说清楚。”梅姨美目含煞，一把将苏红袖给拉回了沙发。

    “梅姨，这是我的事情，你还是不要管了。”苏红袖说道。

    “你的事就是梅姨的事，你娘把你交给我，我就有责任照顾你！”梅姨异常坚决的说道。

    “梅姨，生活上的事情红袖我听您地，商会的事情我自己做主。”苏红袖断然说道。

    二人就这么相互对视了近三秒钟，最后还是梅姨退缩了，虽然苏红袖尊称她一声“梅姨”，实际上她跟苏红袖是一对主仆，苏红袖是主，她是仆。

    仆人权力再大也拗不过主人的。

    “既然风魔不愿意跟我们合作，正好那三成的利润也省了。”梅姨说道，“我们自己单独经营就是。”

    “风魔此人实力深不可测，况且这座风城几乎是他以一人之力建成，与我们以往合作的对象不同，娘的意思是能与此人交好尽量的不要得罪，所以，梅姨，我们如果要在这里开分店的话，肯定是绕不开的。”苏红袖虽然年轻，刚刚执掌红袖添香商盟，可不等于她会冲动行事，不顾商盟的利益。

    “要不咱们去找那位碧落夫人，同样是女人，相信会好说话些？”梅姨建议道。

    “嗯，也许是个不错地办法。”苏红袖点了点头，她之所以绕过这位主管风城财政和商务的碧落夫人，是因为她知道，这风城的主人是谁，如果自己是个小商会，估计不需要通过风魔，那位碧落夫人自然可一言而决，但是对于红袖添香这样的大陆十大商会之一，那纵然是再小的生意，这位碧落夫人都不敢替风魔拿主意，最终还是要到那萧城主手中。

    从内心讲，萧寒并不反对红袖添香商盟这样地大商会进入风城，因为只有商贸流通，风城才会繁荣，但本质上，有钱不赚就王八蛋，谁也不会嫌钱多不是？

    苏红袖拜访萧寒的消息很快就传到各大势力的耳朵里，若不是这城主府针插不进，水泼不进，说不定苏红袖吃瘪的消息早已在风城传的满天飞了！

    厉风自加入天机楼之后，很少出现在城主府了，而伽罗除了在碧落黄泉拍卖场首席拍卖师的工作之外，就是担负着向魔兽森林中的待见地魔兽之城输送人才，以及魔法纸生产基地的搬迁工作。

    这是一项非常繁琐的工作，绕是伽罗有两颗脑袋也忙的是头昏脑胀，可为了拥有一座属于魔兽自己的城市，伽罗热情高涨的不得了，恨不得明天就要看到兴旺发达的魔兽之城！

    魔法纸的生产需要大量的熟练工人，这些工人一般平民是不行的，起码要有点魔法天赋，所以必须大量招募，但是魔法师一般都是受魔法师公会控制地，虽然有一定的自由，但若是大量招收低级魔法师地话，肯定会被魔法师公会察觉，所以只能采取分散招募法，而且还不能令魔法师公会察觉到，最好的还是身家清白地。

    好在魔法纸的生产只需要低级魔法师，不太容易被人发现，就算发现了，也不会引人注意。

    而且招募这件事，风城自己给儿不能做，只能交由与风城八竿子打不到地人来做，比如那位普尔国王，恰恰是最好的人选，一点都不会让人怀疑，即使怀疑，也怀疑不到萧寒的身上。

    当初无心插柳的这一颗暗棋，想不到转眼之间竟发挥出日此巨大的作用，这恐怕也是始料未及的。

    转眼决斗过去了十余天，大陆历九千九百九十八年三月初三，兽人部落纠集了将近百万大军再一次入侵紫金帝国，紫金帝国北部防线三天之内全线崩溃，五天之后，兽人部落百万大军攻占紫金帝国北部三大行省。

    紫金帝国仓促凑齐了近两百万军队，好容易摆开了防御阵型，兽人部落罢兵了，要求和平谈判！

    和平谈判让紫金帝国皇室欣喜万分，仿佛看到了一个和平的曙光，派出了以大王子成刚为首的谈判代表团，双方紧张的斡旋了三天，最终拿出了一个令双方还算满意的和平条约！

    条约具体内容除了两国双方没有人知道，但有一条却瞒不过天下人，那就是紫金帝国北部的三大行省从此成了兽人部落的领土！

    此等丧权辱国的条约一签订，就激起了紫金帝国内所有平民包括帝国一些贵族的反对，那三座行省是什么，那是紫金帝国北部的安全的屏障，一旦丢失，那紫金帝国的北线几乎所有的城池都暴露在兽人部落的铁蹄之下，兽人想打谁就打谁，这怎么得了？

    条约签订之后，兽人部落宣布建立兽人帝国，原兽人部落联盟的盟主，兽人皇者比蒙一族的族长奥博正式被推举为兽人帝国第一任皇帝，史称奥博一世！

    兽人建国这一事顿时是一石激起千层浪，整个苍茫大陆都为之震动了。

    同时更惊人的消息传来，兽人帝国广邀四大帝国以及各大势力前往兽人之城参加兽人帝国的成立大典以及奥博一世的登基仪式！

    远在西部边陲的萧寒也接到了一张请柬，而且他的规格跟四大世家和十大商盟以及四大帝国一个等级，只比两大公会和光明圣教以及龙岛这样的超级势力低一点。

    连兽人的世仇，精灵一族也派人送去了请柬，使臣如泥牛入海，精灵一族会不会出现在兽人之城，就难说了。

    小狐狸的父亲，狐人一族的族长紫陌被新任的兽人帝国皇帝奥博一世册封为世袭二等公爵，并任兽人帝国的外交大臣。

    建国大典和登基仪式定在了九月份，这也让出席大典的各方势力有个准备的时间。

    谁也不会第一个表态会去参见这个建国大典，更加没有人会相信兽人帝国的保证，毕竟兽人帝国出兵紫金帝国，私自撕毁原来的协议在先。

    紫金帝国北方的三大行省虽然在人类眼里并不是什么富裕的省份，甚至可以说是苦寒之地，可对兽人来说，环境却好了几十倍，尤其三大行省还出产粮食，这对兽人来说，却是最为宝贵的，还有，占领三大行省的政治意义答应实际意义，这标志着兽人从此突破了人类的封锁，重新踏上了人类大陆，对改善兽人的生存环境那是有着绝对大的变化。

    人类对兽人的排斥和恐惧并非没有原因的，那是兽人恐怖的繁殖能力，这可是人类的几倍乃至几十倍，只要让她们吃饱了肚子，那繁殖的速度更快，要不了多长时间，这大陆就没有其他智慧种族生存之地了，这也是精灵一族将兽人制造出来之后，又要联合人类将其毁灭的原因，甚至毁灭不了，只能将其赶往北部荒原那样恶劣的环境中，扼杀其繁殖能力！

    当然，并非所有的兽人的繁殖能力都超过人类，有些兽人类甚至还不如人类，比如兽人皇族比蒙，繁殖力比人类还差，还有销声匿迹的龙人一族，都是比人类差的，不过像猪头人、牛头人、狼人、蛇人等兽人种族都是繁殖力极强的种族，而这些种族的人口起码占了兽人一族的百分之九十以上！

    所以限制兽人发展，也是苍茫大陆上除兽人以外所有智慧种族的一致意见！

    就是连神明也不会愿意看到整个苍茫大陆上充斥的都是兽人的身影吧，这些智慧低下，无知卑劣，只知道吃喝和破坏的种族会成为巨大的灾难的！

    萧寒虽然没有种族歧视，可兽人若是真的占据了苍茫大陆，那肯定是彻底的毁灭！

    兽人在某种程度上它的可怕程度和潜在的危险超过了魔族！

    不过这件事到用不着萧寒去操心，反正他是不会去做那出头的鸟儿，跟着大伙儿走肯定没事的。()

第两百八十八章：苏红袖（三）

    眼间，小萧雪满月了，这城主府又热闹了一次，只没有大摆宴席，就是将得力的属下交好的朋友请了过来喝了一顿酒而已，当然不请自来的也有不少，只要是没有心怀不轨的，萧寒当然不会将人阻于门外。

    宾主尽欢之后，便各回各家，各找各妈去了。

    不仅仅是苏红袖，其他各大商会都有打算跟风城合作了，要知道萧寒名下还有一个商会，虽然名义上那并不属于萧寒，可明眼人都知道，碧落黄泉商会背后站着的就是萧寒。

    商会之间的合作这并不是什么秘密，十大商会之间也都是有着各种各样的合作，即便是对手，也不是没有合作的可能，十大商会的主事人没有一个是简单的，这天底下的钱是不可能被一个人赚了去的，商场的繁荣也是一家商会能做到的，所以竞争和平衡才是生存之道。

    打破平衡也不是不可以，这也是商道法则允许的，就看有没有打破平衡实力了。

    一旦你有了打破平衡的实力，而且锐不可当，那你就有了跟同等势力说话的权力了。

    碧落黄泉商会可不仅仅想要做一国一地的区域性商会，那是要把生意做到全大陆的，况且风城自己圈定的两个属于自留区域的魔法纸经营权，这经营上面的事，除了交给碧落黄泉商会，还会是谁呢？

    碧落黄泉商会现在也许不是十大，但未来肯定是十大商会之一，如果再加上萧寒这个新兴地世家，那未来的大陆顶尖一流的世家算是露出了峥嵘之角了！

    转换策略地苏红袖在萧寒面前碰了一鼻子灰之后，过了两天，亲自去了市政厅。

    风城市政厅比过去更加繁忙了，人来人往，川流不息，苏红袖出现在市政厅的消息顿时引起了诸多势力的注意。

    就在众多势力纷纷猜测风城是不是跟红袖添香商会结盟的时候，苏红袖终于在耐心等到了将近一个小时之后，见到了她想要见的人，分管风城财政和商务的碧落夫人。

    天气渐暖，碧落穿了一件水湖蓝色的锦缎，曲线优美，几缕流苏下一双明眸更显的分外动人，苏红袖依旧一身大红色锦袍，蒙着面纱，窈窕地身段惹人遐思不已。

    红袖添香商会的历史并不是很长，可说短呢也不短，比碧落黄泉这样地小字辈来说，那可够得上祖宗级别了，而且还是好几个辈分的祖宗。

    红袖添香商会是一个以女人为主的商会，商会经营的项目也多以女人身上的用品和物件儿为主，算是一种垄断吧，红袖添香商会自成立的那天起几乎就是顺风顺水，一路发展壮大过来的，各方势力都给面子，自然而然的就挤上了十大商会的位置。

    赚女人地钱从本质上看，还是赚男人的钱，不论是地球上还是苍茫大陆，都是一个男尊女卑的社会，可在某种方面，女人却很自然的成为男人追捧的对象，这种现象无不昭示着女人地位的尴尬和不平等。

    当然了，萧寒不会去管男女平等的事情，这也不是他想要管的，再说他也没那么崇高的理想，不然他也不会左拥右抱，三妻四妾的了。

    来自地球，萧寒知道一点，这世上什么人地钱最好赚？回答不外如是：女人！

    两位天之骄女一见面就擦出了火花，虽然隔着一层面纱，碧落几乎可以断定后面那是一张肯定是不输人自己的娇俏脸蛋。

    “红袖见过碧落夫人。”苏红袖微微地一欠身，施礼道，显得落落大方。

    “红袖会长，请坐！”碧落招呼一声道。

    以碧落的身份，似乎还不能够跟苏红袖平坐论交地资格，不过人家嫁了一个好男人，那个人的身份和地位自然令这位小地方地女人有了水涨船高的地位！

    苏红袖那种略带居高临下的姿态令碧落感觉到一丝不舒服，仿佛如同上司看下属一般，而且两人目前来说都是商人，虽然目前还没有什么竞争关系，可不免有些警惕，先把女人的身份丢掉一边，她们各自代表的可是两大势力集团。

    这种以前八竿子都打不到一起的人坐到一起，没事肯定是不可能的。

    前一次去城主府，苏红袖将梅姨留在了酒店，这一次说什么都要跟着过来。

    分主客坐下之后，碧落吩咐人奉茶。

    苏红袖照例只是嘴唇轻沾了一下，便放下茶杯。

    “碧落夫人，红袖此次前来，是有事相求。”苏红袖开口说道。

    “红袖会长请说。”碧落淡然一笑，姿态优雅的放下手中的茶杯说道。

    “我们红袖添香商会想要在风城开几家分店，不知可否？”苏红袖问道。

    “哦，这是好事呀，难得红袖会长不嫌弃我风城，肯在这里

    ，此事自然没有问题。”碧落大方的一笑道。

    “另外呢，本会长想跟碧落夫人的碧落黄泉商会合作，不知道碧落夫人可否愿意？”

    “怎么个合作法？”碧落略微沉吟了一下，这苏红袖找过萧寒，说过什么话自然知道，只是自己的男人野心似乎大了一点，惹的这会长大人含怒拂袖而去，想不到她居然能忍下一口气，来找自己！

    这苏红袖如此委曲求全莫非有什么企图不成？

    “夫人出商铺，我们出货，获利我们四六分成如何？”苏红袖说道。

    “这可是本夫人占了大便宜了，似乎你们商会也并无此先例呀？”碧落讶然道，这苏红袖舍得下如此血本，必然是有所图，这红袖添香商会从来没有让利超过三成的，居然舍得为风城破例，这若不是有所图，才有鬼呢！

    “没有先例，我们可以破例嘛，商会也不是一天壮大起来的，夫人说是不是？”苏红袖轻嗤的一笑道。

    “红袖会长说的在理，如果是这样的话，未免是本夫人沾便宜了？”

    “那碧落夫人的意思是？”

    “合作的事情没问题，只不过本夫人对服装生意很感兴趣，不如我们换个合作的方式，如何？”碧落呵呵一笑，如果苏红袖不来，那依萧寒的意思，单干，反正他也不缺那个钱，既然苏红袖并没有死心，那就合作，只要价码不吃亏，合作也不是不可能。

    “夫人请讲！”

    “本夫人正准备筹建一间成衣工厂，设计并生产制式衣服，若是红袖会长敢兴趣的话，我们可以合作，将生产出来的衣服交由归商会销售，销售的利润我们分成如何？”

    “夫人的意思是利用我商会名下的店铺销售您生产出来的衣服？”苏红袖眉头一皱，这似乎比萧寒当初说的条件要缓和多了，而且听起来似乎对自己没有多大影响，红袖添香商会名下的成衣商铺也不仅仅是销售自己出产的衣物，还有别人生产出来的，只不过挂在自己的名号下而已！

    凡是红袖添香自己出品的衣服都是有记号的，换句话说，都是有商标的，红袖添香的衣服在上流社会那是一种身份和品位的象征，所以商会尽管销售其他品牌的衣服，却也极其注重品味和质量，不然红袖添香怎么会满大陆，成为贵妇名媛所爱呢！

    “红袖会长所言甚是。”

    “并非红袖不信任夫人您，只是我们商会销售的衣服都是大陆上顶级的几种字号，所以在没有见到实物之前，请恕红袖不能答应您？”

    “这个理所当然！”碧落笑呵呵的道，“眼下有一个机会，不知道红袖会长愿不愿意抓住？”

    “什么机会？”

    “红袖会长附耳过来？”碧落神秘的一笑，这苏红袖没拜访萧寒之前，萧寒也绝对想不到，但是苏红袖离开后，萧寒心思活泛了起来，想起了地球上那些声势浩大广告宣传，尤其是服装方面的，“模特表演”一下子就跳进了他的眼中。

    若是联手红袖添香商会搞一出声势浩大的“服装真人模特表演”的话，适时推出“旗袍”等各具特色的服装来，定能一炮走红，成为大陆流行时尚，尤其是夏季就快到了，这旗袍做出来，配合宣传加上红袖添香的销售渠道，定能赚一个大满贯！

    苏红袖将信将疑的附耳过去，碧落就在她耳边细细的解说起来。

    苏红袖开始还不以为然，虽然她不知道“旗袍”所谓何物，可听了碧落所说的宣传广告手段之后勃然脸色大变，如果碧落真的介入服装生意，并且那个“旗袍”真如她说的那么出色的话，那在服装业上，恐怕连红袖添香今后也未必是其对手，况且人家还意犹未见的样子，好似还有很多后招似的，一环扣这一环，这等手段实在是太可怕了。

    劲敌，苏红袖脸色有些苍白，如果碧落只是一个小小的商会的话，她说不定会立下狠心将起除去，然后将这些手段据为己有，可现在她不能，这个女人背后站着一个令母亲都忌惮的男人！

    如若不然，她怎会如此低姿态的来求合作呢？甚至不惜与平日交好的梅都产生了一丝嫌隙，不似往常那么融洽了。

    其实萧寒本着的想法是宁得罪小人，不得罪女人，加上红袖添香商会还不错，虽然有那么一点对男人的偏激看法，不过在他看来，还属于正常的，所以才授意碧落如果苏红袖真的放下身段寻求合作的话，就应了就是，而且不必在利益上多余苛求，当然，应该是自己的那还是要争取的，不然岂不成傻瓜了！()

第两百八十九章：人上之人

    小姐，你真的打算跟他们合作？”梅姨皱眉问道，苏上魂不守舍的，回到酒店更是一人呆坐在沙发之上，不说话，连口水也不喝。

    从表面上看，红袖添香商会的事业是蒸蒸日上，红火着呢，根本不用看别的脸色，低声下去的求人家合作，这也是梅姨为什么说“单干”的理由。

    可苏红袖却知道，红袖添香商会面临着一个巨大的危机，可以说，在十大商会中唯有她们对这个危机有着巨大的紧迫感，稍微有点战略长远眼光的人都能看出来这潜在的危险来自何处！

    确切的说是一个认识到和认识不够的问题，梅姨到底是下人，虽然有些智慧，但毕竟受见识眼光的限制，不在其位，不谋其政，虽然苏红袖才执掌商会没有多久，可毕竟是站在商会存亡发展的角度看问题，自然要比一个梅姨看的深远些了。

    如今的苍茫大陆是山雨欲来风满楼，谁都不知道战争会在哪一天爆发，还有神魔两族通向大陆的空间通道什么时候会被修复，这些都是未知之，就算是预言师也只能估测一个大概，一切都像云中之雾，看不到结局。

    “梅姨，最近几个月我们收入如何？”苏红袖突然抬眼问道。

    “上个月少了两成，这个月比上个月少了三成。”梅姨回想了一下，回答道。

    “自兽人部落再一次入侵紫金帝国，我们商会生意一直在下滑，梅姨知道为什么吗？”苏红袖问道。

    “战争是会对我们的生意有些影响，不过我认为这场战争不会打太久的，所以……”

    “所以梅姨认为我们的生意只是暂时受到一点影响而已？”

    “是的，小姐！”梅姨对苏红袖是不会隐瞒什么，对她来说，商会就是她的一切，安身立命的家园。

    “目前看来是不错，一旦大战暂平，我们地生意自然会好转，不过最终还是再走下坡路，这种现象当让不止我红袖添香商会一家，为什么这个风魔萧寒一搞出魔法纸，就吸引的全天下的势力前来风城，甚至甘愿让他们一个从来就不放在眼里的小势力给我们划分势力范围？”苏红袖道。

    “为什么？”梅姨一阵愕然，这么大的问题，她确实想都没有想过。

    “因为危机感，万年一次风云变幻，大战之后又能留下几家呢？”苏红袖叹息一声，若是把苍茫大陆比作一座大棋盘的话，那像红袖添香商会这样地势力就是棋盘上的一个棋子，棋子是生不由己的，下棋的人是神族，或许是魔族，甚至可能是天地法则！

    若是这么提示，梅姨还不能明白，她这几十年真的是活到狗的身上去了。

    神魔大战就是一次大陆势力地集体洗牌，所以大陆上那么多大势力为什么能容忍萧寒站出来以狂妄的姿态划分势力范围，看似一跃登天，实际上算不算地还难说，真正决定胜负格局的是神魔大战！

    这个时候隐忍和积蓄实力才是上上之策，毕竟这时候谁都看不清神魔大战之后的结局！

    “小姐不惜委曲求全与那风魔萧寒合作难道就是为了这个？”

    “风魔此人潜力无限，看似莽撞，实则精明无比，风城地处西域边陲，就算是大战，战火也不会轻易的烧到此处，可以说一旦大战爆发，这里将会成为大陆上少有的几个安全之地，所以各大势力几乎都不愿意与之交恶，而我们红袖添香商会一项做的是女人的生意，大陆承平的时候，我们的生意那是绝对地红火，一但大战爆发，那可就不一样了，战场从来都是男人的，到时候，红袖添香除非该行生产兵器铠甲，否则终逃脱败亡的命运！”苏红袖继续说道。

    “小姐，我们不是还有其他生意吗？”梅姨眉头深锁道。

    “不够，远远不够，如果这一次不是拿到了魔法纸的经营权，才让我们有了一点在大战中生存下去的本钱，不然大战一旦爆发，不出三年，红袖添香商会将不复存在，不仅我们，十大商会中能存在几家都难说！”苏红袖说不出的悲观情绪！

    苏红袖的这种悲观情绪也感染了梅姨不少，两主仆一时间居然沉默了下来。

    论财力，论势力，风城离十大商会中任何一家都差的远，便是十大商会垫底的自由商盟资产总额都在数百亿的金币，当然这其中绝大部分是不动产，就算这样，流动资金起码在百亿金币以上才能排地上大陆商会的顶尖圈子。

    四大世家随随便便一个出来，那个不是资产上千亿地，有的金币估计放在自己金库里几百年都没挪地儿了！

    萧寒现在地全部身家，勉强也不过百亿，还不够人家的流动资金呢！

    活脱脱地爆发户一个！

    不过这样的爆发户上千年也未必能出一个，萧寒的发家史可以称的上是一个奇迹了，没根基，没人脉的情况下，单凭一人之力在两年之内打下这么大的一片基业，名震大陆，如今年还不过三十，恐怕就是神明也未必能轻易做到。

    红袖添香商会并不是第一个向风城递出橄榄枝的，第一个还是那艾克世家

    .艾克，这位艾克家族的公主似乎对萧寒异常的感兴两头往城主府跑，一呆就是大半天，撵都撵不走。

    艾克家族的美人计没有奏效，众人就等着看苏红袖的笑话的时候，市政厅却传来一条震惊的消息，风城将与红袖添香商会经行全方面的合作！

    自竞拍会到与欧阳春的决斗，风城一直奉行的是独立自主，不与外界结盟的政策，想不到才刚刚过了一个月，风城对外的政策陡然转变，确实有让人难以置信的感觉！

    “不惜一切代价，一定要搞清楚苏红袖那个女人跟风魔达成了什么合作协议！”

    这样的命令迅速的在各大势力中流传了出来。

    “小姐，咱们该回去了，现在国内时局一片烂，家族人心惶惶，你要是再不回去地话，那可就晚了。”容叔苦口婆心的劝说蓉馨克道。

    不用说，蓉馨.艾克也知道紫金帝国内因为兽人部落再一次入侵变得一团糟糕，尤其是北方的那三座行省可是被划分在艾克家族区域内的，失去了三座行省，等于说未来丢掉了三座行省魔法纸销售市场，对艾克家族来说是一个不小的打击，尤其是那里艾克家族的人手几乎都没能够撤回来，现在虽然停战了，可那么多家族精英不能不管地！

    人员赎买谈判已经开始了，这么重大的事情，她这个家族的暂定决策者却不在，可想而知，家族现在又多乱了，包括老祖宗在内，已经有诸多人对她不满了！

    “容叔，我知道了，我这就回去！”经过激烈的思想斗争之后，蓉馨.艾克终于决定返回紫金，而此刻容叔也终于长长的松了一口气。

    蓉馨克的离开并没有引起多少人注意，在大家看来，她早就该离开了。

    这些日子萧寒一直避开蓉馨克不见，其实并非他讨厌这个女人，实际上她倒是有些喜欢这个女人身上地那种做执着劲儿，不过因为舒宁的关系，尽管不是她地，可艾克家族做的事未免也太令人寒心了！

    见过苏红袖的碧落当天晚上醋意大发，逼着萧寒问他是不是看上苏红袖了，不然怎么别的人不合作，偏偏选择这个苏红袖？

    面对碧落的诘问，萧寒真是满天的叫屈，家里好几个还未摆平呢，哪有功夫招惹外面的女人？

    再说苏红袖那样的女人岂是轻易招惹得的？

    历任红袖添香商会地主事人都没听说过嫁人的，当然了卸任之后就不知道了，反正只要是在任上，是不可能嫁人的，这似乎成了红袖添香商会约定俗成的规矩，历任会长都没人破这个例！

    不过，征服苏红袖这样的女人，对男人来说却也是一个相当致命的诱惑！

    都说女人征服男人而征服天下，可男人若是征服女人该得到什么呢？

    酸，真是太酸了，酸的牙都要倒了！

    大发雌威的碧落将萧寒可恶的身体压在身下，发誓要将这个男人的身体内地一丝精力都要榨干，省的他对别地女人动那歪心思！

    耳边听着碧落那语无伦次的呻吟，萧寒得意地笑了，女人，在床上，永远都是输家！

    碧落像猫儿一般蜷缩在萧寒臂弯处，刚才的欢好让她几乎折腾关她所有气力，此刻她连动一根手指头地力气都没有。

    “碧落，你说咱们现在也算是家大业大了，以后的路怎么走，你想过没有？”萧寒缓缓的在碧落那光滑如同绸缎般的肌肤上细细的摩挲着，并在她耳边低声问道。

    “我想先替你生个孩子。

    ”碧落懒得睁开眼睛，无意识的说道。

    “这个我们不是正在努力着吗？说别的，比如如何发展风城，争霸大陆之类的。”萧寒好笑不已道。

    “争霸大陆，夫君，你莫不是在跟碧落开玩笑吧？”碧落一骨碌的爬了起来，极其严肃的盯着萧寒。

    “我只是说说而已，这人哪，可不能失去目标，一旦没有了人生目标，那跟混吃等死有何区别？”萧寒一笑道。

    上万年来，无数惊才绝艳的枭雄霸主们哪一个不想着一统苍茫大陆，成为大陆上唯一的霸主，可没有一个成功的，那是为什么呢？

    其一，固然有神魔两族的因素，一个纷乱的大陆才是他们所需要的，其二，大陆太大了，就是统一了，能管的过来吗？其三，地区、种族还有文化差异，会心甘情愿的接受一个人的统治吗？

    说什么分久必合合久必分，这个定律只适用于同文同种的一定区域内，扩大至苍茫大陆，这根本行不通。

    “那夫君人生的目标是？”

    “你夫君我的目标只有一个，做人上人！”萧寒哈哈一笑，大声道，也许应该扩大一点，神上之神！

    “人上人？”碧落仔细的将这三个字回味了一下，眼神之中陡然爆射出一道璀璨的异彩光芒，要做人上之人，并非要去争霸大陆一条路可走，只要有实力，风城为什么不能成为下一个光明圣山？()

第两百九十章：萧寒的野心（一）

    长的妹妹，原来在公安系统干过，后来下海，买卖大。”

    说着话何小梅的目光看杨帆的时候有点不对了，含着一点调戏的意味接着说：“你不会看上她了吧？”

    扑哧，杨帆一口啤酒差点把自己呛着了，憋的一阵通红的俊脸好一会才喘过气来，何小梅笑的有点合不上嘴了。

    “不带这么说话的，我什么人你不知道？”杨帆笑着说，何小梅慢慢的平静下来，低声浅笑说：“那当心了，这人看上地帅哥，千方百计都是要弄上手的。”

    “就她？”杨帆不屑冷笑一声说：“你忘记我的出身了吧？”

    何小梅嘿嘿一说：“她抢了我几单生意，我巴不得你收拾她。最好等一下她勾搭不成，给你下药或者绑你的票，给你来个霸王硬上弓。”何小梅笑的阴森森的，看来在南珍珍地身上确实吃过亏，这女人还挺记仇的。何小梅在杨帆的面前毫不遮掩情绪的作态，倒是让杨帆生出以前没有的好感，当然只是停留在一般朋友的位置上。何小梅知道杨帆是什么样地人，话里话外的有挑拨地意思也没打算遮掩，杨帆能看上南珍珍，那都是天晓得。倒不如敞开天窗说亮话，拉近一点距离，至于男女上的那点事情，何小梅如今已经非常的收敛，不像以前在江南省那么乱来，对杨帆更是想都不敢想。

    “人不犯我我不犯人！”杨帆.淡的说了一句，这个时候一个长的不错戴着眼镜的男子笑着走过来，朝两人笑笑说：“小梅，你遇见朋友了？”

    何小梅笑着站起来介绍说：“介一下，我老公桂清和。这位是杨帆，江南省的老朋友。”

    杨帆笑着握手说：“呵呵，结婚么也不通知一声？”这话换来何小梅一记感伤且幽怨的目光和一句酸溜溜的话：“你高升地时候不也没给我打招呼么？扯平了啊！”

    大家都.:有计较的意思，三人凑一起聊的还凑合，杨帆这才何小梅与车鼎的婚事后来还是吹了。随后何小梅南下接洽一点生意，认识桂清和后两人很快勾搭成奸，接着谈婚论嫁。杨帆见桂清和看何小梅的目光很是在意，心想洗心革面之后的何小梅，也算是找到一个还算过得去的归宿了。难怪这个女人不想回江南省，怕是不喜欢丈夫听到一些不好听的吧。

    突然院子里一阵热闹，想起了一片掌。三人目光被吸引过去，之间一个清纯的近乎不食人间烟火的女人漫步走进来，杨帆愣一下，心说秦馨不是出国了么？

    “贺平南好事啊，怎么把秦馨请来做代言人了？”何小梅羡慕地嘀咕一句，桂清和笑着说：“今天晚上这个聚会，就是专门为秦馨办的，说是今天刚从意大利回来。这几年桂清和地生意越做越大，不然怎么住的起这么好地房子。”

    何小梅接着说：“这一下满院子的女人都给比下去了，那些狂蜂浪蝶又要折腾了。”

    果然，一圈男人很快围绕在秦馨地身边，秦馨脸上带着淡淡微，一一点头致意。突然楞了一下，似乎心有灵犀的似地，眼睛朝杨帆这边看过来。

    目光对上之后，秦馨脸上一阵狂喜闪过，杨帆及时的摇摇头，秦馨立刻会意的恢复常态，只是脸上那份笑容从原来的客套转变成多了一份真实的味道。

    聚会继续，秦馨慢慢的朝杨帆走过来，结果一路上不断的被人拦住交谈，秦馨不断的应付，几十米的路程走了半个小时了，几乎还是在原地踏步。

    杨帆见了叹息一声，朝何小梅夫妇举起酒杯说：“被小梅说中了。”

    南珍珍端着酒~又过来了，笑眯眯的朝杨帆微微下蹲，行了个很欧洲的礼节说：“杨先生，给个面子跳一曲吧？”

    杨帆笑着摇摇头，站都没站起来说：“不好意思，喝多了，不爱动弹。”

    南珍珍的目光瞬间变得阴翳起来，脸上带着勉强的笑容，点点头尴尬的走了。这个时候贺平南总算是领着秦馨杀出重围过来了。

    “来来，介绍一下，著名天后秦馨。”

    圈子里几乎所有男人的目光和半数女人的目光都被吸引到这个角落的位置上，一番客气寒暄之后，轮到给秦馨介绍杨帆时，秦馨微微的蹲了蹲身子低声笑着说：“杨帆，跳个舞吧！”

    贺平南和桂清和，瞬间微微的吸了一口凉气，何小梅则闪过一道诧异的目光，随即意味深长的看着两人。杨帆苦笑着拉起秦馨的手说：“跳的不好，踩到你的脚不许叫疼啊。”

    这份随意的语气，弄的两位男士更加郁闷了，心说秦馨不是一贯的冰清玉洁著称的么？怎么主动邀请人跳舞啊！这事情也太邪乎了一点吧？

    “哎，你不该主动找我跳舞的，你看看周围这些人的目光，我已经被人凌迟一千次了。

    ”再次拥着秦馨舞动的时候，杨帆露出淡淡的苦笑，还好今天狗仔队进不来，不然真的要出名了。

    “人家忍不住嘛！这里的男人跟苍蝇似地，嗡嗡叫的烦死人了。等下我们一起偷跑吧！”秦馨低声笑着说，脸上的甜蜜是个人都能看见。杨帆感觉到背后一阵接一阵的凉飕飕的，身边不时还被人撞了几下，不晓得是不是故意的。

    “知道你还不好好的在国外呆着？跑回来凑什么热闹？”看看周围的目光几乎都集中在两人的身上，杨帆实在是感觉到一阵一阵的不自在。还好今天是在贺平南的地头上，不然天晓得会有多少麻烦。

    一曲跳罢，意犹未尽的秦馨死死的挽着杨帆的手臂不肯放开，这一下周围人更是跌破一地的眼镜。秦馨是今天的主角啊，怎么刚进来没一会，就缠着一个男人不放呢？不就是长的一幅小白脸的样子么？几乎每个男人都这么想！

第两百九十章：萧寒的野心（二）

    怡很好办，只要不着痕迹的给她一个差事，让她有事就成了，她只是一个闲置的棋子，萧寒的目标是她背后的自然神教上层，而苏菲亚就不同了，这个暗精灵小女子精明透顶，不过眼下她也被逼得无路可走，只能听任安排了。

    不大一会儿，紫怡和苏菲亚双双而至。

    “见过侯爷，公子！”

    “呵呵，紫怡小姐，苏菲亚小姐请坐！”萧寒热情的招呼道。

    紫怡很少触及人世间的尔虞我诈，自然对真诚的萧寒露出一丝歉意，因为她是带着目的接近他的，而苏菲亚则在心中冷笑不已，大骂眼前这个人类虚伪！

    “前一阵子风城比较乱，两位小姐美丽动人，本侯也是怜香惜玉之人，所以就暂时限制了两位的自由，两位不会见怪吧？”萧寒笑呵呵的说道。

    紫怡尴尬的一笑，苏菲亚嘴角露出一丝冷笑，心中早就将萧寒咒骂不知道多少遍了。

    “如今风城平静了下来，本侯没有理由再限制二位小姐的理由，本侯打算送二位小姐出府，未知两位意下如何？”萧寒笑眯眯的看着二人说道。

    紫怡脸色一变，不过很快就恢复了平静，萧寒若是送她出去对她来说倒是没有什么，最多潜伏任务完成不了，安全还是有保障的。

    而苏菲亚则脸色大变，她这一出去，恐怕再难活命，暗精灵一族对待叛徒从来是不会手软的，她可不相信风城没有暗精灵一族的族人，一旦她露面，那等待她的可就是死亡了。

    “紫怡举目无亲，侯爷若是不嫌弃，愿服侍侯爷！”紫怡说道。

    紫怡的反应早在萧寒意料之中，这丫头虽然收过一定训练，可在萧寒眼里还是稚嫩的很，刚才的表情早就将她的内心出卖了。

    “苏菲亚小姐，你呢，是不是也愿意留下侍奉本侯？”虽然早已公布了他被敕封为三等大公地消息，可萧寒一直称呼自己为“本侯”，一是习惯了，而是区区一个三等大公他根本没有放在心上。

    尤其是萧寒还在“侍奉”两个字上加了重音，这里面有什么含意就靠各人领会了！

    都说风魔乃是一好色之徒，难道他看上自己了？苏菲亚脑海中顿时陷入天人交战，她现在这样全是被萧寒一手所逼，或许将来还有一丝跟部族解释清楚地机会，洗刷叛徒的罪名，可一旦失去了贞洁，那纵然是被逼的，就算有千百张嘴也说不清楚了。

    苏菲亚脸颊霎时间变得苍白如纸，那一对尖尖的精灵双耳也不可自抑的颤抖起来。

    人为刀俎，我为鱼肉。

    苏菲亚的表情都落在萧寒眼里，他决定再加把火，道：“既然苏菲亚小姐不愿意，那本侯也不勉强，本侯这就命人送你出府。”

    此言一出，苏菲亚身体猛的颤抖了起来，她对萧寒说了那么多关于精灵一族的秘事，实际上已经做了叛徒，失去了萧寒的庇护，别说活命，就连生存都困难。

    “苏菲亚愿意！”五个字很艰难地从苏菲亚口中吐了出来。

    “很好。”萧寒得意的一笑，“既然如此，苏菲亚小姐就暂时充任我这城主府的总管如何？”

    精灵一族是天生地管家人才，这一点早在数万年前就证实了，在人类贵族里，哪一个不是以拥有一个精灵管家为荣的，半精灵虽然是精灵一族遗弃的种族，可这种天赋也被传承了下来，既然没有真正的精灵，那只能以半精灵充数了，所以半精灵管家一直是大陆上最畅销的货物之一。

    堂堂暗精灵精灵使给一个人类当管家，这可是大陆千百年来头一个，苏菲亚娇躯颤抖的更加猛烈了，除了没有办法抗拒之外，似乎更多的是压抑在心中的怒火无法释放出来。

    “总管一职太过于重要，本侯需要苏菲亚小姐的忠诚？”萧寒轻轻地说道。

    苏菲亚双拳紧攥，她已经愤怒到极点了，除非她想死，这已经是把她向绝路上逼了。

    “你是个恶魔！”苏菲亚终于吼出声。

    面对苏菲亚的指责，萧寒一点都不生气，在某种程度上，他扮演的就是恶魔的角色。

    “本侯听说精灵一族最重视的有两种，一是贞洁，二是对自然女神的信仰？”萧寒说道。

    “你想干什么？”苏菲亚恐惧的望着萧寒。

    “本侯要你对自然女神发誓，今生今世忠于本侯。”萧寒顿了一下，继续道，“也就是说，从你的身体到思想今后都是属于本侯的！”

    “不！”苏菲亚惊叫一声，留下屈辱的泪水！

    精灵之泪，这可是好东西，功效明目，可解火毒，最重要地是可起死回生，真实之眼反馈来的信息，萧寒当然不舍得浪费，连

    两个玉瓶接着。

    精灵之泪地珍贵程度不在生命之水之下，精灵一族本来就是生命之树孕育下产生的，这精灵一族所以寿命才这么长，而精灵之泪实际上是生命之精华，一个普通精灵一生中最多可流十滴泪水，一百年一滴。

    就在刚才苏菲亚一下子流出了四滴泪水，全部被萧寒接受了过去。

    一滴精灵之泪等于说多拥有了一条命，但是精灵之泪必须是精灵自愿流地，否则就没有那个效果了！

    在精灵一族，精灵之泪是可以作为定情信物送给心上人的。

    萧寒获得了苏菲亚四滴精灵之泪，那已经是苏菲亚地极限了，因为她还不到四百岁，从某种意义上说，他就是苏菲亚的心上人，尽管这个心上人根本就不是苏菲亚想要的。

    萧寒也没有想到自己居然能逼迫苏菲亚流出精灵之泪，这可是额外的一大收获！

    他不认为自己卑鄙，换个角度，苏菲亚未必会好心的对待自己！

    苏菲亚知道，一旦她发了誓言，那就永远沉沦了，不但变成精灵一族的叛，还亵渎了自然女神，更加悲惨的是，她会变成眼前这个男人的玩物！

    而明摆着，眼前这个男人是不会让她轻易死去的，别人没有，他一定有这个手段！

    求生不得，求死不能，这就是此时苏菲亚内心真实的写照。

    “我，暗精灵苏菲亚对伟大的自然女神陛下发誓，此生忠于萧寒主人，永不背叛，我的一切包括身体都是属于萧寒主人的！”

    誓言一出，萧寒便觉得一段信息钻入了意识海中，如同打了一个浪花，转眼之间便消失不见了。

    “苏菲亚，从今天起你在养心堂拥有一件卧室，你就住那儿去吧。”萧寒瞥了她一眼，起身离去。

    养心堂是什么地方，这在城主府是一个禁忌所在，那里是整个城主府的禁地，一般人是不允许随意走进去的，这是整个城主府的核心所在，几位夫人也只在里面拥有一间卧房而已。

    就连月影公主都没有这等待遇，那可是名分差不多定下的夫人。

    萧寒定下的事情，一般情况下没有人会反对，府里突然多了一位总管，自然引起碧落等人的怀，这还是一个精灵，虽然看上去像半精灵，但直到苏菲亚身份的人都知道，这是一个实实在在的精灵，而且还是精灵一族中最神秘的暗精灵。

    暗精灵虽然事暗杀一途，却也是难得的管家人才，不出三天，整个城主府在她的手下变得更加井然有序起来，就连管着内院的雪影都赞不绝口。

    苏菲亚努力的工作只是为了换的萧寒暂时不碰她的承诺而已，因为她只要干不好，等待他的惩罚就是侍寝！

    失去自由也就罢了，成为叛徒也罢，可不能连贞节都要失去，虽然这一天是迟早的事情，只不过她并不想这么快就到来！

    侥幸的心里并不是人类才有，精灵一族也有！

    紫怡被派到了舒宁手下，管着药师署，这倒是人尽其才，她本是自然神教的人，药师人才集中的地方，由她来管倒是非常合适，可以利用职权安插自然神教的人嘛！

    萧寒要的就是这个，一方面他可以通过红玉将可靠之人掉进风城，另外一方面也可以利用紫怡对自然神教进行渗透。

    为了救蚩尤，萧寒不得不对自然神教下手，那大阵需要的各种材料之中就包括数百种药草和珍稀植物，要靠他寻找，耗费时日不说，而且不一定会找到，自然神教里头都是侍弄草药的行家，虽然本事不一定比得上地球中国的中药师，毕竟要比他强多了！

    蚩尤只给了他名字和习性以及形状，至于有没有他自己都未必清楚，所以萧寒不得不动点心思，通过自然神教寻找自己所需要的东西！

    关于蚩尤的事，他谁都没有告诉，干系太重大了，他甚至在救不救蚩尤的想法中左右徘徊着，毕竟那可是上古魔神，很难让人置信的事情就发生在自己身上，至今他都难以相信这是事实。

    从蚩尤给他的一些记忆资料中，萧寒逐渐发现了一个天大的秘密，一个万年神魔大战的秘密，虽然这是一个很模糊的概念，但却勾起了他强烈的兴趣！

    寻找回家之路！

    这不仅仅是他想要的，也是蚩尤、项羽和耶想要的。

    耶稣是神王，项羽是魔尊，神魔大战背后究竟隐藏了什么样的秘密，跟回家之路有关的又是什么？

    蚩尤似乎给了他一个不得不尽心尽力将他从那湖底迷宫中救出来的理由。()

第两百九十章：萧寒的野心（三）

    到养心堂书房，净了手，洗了把脸，正欲练习一会=瞧见萧虎急匆匆的走了进来。

    “何事？”才抓起的笔，还没沾上墨汁便又放下。

    “治安署说是抓了一个拿着内卫腰牌坑蒙拐骗的人，差人来问可又内卫丢失了腰牌？”萧虎说道，内卫本是护卫萧寒安全的部队，人数不多，却是精锐，萧寒不在的时候，内卫多是听雪影直接调遣，只因没有合适的统领，所以一直没有设内卫统领一职，直到萧寒回来带回萧虎，这内卫统领一职就由萧虎任了。

    “你查过了，可有内卫丢失腰牌？”萧寒问道。

    “没有。”萧虎摇头道。

    “腰牌和人呢？”萧寒问道。

    “押在内卫禁闭班房。”

    萧寒突然脑中灵光一闪，他想起一件事来，说道：“我知道是怎么回事了，你把人和腰牌都带到这里来吧。”

    “是。”萧虎转身便出了书房。

    这风城内卫的腰牌在别的地方或许一钱不值，可在风城，那可是实力和身份的象征，能进内卫那都是百里挑一的好手，待遇和福利那更是令人羡慕不已，而且能随时得到高手的指点，除了规矩严厉点之外，没有一处不好。

    丢失了腰牌必须在十二个小时之内上报，过时那是要被处罚的，所以腰牌不仅仅是身份的象征，更是代表一种权力，所以每个人地腰牌身份号码都是独一无二的。

    丢失的那枚腰牌地号码并非普通内卫拥有，而是从府中地位比较高的人中流失，所以治安署才不敢擅自审理，而是将人转交给城主府！

    萧虎明白这个道理，尽管他是内卫的直属统领，出了这样的事，他也不能随意处置，只能禀告萧寒！

    大约过了一盏茶的时间，一阵脚步声传来。

    萧虎身后两名内卫押着一个身高一米八有余的干瘦汉子走了进来。

    萧寒一眼便认出这就是数日前他与元蒙在酒馆喝酒遇到的那名叫“更俗”的汉子。只是数日前还体格健壮，怎么数日之后便消瘦如此，眼窝更是塌下去不少。

    脸上更有不少伤痕，青紫色淤血都还留在了上面，有几处还是没干利索。

    “去掉刑具！”萧寒吩咐道。

    那更俗闻言，顿时抬起头来，看到萧寒，惊道：“先生，怎么是您？”

    “怎么不可能是我？”萧寒一挥手，示意萧虎等人下去。

    “先生，您给我地那块牌子是干什么的，怎么他们不分青红皂白地就把我抓了起来？”更俗到现在都还没明白自己究竟犯了何事？

    “你不知道这块腰牌代表什么吗？”萧寒奇怪道，风城没有人不知道这内卫腰牌代表什么，这更俗居然一点都不知道，却是有些稀奇？联想到那日更俗匆忙离去的情景，恐怕他根本就没有注意到腰牌的事情。

    更俗脸上闪过一丝茫然。

    “你们是第一次来风城吧？”萧寒转眼一猜，就明白了，这怕是初来咋到，什么都没搞清楚。

    “是的，家里那块儿活不下去了……”更俗眼角闪过一丝痛楚，他的家在紫金帝国北部，正是那兽人侵占的三个行省中一个，幸亏他们离开的早些，不然此刻他们也都成了兽人的奴隶了，想起沦落成为异族统治的家乡，心中不禁隐隐一痛！

    虽然为了生存逼迫离开家乡，可那毕竟是自己地根呀，被别人占了去，心中不痛才有鬼呢！

    “听你口音是紫金帝国的人吧？”风城最多的是紫金帝国的流民，所以萧寒一口就听出更俗的口音来。

    “先生说的不错，更俗正是紫金帝国人。”

    “以你的修为，在紫金帝国不至于沦落如此呀？”萧寒说道，紫金帝国乱的很，像更俗这样拥有大剑师修为的人，不说那些贵族们抢着要，就是混个家族护卫武士当当混个衣足饭饱的生活应该没有问题地。

    “一言难尽。”自己心事都不曾给这一路上护持过来的兄弟透露半句，却想不到见了萧寒之后，便忍不住说了出来，想来是心事憋地太久，想找个人吐露一下，心中也痛快些！

    萧寒听了更俗的叙说之后不禁有些发呆，他着实没有想到这更俗居然是一位反贼，而且还是一位首领！

    这样地人着实没有那个贵族敢收留！

    眼前这位还是紫金帝国的通缉要犯呢？悬赏十万金币，只不过他活动地地区早就被兽人占领了，就算抓他回去也没有什么意义了，还会徒增笑柄！

    国土都被敌人占领了，现在抓一个在曾经在敌占区造反的反贼回去

    让人笑紫金帝国马后炮无能吗？花十万金币买一反贼首领回来，本来财政上就雪上加霜的紫金帝国会做这样的蠢事吗？

    所以这道悬赏通缉令基本上已经是废纸一张！

    而且风城早已对外宣布，在风城内不准随意拿人，哪怕是各国的通缉要犯，必须得到风城许可才可捉拿人犯，在风城内煽动刀兵者抓到一律严惩不怠！

    虽然这一条禁令不一定下得了各国的暴力机构，可随着风城这个主人的实力越来越强悍，这条禁令的约束力自然也就变得大了起来，尤其是针对紫金帝国，这条禁令可谓说执行的最彻底，凡是紫金帝国的权贵或者是暗探之类的在风城一向是夹着尾巴做人的。

    对于更俗的身份，萧寒不以为然，在地球上的中国，老百姓活不下去造反的例子比比皆是，好人坏人都有，不过眼前这位眼神清澈，不似那奸猾之人，倒是一个可以交纳之人。

    “你妹妹的病情如何，可曾康复？”萧寒转了一个话题问道。

    “命是保住了，不过好恢复恐怕得一年半载的。”更俗叹息一声，那光明圣教的牧师见他居然凑齐了金币，有心敲诈，以妹妹耽误时间为由，一口气加价一倍，一千变两千，还好萧寒给了他两千金币，不然那***牧师还真不答应医治他妹妹！

    原本还指望剩下的一半的金币可以买些补品帮妹妹补补身子，却不想转眼之间身无分文，妹妹的命虽然是从鬼门关上拉了回来，却要躺在床上近半年才行，还好那旅店的老板也是紫金帝国人，怜悯他的难处，这住的房钱一直没有管他要，时不时的还借机送点剩饭剩菜啥的。

    靠人接济这实在是伤一个大男人的自尊，尤其还是一个有手有脚的男人，虽说手下有十几个弟兄，可都是实力不高，跟着他出来，做为首领，那可是担着一份责任的。

    本想着变卖些东西，换些金币，请旅店的老板帮忙照看一下妹妹，然后领着一群弟兄上疾风大草原上看看，少说不济也能猎些魔兽，至少能自力更生不是。

    这人生地不熟的，典卖东西最好是去典当行了，却没有想到那块腰牌杂在典当的东西之中，被典当行的老板当即认了出来，不动声色的将他稳住之后，悄悄的派人通知了治安署前来拿人！

    内卫是什么人？根本不愁吃喝穿用，又怎么会拿腰牌来典当，这不被逮了一个正着！

    更俗没有反抗，因为他知道反抗只会遭来更严厉的打击，他自己可能逃出去，但那十几个弟兄绝对要受苦！

    光明圣教越来越不像话了，看来当初自己竭力支持药师在风城发展是对的，这看个病就要二千金币，命虽然救回来了，人却半死不活的了，这等近乎抢劫的敛财手段果然也只有光明圣教能做的出来，难怪光明圣教能发展到如此地步，简直就是吸人骨血生存的。

    不过对于光明圣教，萧寒最多也就是让纽卡门约束一下手下，并没有实质性的措施，毕竟光明圣教掌握着各种光系治疗魔法，光明圣教的牧师们都是白衣天使，关乎性命，所以才让其骄横坐大若斯！

    其实苍茫大陆上的医学体系，首推一指的自然是光系治疗魔法，之所以光明圣教拥有无数的信徒，那还是沾了这光系治疗魔法的光，如果没有光系治疗魔法，那光明圣教想要发展到现在的地位，起码时间要延长十倍都不止，黑暗圣殿之所以斗不过光明圣教，很大原因上也是因为这个，名列第二的是水系治疗魔法，水系治疗魔法的效果略逊与光系，治疗恢复时间也比光系差，所以水系治疗魔法发展十分的缓慢，很少有专门修习水系治疗魔法的魔法师，一般都是做一些辅助治疗。

    剩下一个就是药师，因为药师用的是草呀画的治病，可信度很低，而且这吃进去的东西，有毒没毒的可只有药师本人知道，什么难吃的味道都有，所以药师本能的被排斥，尤其是为贵族所不喜，只有没有钱治病的平民才会选择药师，所以药师在平民中才有市场，可千万年来，没出一个惊才绝艳之辈，药师又不能包治百病，经常的死个把人，这下药师的名声就更加不好听了。

    所以药师根本就是一个在平民中苦熬的存在，就连自然神教，药师只不过是他们扩大影响的工具，在教中地位也只属于外围，内部弟子也就是觉得有趣的时候学那么一点而已！()

第两百九十一章：我娘要见你（一）

    尤好歹也是神农氏的后人，自然对草药再熟悉不过了只记住了他的武勇，却忘记了他的先祖是干什么的了。

    也许在后世的史学家的眼里蚩尤不过是一个孔武有力的华夏蛮族的族长，凶狠残暴为，其实他的凶狠是不错，他选择的是一条霸者之路，所以与黄帝的战争一开始是屡屡获胜，而他对手走的是王者之路，顺应民心而为，所以蚩尤并不是输在才华之上，而是错生在一个错误的时代！

    加入没有黄帝，或许蚩尤就会被尊为华夏唯一的始祖了！

    除了蚩尤魔经之外，萧寒还额外得到一部传承，这就是《神农本草经》，神农本草经与后世的流传下来的大不相同，传至蚩尤一脉《神农本草内经》绝，只留下普通的《外经》一部，被认为是全部的《神农本草经》了，《神农本草经》的精华都在《内经》，萧寒得到《内经》传承自然是欣喜万分。

    中医的没落除了见效慢，学成太长之外，还有一条，那就是太多中医学典籍毁于各种灾祸之中，尤其是中国人固有的保守治学态度，生怕教会徒弟饿死师傅的自私心态令无数的良方失传，实在是令人扼腕叹息！

    而蚩尤本人偏向修炼武学，对《神农本草经》的传承几乎是囫囵吞枣式的，其领悟估计还不如后世任何一位老中医呢！

    这蚩尤记忆还不错，估计也想着给自己留下一个衣钵传人，这一股脑的将自己一生所学都传授给了萧寒。

    萧寒最近一直在整理蚩尤给他的记忆，将其抄录下来，然后慢慢研读，如今他已经是神级，如无意外，千百年可活的，如果不找点事情做作，岂非要无聊之极？

    除了修炼之外，博大精深的中医药学成了他最为向往之事，而且这对他的修炼也是有非常大的帮助的。

    熟悉自己的身体之后，对修炼的帮助那是巨大地。

    在消化完蚩尤的记忆之后，他发现蚩尤自己本身对《神农本草经》也是一知半解，有些地方甚至还不如他这个后世血脉，所以基本上打消了等蚩尤脱困后像他请益的想法。

    倒是武学修炼上，蚩尤地记忆和他传给萧寒的《蚩尤魔决》帮助很大。

    就比天道规则，掌握和利用那是两个截然不同的层次，主神以下实际上只是利用规则，而自身并不能掌握规则，所有的一切都在规则下行事，而达到主神之境，哪怕只是二级主神下品，那至少也是掌握了一定的规则，在规则允许之内，可以修该规则。

    这也就是说主神境界越侍神境界的根本差别！

    在神魔两界，侍神境界修为地神魔两族不胜凡几，但主神境界的就那么几位，只有陨落之后才会递补。

    数十万年来，陨落地侍神境界的高手怕数都数不过来，但主神却有定数，想增加一位都相当困难。

    陨落的主神只要不是魂飞魄散，能够留下神格传承的，那么一般都不会是真正的死亡，可以被看做一种延续，这就如同萧寒继承了风神之心，虽然他与风神瑞根根本是两个不相干的人，但因为风城之心传承的缘故，萧寒除非不幸夭折，风神之心另择贤主，那萧寒迟早有一天会达到风神之境的。

    丢开这些，萧寒重新回到与更俗的谈话之上。

    他发现更俗虽然出身平民，谈吐却是不凡，问之，原来还是紫金学院地高材生，只是他生性耿直，不屑与那些虚伪的贵族为伍，原本投在军中，哪知道上司是个贪得无厌的无能之辈，不但占其军功，还栽赃陷害与他，愤而退役后，本想靠一双手养活自己，哪里知道兽人入侵，家中父母惨死在兽人铁蹄之下，唯有同样在紫金学院求学的妹妹躲过一劫！

    从此兄妹二人相依为命，也怪这更俗的妹妹长的太过于美丽，被一位贵族看上了，欲强行抢夺，迸发了一场冲突，结果酿成了一场暴动。

    这一个小小的变故改变了兄妹二人的生活轨迹，迫使她们走上了一条不归之路，因为从过军，本身又有实力，一下子被推举到前台，虽说更俗有些军事才能，可临时凑起来的乌合之众如何是精锐的贵族大军地对手，加上手下人故土难离，不认同他“暂避锋芒”的策略，结果数千人丧命，而他和妹妹及十几个忠心地属下仓皇而逃。

    之后便是在风城发生的事情了！

    看不出这更俗还是一个将才，萧寒顿生了爱才之心，这风城中诸多军官都是紫金帝国出身，而且大多还是舒宁父亲地属下，虽然因为舒宁

    ，暂时还算忠心，但人心难测，上面和睦，可不代起心思！

    说白了，就是嫡系太少了，而十二卫中，除了内卫，其他十一卫中又近一半的将领是舒家的旧人。

    虽然萧寒不喜欢去思考权谋之事，但形势逼着他去思考这些，好在他收服的那些贼首们不太愚蠢，联合起来对抗舒家旧人，保持了一个平衡！

    两方人都是寄人篱下，贼首们都发誓效忠萧寒，这部分人不用担心，这也是萧寒放心大胆的任用舒家旧人的缘故。

    短期看来不会闹出什么事情来，但从长远考虑，萧寒必须拥有自己的嫡系将领，从新月学院开设军事科目就可见他已经在未雨绸缪了！

    就算培养不出将才来，培养出一些中低级军官还是没有问题的。为此萧寒还特地的编写了不少军事类的教材以及兵书，这些在新月学院都被列为机密。

    有资格进入新月学院接受军事科目学习的有两个途径，一是，进入新月学院，成就优异者，并有志于加入风城军团的，在签下保密契约后可以学习，还有一种就是从军中选拔优异底层军官，同样签下保密契约，进入深造！

    通过这种办法不断的添加新血，同时再造血输血，将风城军团打造成一支钢铁劲旅！

    更俗不但在军事上有一番自己独特的见解，对大陆形势的把握不少方面也与萧寒不谋而合，于是二人越谈越是投机，若不是更俗心忧在旅店客房等候他回去的妹妹，这场长谈说不定要持续到深夜！

    事到如今，更俗如何不知自己遇上了贵人，他再愚蠢，眼前这位年轻人的身份早已呼之欲出了，只是他一开始并没有朝那上面想而已。

    只是他更俗早已不是当年的热血青年了，虽然之前说出了原为护卫的话语，但人家缺一个大剑师的护卫吗？

    更俗其实也不过三十多岁年纪，拿苍茫大陆来说，这个年级非常的年轻，只不过这几年他经历的太多，排挤、冷漠、诬陷甚至身死悬于一线，让他迅速的成熟了起来，若非为了妹妹，他断然不会去选择去酒馆赌酒的！

    其实这也成了他与萧寒的缘分！

    萧寒有心招揽更俗，他也看得出更俗这种人重感情，如是他主动提起，想来他不会拒绝，毕竟先前有过这样的话了，可萧寒并不算如此做，对于更俗这样的人，得让他真心效忠才行。

    这可不是做买卖，尽管两千金币能买一个大剑师效命，这确实是十分划算的一件生意。

    本欲留更俗在府中吃饭，不过他坚持不肯，萧寒只好作罢，但是内卫的腰牌却是坚持给了他，这会给他在风城带来许多方便的，萧寒也给治安署打过招呼了，所以今后应该不会发生这样的事情。

    送走更俗，碧落差人请他去饭厅吃饭。

    摸摸肚皮，还真是有些饥饿了，于是叫上萧虎，二人就这么不紧不慢的朝饭厅赶过去。

    国人吃饭喜欢人多热闹，萧寒也不能免俗，更何况他也算是有家有口的人了，这吃和穿都是人生头等大事，半点马虎不得。

    老远的就闻着一股饭菜的香味，馋的萧寒不禁加快了脚步。

    苍茫大陆上平民多吃杂粮，而贵族了则以肉食为主，仿佛走的是两个极端，其实这都不好，萧寒规定的食谱中，肉食荤腥不准超过三分之一，而且每天的饭菜尽量不能相同，以前做不到的，现在又能力做到，为何要苦巴巴的过日子呢？

    营养、荤素搭配，如果照样吃下去，本来就比地球高寿的大陆人类起码能提高三分之一的寿命，甚至还不止！

    按照蚩尤魔经的说法，踏入神级之后就可以吸收天地灵气补充自身，而不需要过多的饮食了，食物的残渣留存还会对身体带来一定的影响。

    不过萧寒并不在乎这个，蚩尤也更不在乎，他还想着早点从湖底迷宫脱困，好好的享受一番口舌之欲呢！

    “老婆们，今天晚上咱们吃什么呢？”萧寒一边笑着，一边抬脚走进饭厅道。

    岂料萧寒前脚踏入，后脚收进之时，他看到了一个本不应该出现在自家饭厅的人出现在自己面前。

    “红袖会长，你怎么会在这儿？”萧寒大吃不惊，想起刚才自己唤的那一声“老婆们”不禁生出一丝尴尬来，谁知道这自己一家人吃饭的饭厅会突然多出一个外人呢？()

第两百九十一章：我娘要见你（二）

    非萧侯不欢迎红袖吗？”苏红袖一看到萧寒胸中外直冒，若非今天是迫不得已，她才不愿意见这个卑鄙无耻的登徒浪子。

    咦，不对，他可没有对我怎么样，怎么是登徒浪子，这么一来岂不是自己吃亏了，不，是小人，混蛋！

    萧寒可不知道这苏大会长居然在心中想着这些乱七八糟的东西，只是觉得这苏红袖似乎对自己一点好感都欠奉，难怪话里间总是散发出浓浓的火药味！

    说欢迎那自己显得未免太小气了，可若是不还击，平白无故的受一个小女子的气实在是不甘心。

    “怎么，苏大会长是看上本侯了，欲与本侯亲近一些？”萧寒早已是老脸皮了，眼皮子一挑，嘴角不禁扬起一丝戏谑的笑容，一双眼睛更是死死的朝苏红袖胸前扫了过去！

    “你！”赤裸裸不加掩饰的目光令苏红袖顿时粉嫩的脸颊上感觉到一丝燥热，端坐的身躯竟然下意思的扭动了一下。

    见苏红袖那浑身不自在的模样，萧寒不禁得意的一笑，将目光投向别处。

    “我娘要见你！”苏红袖稳定了一下情绪，大声说道。

    “你娘？”萧寒一愣，这倒是怪事一桩，从未听说过苏红袖还有一个娘的。

    “我娘就是红袖添香商会的创始人，只不过商会现在交给我打理。”苏红袖怒气冲冲地解释道。

    萧寒心中震惊不已，沉吟了一下道：“据我所知，红袖添香商会创立已有五百多年了，你娘岂不是有四五百岁年纪了？”

    红袖添香商会创始人还是一位神级高手，难怪红袖添香商会能在大陆上闯下这么大的名声，怪不得呀！

    “我娘不日就要来风城，她传信与我，想与你一见。”苏红袖说道。

    “你娘见我有事吗？”萧寒问道。

    “我娘见你何事，我怎知道？”苏红袖很不开心，从一开始的合作到母亲亲自来见，一切都是为了眼前这个男人，一个让她鄙夷瞧不起地男人！

    “你娘不会是想把苏大会长托付给我这个魔头吧？”萧寒见苏红袖那极度厌恶的语气，便忍不住刺激一下，说实在的，他也十分好奇，还真想瞧一瞧那片红色丝巾后面生的是怎样一副花容月貌！

    “你妄想！”这三个字从苏红袖牙齿缝隙中迸出，还带出一丝浓浓的杀机！

    “父母之命，媒妁之言，到时候你娘把你许配给我，那你也只能乖乖的做我的小娘子了！”萧寒很少有这般轻佻浮躁的，只是眼前这神秘地小丫头勾起了她的兴趣，红袖添香商会为什么会选择与他合作，看这样子，若是这丫头主事地话，怕是打死也不愿意跟他合作的，只能说，她背后的那个娘起了决定作用。

    红袖添香商会背后还有这等人物，若与之失之交臂岂不惋惜，况且萧寒有意的在各大势力中寻找一些可靠的盟友，这红袖添香商会也是考察之中。

    萧寒这本是一句戏言，不过是看苏红袖那恼羞的样子实在是有趣，却不想落入苏红袖耳中，却是另外一番光景。

    这坏蛋所言并非不可能，看母亲的意思对这坏蛋十分看重，甚至不惜代价拉拢他似的，如果这坏蛋真的对母亲提亲，那以母亲地性格，说不定会真的答应下来！

    这可如何是好，苏红袖一下子脑海空白，便觉得那已经是事实，顿时天旋转起来，粉脸苍白。

    苏红袖虽然修为不错，可终究还是一个女孩子，尤其是在可能涉及终身幸福之事上，心忧所至，自然是没了主张！

    “我嫁谁，也不可能嫁给你！”苏红袖气的浑身颤抖，怒斥道。

    “哈哈哈……”萧寒得意的大笑起来，下一秒，就已然站在苏红袖的身边，两人几乎鼻息之间只有一指距离，虽然中间还隔着一层红纱面巾！

    “你，你想干什么？”苏红袖没有想到萧寒会大胆若斯，居然敢如此放肆无礼的靠近自己，这里是城主府的私人之地，便是梅姨都被挡在外头，自己孤身一人，出了事都没人知道，不禁有些后悔跟碧落进来了！

    “干什么，当然是看一看红袖姑娘的花容月貌了。”一边说，一边伸手欲将那红纱面巾扯下，“本侯可是一个挑剔之人，非天姿国色着那是进不了我萧家的大门的！”

    苏红袖本待要仰后急退，可曾想萧寒早已算计，猿臂轻拢，轻轻一带，苏红袖曼妙动人地躯便紧贴着萧寒而立。

    “你，你要做什么，不可以的！”苏红袖惊恐不已地想要阻止萧寒接下来的动作，奈何女人始终是女人，在强势地男人面前根本没有反抗的力气！

    咻！

    萧寒顿觉眼前一亮，目光为之一凝，好一个倾国倾城地绝代佳人，月眉淡拂春黛，双目凝波秋水，

    滴朱润，皓齿编贝碎玉，玲珑嘴角，醉人的嫣红，一分的漆黑明眸，却是隐含煞气，但又楚楚动人，我见犹怜，当真是人间尤物。

    “你……”苏红袖羞愤的说不出话来，两滴珍珠白的泪珠霎那间滚落下来。

    萧寒眼眸之中不禁闪过一丝慌乱，他不过想逗一逗这小丫头而已，却没有想到将对方搞哭了起来，当真是手忙脚乱，连忙松开手臂，将人放开！

    苏红袖芳心大乱，母亲就是担忧她太过于美丽而引起过多的登徒浪子围绕身边，同时也希望她能以真本事接掌商会，而不是用意美色成事，所以一再叮嘱不可被人扯去面巾，唯有将来的丈夫方有这资格！

    虽然母亲的意思中没有明确扯去自己面巾的人就是自己的丈夫，但唯有扯去自己面巾看到自己真面目的就只有自己的丈夫。

    而现在，萧寒扯去了她的面巾，怕是戏言当真要成真了！

    “好好的一个绝代佳人，为何整天蒙着面纱，你看你，这么漂亮的一张脸蛋一点红润之色都没有！”萧寒定了定，想不到自己今天也做了一会纨绔子弟，调戏了一会良家少女！

    奇怪的是，怎么唤自己来吃饭，怎么着饭厅就苏红袖一个人，碧落等人都跑哪里去了？

    莫非这些女人有意如此？

    果真是堕落了，难道碧落当真以为自己看上这苏红袖了，还给自己创造机会？

    不过这下跳进风马湖都洗不干净了，刚才那一幕幕已经是铁证如山了。

    碧落几女肯定就在左近，不知道躲在哪里偷看呢！

    也是自己疏忽，进来之前没有动用神识探查一下，可在自己家里，谁没事的时候用神识探查自己的家呢？

    难道对家里人还不放心吗，这也太多了！

    “面纱还我！”苏红袖一张俏脸如同九月寒霜，刚才还挂在眼角的几滴泪珠早已消失不见了。

    “嗯，什么面纱？”只见那红面纱在萧寒手中一转，凭空消失不见了。

    “萧寒，你！”苏红袖气的满面通红，指着萧寒说不出话来。

    要得罪索性就得罪个本，若是此刻服软，定会这被这心高气傲的小女子看轻了，于是摆出一副我就不还，看你能把我怎么着的模样。

    “你，无赖！”苏红袖这辈子生过这么大的气，这么骂过人。

    “过奖！”萧寒心一横，笑嘻嘻的坦然受之。

    苏红袖肺都要气炸了，活了二十四岁，虽然并非母亲亲生，可打小就被呵护，母亲依着她，周围的人顺着他，从来就没有人给她气受，接掌商会以来，无论待人接物，哪一个不对她称赞不已，不管是是粗鄙的武夫，高贵的魔法师，还是一国皇子之流的在她面前都是规规矩矩，不敢有任何无礼的行为，自从见了萧寒之后，屡屡受气，如今还被摘去了象征未婚夫婿的面纱，简直就是对她的侮辱和践踏！

    “萧寒，你等着，我要让我娘杀了你！”苏红袖一双眼眸欲喷出火来，杀机充盈道。

    萧寒面色一变。

    “怎么，你怕了吗，把面纱还我，我会让我娘饶你一条全尸。”苏红袖顿觉自己占了上风，语出威胁道。

    萧寒哈哈一笑，虽然对苏红袖背后这位高深莫测的娘有些忌惮，可还没有到怕的地步，道：“如是你是你娘亲生的，或许她会听你的，杀了我，但是你偏偏不是，纵然她再疼你，她绝对不会为了你结下我这么一个仇人！”

    “你，你怎么知道的？”苏红袖花容失色，她非她娘亲生，这个秘密没有多少人知道，也是母亲身边的四大护卫清楚，其中一个就是梅姨，剩下的三个在母亲身边服侍。

    “这还要说吗？一个将近五百岁的老女人又怎么会生出一个二十几岁的小女儿呢？”萧寒嘿嘿一笑道，其实他也是猜的，不过夜不无根据，一是，踏入神级之后，很少有人会考虑情爱，一般都是修炼追求突破，二呢，神级高手生孩子的在苍茫大陆已经差不多绝迹了，而且进入神级的女子本来就少，生育能力大幅度下降，而且生育也影响修为，所以神级高手基本不愿意怀孕生孩子，除非这个女人太爱这个男人了，只是这样的情况实在是太少了，而苏红袖只提到娘，萧寒就猜测她不过是一个养女！

    如此简单的道理，其实只要有点头脑的人都能想明白的，可没有人会对苏红袖讲的，高高在上的十大商会的会长，谁会吃饱了撑的自己找不自在跟她说这个。

    萧寒可不怕，他有实力，有这个地位，也有这个胆子，连巨龙都睡过，还怕一个五百岁的老太婆不成？()

第两百九十一章：我娘要见你（三）

    你说我娘是老女人？”这下连苏红袖都惊愕了，没楚娘的习性了，最恨的就是别人说她“老”字，她亲眼看到一个犯了忌讳的手下生生的被打的筋骨寸断，养了三年的伤才能下床，那人还是一个相当有势力的高手！

    “怎么，五百多岁了，还当她是年轻的小姑娘不是？”萧寒感觉有点不对，不过嘴上可不能服软。

    “哈哈……”苏红袖仰天大笑不已，指着萧寒道，“萧寒，你完了，我娘他最恨的就是别人说她老，这一次你就算不死也只能剩下半条命！”

    “是吗？虽然你娘是神级高手，可未必就能胜的了本侯！”萧寒轻嗤一笑道，这到不是他狂妄自大，实则他有这个实力，普通人皆认为踏入神级就是人类的巅峰，其实不然，光神级就有两大境界，侍神境和主神境！

    侍神境三个层次，小神阶、中神阶和上神阶，没踏入一个层次所耗费的不仅仅是时间，还有悟性，没有悟性，就算是功法再高也难以修炼至极高境界，而主神境界有两个层次，而这两个层次却各有分三个阶段，分别以上、中、下三品区分，每一个阶段都是有天壤之别的。

    在人类世界中，修炼最高的等级是侍神境的上神阶顶峰，须知主神虽然不是定数，却要突破主神境那是异常困难的，除非得到主神身陨后的神格之类的传承，一般就只能停留在此境！

    所以就算苏红袖的娘，依萧寒的判断，最高也就是上神阶顶峰，萧寒现在的修为稳固在小神阶，但若是全力施为的话，应该不输于中神阶的高手，况他还与龙十三一战，对上神阶顶峰的实力有所了解，虽不能力敌，保命却还是有些把握地。

    所以萧寒地话未免夸大了些，但要像苏红袖口中说的只剩下半条命却是未必！

    “别以为你赢了欧阳春就认为自己天下无敌了，那是你还没有见过真正的高手。”苏红袖嗤之以鼻道。

    “要不，本侯与苏大会长赌上一把？”萧寒笑呵呵的说道。

    笑里藏刀！苏红袖感觉萧寒眼睛里的笑意十分的不单纯，像就一条饿狼看到了鲜美的食物一般，而那个食物就是她自己。

    岂止是不单纯，简直就是赤裸裸的欲望，面对这样极品的女人，萧寒发现自己在某一方面地欲望似乎不受控制，蠢蠢欲动起来。

    “赌，赌什么？”苏红袖脖子一片绯红，身体内居然抑制不住产生了一丝燥热。

    怎么会这样，我为什么会有这种感觉？苏红袖内心十分彷徨，十分不迷茫！

    媚骨天生，除去面纱之后，苏红袖由内到外，从骨子里散发出一种令人难以抗拒的媚态。

    眼睛是心灵的窗户，同样也是一个人情绪最好地现方式，那种怯懦懦我见犹怜的眼神最能唤起男人内心里最深沉的保护欲望，就连铁石心肠的人也不例外。

    萧寒当然不是那种铁石心肠的人，可也不是好色如命的那种，他很清醒，眼前这个看似人畜无害，楚楚可怜的少女并不是一个手无缚鸡之力的女人，她很危险，而且非常危险！

    苏红袖没想过用动用自己的天赋，但从一开始她就落入了下风，如果不扳回一局，她死也不甘心！

    如果输给一个女人到没什么，可输个这样一个男人简直不堪受辱，而且还是一个好色地男人！

    对付一个好色的男人，最致命的武器自然是美色了！

    火辣辣的目光在苏红袖婀娜多次的曲线上下游动着，萧寒的几位夫人无一不是天姿国色，可这苏红袖却还似乎隐隐的胜过她们一筹，清新淡雅的处子幽香钻入鼻中，撩拨的他心中入中百爪挠拨似的。

    苏红袖以常理度之，但她却忘记了眼前这位可是一个不按常理出牌地男人，他可是什么都做的出来地。

    这可是你主动送上门来的，可别怪我不客气了，萧寒心中笑道。

    原本已经松开地臂膀，突然闪电般的递出，下一秒，苏红袖整个人都已经被萧寒揽在怀中。

    眼看对方嘴角那充满邪气地一笑，苏红袖突然发现自己想要后悔，但是已经来不及了。

    “呜呜……”

    猝不及防之下，那两片鲜艳柔软的红唇霎时间被了起来，想要挣扎，结果就是城门一下子被敌人攻破，全部沦陷。

    越是挣扎，男人越是搂得更紧，而且还是不容置的攻城略地，扫荡地盘！

    我这是怎么了？苏红袖发现自己拼命的挣扎好像是在迎合对方似的，挣扎的越厉害，越渴望似的，身子越来越软，抵抗也越来越弱，渐渐沉迷其中。

    这一吻也不知道持续了多长时间！

    四片嘴唇

    了开来，末了萧寒还伸出舌头添了一下嘴唇，仿佛子。

    苏红袖大口大口的呼吸着，俏脸连通粉嫩的脖颈一片绯红，眼神之中除了浓浓的羞涩之外还有浓的几乎凝成实质的杀机！

    “你，流氓！”苏红袖实在想不出改用什么词骂出口，也许就只有“流氓”这二字最贴切不过了。

    “是吗？苏大会长刚才不也挺享受的吗？”萧寒嘿嘿怪笑一声，“可不是什么人都能得到本侯一吻的哟！”

    “你，你，无耻，下流……”苏红袖气的浑身颤抖，指着萧寒说不出话来，同时也为自己刚才的身体的顺从感到羞耻不已！

    自己怎么做出这样的事情来呢？他是个无耻的大流氓而已！

    “没关系，苏大会长是第一次嘛，可以理解。”萧寒依旧笑吟吟的，仿佛对苏红袖的指控一点都不放在心上。

    “你，你不得好死！”苏红袖怒而回击道。

    “唉，苏大会长如此咒自己的男人不得好死，你这未免太狠毒了吧。”萧寒摇头叹息一声，似在回味刚才那一吻的无限销魂。

    “你，你……”苏红袖被萧寒的无耻抢白呛的说不出话来。

    从来没有见过这么不要脸加无耻的男人！

    “刚才那一吻，你身上已经彻底的打上了我萧某人的印记，这辈子除了我，你不会再有别的男人！”萧寒无比郑重的说道。

    赤裸裸的占有之心昭然若揭！

    “我一定要杀了你！”苏红袖咆哮道。

    “以你现在的能力还杀不了我！”萧寒风轻云淡的道。

    “我现在杀不了你，将来一定能！”苏红袖贝齿都将嘴唇咬破了，心中怒火狂烧。

    “要不要留下来吃晚饭，这里以后也是你的家了？”萧寒丝毫不在意，微笑的招呼道。

    “我不吃！”

    “那我就不送了。”萧寒施施然坐了下来，冲着里面大喊一声道，“都别躲着了，出来吧！”

    刚才那一幕都落入了躲在后面的碧落等女眼里，萧寒强吻苏红袖她们也都瞬间变成了木头人，从没有想过自己男人居然还能如此胆大，不过一想到他从来不按常理出牌，便也就释然了，但对萧寒如此强硬的态度对待苏红袖还有她身后的那个人，她们都表现的几位不解，不过没有萧寒的召唤，她们也不敢贸然中途现身。

    碧落等女鱼贯而出，惊的苏红袖当场羞愤欲绝，刚才的事情若是仅仅发生在她与萧寒之间还可以转|U，最不济只要两个人都不对外说，也就没有人知道，但是现在就完全失去了控制。

    这叫她以后怎么见人呀！

    连向主人家告退一声都没说，就夺门而出。

    “苏大会长，你见了你娘别忘了告诉她一生，见面的时候我会向她老人家提亲的。”萧寒当着碧落等女的面上对着苏红袖背影说道。

    “我说大老爷，您当真是是厉害呀，三言两语的就又给咱们家添上一个姐妹了？”碧落满嘴醋意，怪声怪气的说道。

    萧寒环顾四周，一片白眼翻飞。

    “咋了，这还不是按照你们的意思做的吗？”萧寒一副死不认错的模样道。

    “我们的意思，还不是有些人看上人家了，见色起意了。”碧落小嘴翘的老高道。

    在府里，能跟萧寒这么说话的，就只有两三个人又这个资格，碧落算一个，宁馨儿也算一个，月影只能算半个，其她的就没有了。

    “我这不是跟她说着玩呢？什么见色起意，你看见了？”萧寒一副死猪不怕开水烫的模样道。

    “爷，我们再后头都看见了，您亲了苏红袖了。”舒宁小声提醒道。

    “亲了怎么了，爷我也常亲小血儿吗？”萧寒一翻白眼道。

    “狡辩！”“诡辩！”

    这人能跟马比吗？萧寒明显是在装糊涂呢！这种事怎么能随便承认呢？

    “爷最后一句话可不是要上门提亲吗？”

    “是呀，提亲怎么了，爷就算提亲了，人家答不答应还两说呢？”

    “那爷还不是承认看上人家了？”碧落有些恼羞道，恁谁看到自己丈夫跟别的女人亲嘴，心中能痛快的了吗？

    “我什么时候不承认了？”萧寒继续装糊涂道。

    “那爷你是承认了？”碧落不放弃任何一个字眼，追问道。

    “我承认什么了呀，吃饭，吃饭，饿死了！”萧寒以挥手招呼大家说道。

    绕来绕去还是回到了起点，碧落气的压根直痒痒，可对装傻充愣的萧寒丝毫没有办法！()

第两百九十二章：丈母娘拜访

    了梅姨，苏红袖怒气冲冲的回到了住所。

    “小姐，你这是怎么了？干嘛生这么大气，见着那个萧寒了吗？”梅姨紧随其后进入了苏红袖的房间。

    “梅姨，不要在我面前再提这个人，我讨厌听到这个名字！”苏红袖大声说道。

    “小姐，怎么了，出什么事了吗？”梅姨眼光不自觉的朝苏红袖的面巾看去，这一看不打紧，霎时间一丝惊容，对于自己伺候的小姐，苏红袖身上每一样东西她不熟悉的，尤其是那方红色的面巾，而现在蒙在脸上的那块面巾明显不是原来的那块，若不是身边亲密之人人，旁人未必能察觉到这些。

    同样颜色的面巾还是有差异的，比如说一块带旧了的面巾与一块崭新的面巾，颜色就会有很大差别，苏红袖出去的时候明明带着一块旧的面巾，而回来的时候却换了一块新的，那么，旧的面巾哪儿去了？

    梅不敢问，毕竟苏红袖是主，她是仆，犯主人忌讳的问题要是问了出来，那是自讨苦吃。

    她是知道的，老主人对小姐有多疼爱。

    “没事，今天我去见那个萧寒了，这人太无耻下流了，我……”苏红袖话到了嘴边却收住了，这毕竟是很丢脸面的事情，如何当着梅姨的面儿说出来呢。

    “是不是那个萧寒欺负小姐了？”

    “欺负”这个词可是有多种含意的，不过在苏红袖的耳朵里听起来却似乎偏向比较暧昧。

    “梅姨，没什么的，就是那混蛋萧寒提出的条件太过分了些，我气不过跟他吵了几句！”

    “原来是这样，小姐，这里不是我们的地盘，一切还是以忍让为上。”梅姨说道。

    “梅姨，你之前可不是这么说的？”苏红袖瞪大眼睛，十分不满地看着梅道。

    “有吗，梅姨说过什么？”梅姨一副什么都知道的模样道。

    苏红袖无语，道：“前几天，你还说帮我去教训那个混蛋的。”

    “梅姨年纪大了，记忆力不好了，也不中用了，可能是说过这样的话吧。”梅姨自顾自的辩解道。

    梅此时此刻的神态跟那个无赖地男人几乎没有什么不同。

    “梅姨，我又累又饿，咱们吃饭去吧。”苏红袖不打算跟梅姨说下去了。

    望着可口的饭菜，一想到萧寒那可恶的面孔以及那得意的坏笑，苏红袖便觉得味同嚼蜡，草草的吃了几口，便不吃了。

    小姐有心事，活了将近两百岁的梅姨岂能看不出来，可别看梅姨看上去只有三十多岁地样子，其实早已是两百多岁高龄了，也是一位神级高手。

    清冷的月光透过明亮地窗户撒在粉红色的柔软大床之上，美丽的少女瞪大着眼睛，怎么也不能进入梦乡。

    一闭上眼睛，那可恶的笑容仿佛就在眼前，还有那浓烈的男子气息洗了不下十回了，把娇嫩的嘴唇都搓破了，还是留有一丝气息！

    讨厌的味道，讨厌的男人！

    苏红袖在心里恨恨的咒骂着，却难以将那味道驱散！

    二十四岁了，苏红袖身边不是没有追求者，可以说，只要她一句话，众多追求者必将趋之如骛，比萧寒更英俊潇洒，身份更高地不再少数，可是他们一个都没能在她脑海里留下什么印象，而萧寒却做到了。

    他的无耻和无赖行径在苏红袖的脑海里留下了彻底的难以磨灭的印象！

    一道身影无声无息的出现在苏红袖的窗前，惊的她迅速的弹身坐了起来。

    “谁？”

    “红袖，连娘都认不出来了？”一声清脆飘渺仿佛从九天之外的声音传入苏红袖耳内。

    “娘呀，您吓死红袖了。”苏红袖辨别来人地声音之后，这才放下戒备的神情说道。

    “警惕性还不错。”

    一副高挑完美地身躯缓缓显露出来，那是一张精致完美的脸蛋，优雅端庄，冷冽高贵地气质扑面而来，眼神之中尽管有些严厉，却还荡漾着一丝慈母般的微笑。

    “娘！”苏红袖开心地大叫一声，就扑入那女子怀中。

    “好了，都这么大了，还这么腻着娘！”来人眼神之中多了一丝宠溺。

    “娘，你不是还有两天时间才到吗？怎么这么快就来了？”苏红袖问道。

    “娘就不能早一点看你这丫头吗？”来人唬着脸说道，可嘴角明显荡漾着一丝笑意。

    “娘，红袖想您了。”小丫头一头将脑袋靠着来人的肩窝上，闭上眼睛，幸福的说道。

    “你这丫头，娘也想你呀。”来人幽幽的说道，房间里充满了浓浓的母女相见的喜悦气氛。

    良久之后，来人将苏红袖从自己怀中拉了起来，

    “红袖，这一次娘让你来风城，魔法纸的事情办得很欣慰。”

    “谢谢娘，这是红袖应该做的。”苏红袖乖巧的说道。

    “红袖呀，你觉得风魔萧寒这个人如何？”来人抬起头，话中颇有些凝重的味道，同样，她也带着一块面巾，不过是黑色的而已。

    一提到萧寒，苏红袖就恨得咬牙切齿，挑了最恶毒的词语形容道：“此人表面上一副忠厚莽撞冲动的样子，其实内心十分狡诈，诡计多端，而且十分贪婪好色，是一个十足的卑鄙无耻下流之徒！”

    “哦，想不到这风魔萧寒既然是这样的一个人？”虽然看不到来人表情的变化，但从语气上推断，苏红袖发现娘刚才皱了一些眉头。

    “娘，您一定要替红袖好好的教训这个人！”苏红袖恨声说道，

    “怎么，红袖，他惹恼你了？”

    “我，没有，我就是看不惯他那个样子而已！”苏红袖心虚道。

    女儿虽然不是自己亲生的，可毕竟是自己一手养大的，一眼就瞧出些异味来。

    “他什么样子让红袖你看不惯了，还让娘出手教训他？”

    “没什么，红袖就是看不惯而已，娘你多想了。”苏红袖言词闪烁道。

    黑纱蒙面妇人盯着苏红袖多看了几眼，没有继续追问下去，女儿大了，应该有自己的秘密了，做母亲的总不能这点自由都不给吧。

    “好吧，红袖，明天你陪娘，娘想亲自拜访一下这位风魔萧侯爷！”黑纱蒙面妇人心中叹了一口气说道。

    “娘，你要见他？”苏红袖惊讶道。

    “是呀，不是早让你前去说了吗？”

    “不是的，娘，红袖可不可以不去？”苏红袖一想起那人是个什么事都敢做的无耻之徒，这万一他当真当着娘的面提亲，自己该如何自处呢？

    “怎么了，这个萧寒欺负你了！”黑纱蒙面妇人牙缝里顿时迸射出一丝杀气道。

    “不是的，娘，红袖害怕……”

    “害怕什么，有娘在，谁敢动你一根寒毛？”黑纱蒙面妇人怒道。

    “娘，您还是别问了，您明天自给儿去就是了，红袖就不去了。”红袖羞泣道。

    “不行，红袖，今天你得给娘说清楚，若是受了委屈，娘可得为你讨还一个公道来！”黑纱蒙面妇人越听越不放心，她的身份干系重大，这一次来见萧寒可是有重大干系在身的，可干系再大，也没有自己女儿大，少不得放弃些东西，也不能让苏红袖受了委屈！

    当娘的连女儿都保护不了，还有面目见天下人？

    黑纱蒙面妇人的脾性，苏红袖这做女儿的自然是再清楚不过了，今日她若是不说，恐怕不会轻易的罢休的，再说，她完全可以问梅姨，就算梅姨并不知道她与萧寒发生的一切，单凭一些蛛丝马迹还是会推断个八九离十来！

    母亲的智慧可是天下无双的！

    “娘，红袖无用……”当下苏红袖一边说一边咬着牙将他与萧寒两次见面的进过一五一十的说给母亲听，尤其是当她说到萧寒趁她不备，取下面巾，并将她强吻之时，脸颊带脖子全部都羞成了绯红之色！

    终于明白，女儿为什么对萧寒这个人有这么大的怨念，原来如此，不过这个风魔萧寒也真的是胆大包天，红袖怎么说也是苍茫大陆上有数大势力之一，区区一个风城，不过一新兴势力，他拿来的胆子居然敢亵渎红袖添香商会之首？

    他不怕遭来报复吗？这个萧寒明里暗里的敌人可是不少呀，四大世家就招惹了两个，天机楼，兽人联盟，还有紫金帝国，哪一个不是庞然大物，若非控制了魔法纸，区区一个风城，就算是他萧寒是神级高手，也不会被重视的。

    但是现在整个苍茫大陆的命运似乎隐隐的跟他连在了一起！

    连超然物外的神圣同盟会也开始关注这股新生的势力了，而她就是神圣同盟会派过来游说萧寒加入的说客！

    从苏红袖对萧寒的了解，这是一个不按常理出牌的人，这样的人十分难对付，因为你不知道他想要什么，所以一切都处在被动的位置上，这让她感觉到这似乎并不是一个轻松的任务。

    神圣同盟会是一个令人想不到的庞大组织，这个组织虽然是个表面上的松散联盟，却拥有强大的力量，只不过它隐藏在幕后而已，实际上大陆上每一次势力格局的变化都有这个组织的影子，它就像一只背后的黑手，一面掌控全局，一面又推动着局势向前发展！()

第两百九十二章：丈母娘拜访（二）

    有此理，这萧寒居然欺负到我的女儿身上了！”叙说，黑纱蒙面夫人气的脸色铁青道。

    “娘，您一定要替女儿教训这个混蛋！”苏红袖眼圈红红的说道。

    “放心，红袖，娘一定会替你讨回一个公道的。”黑纱蒙面夫人语气稍稍缓和道。

    虽说答应了女儿要替她讨回一个公道，可这公道怎么讨却令她为难起来，揍他一顿？不行，这回坏了事情的，赔钱？这岂不成了卖儿卖女了，这叫她如何做的出来，传出去还不是成为笑柄！

    这风魔既然是个好色之人，想必是看上红袖了，红袖天姿国色加上天身媚骨，要是？

    黑纱蒙面夫人心思活动之下，不禁朝苏红袖脸颊上投去一道异样的目光。

    “娘，你干什么这么看着红袖？”苏红袖心中升起一丝不太好的感觉，怪怪的问道。

    黑纱蒙面夫人觉得自己有些难以启齿，苏红袖虽然不是自己亲生的，可毕竟是自己从小带大的，跟亲生的没什么两样，那女儿做筹码这做母亲的如何说的出口？

    “红袖，咱们女人一辈子，什么最重要？”黑纱蒙面夫人突然取下面纱，一张比苏红袖成熟美丽的俏脸露了出来。

    “娘，我们女人一辈子最重要的就是贞洁。”苏红袖想都没想就说道，她本冰雪聪慧，话一出口，脑子中就想到了什么，脸色微微一变。

    “还记得娘跟你说过的吗？谁第一个摘去你的面纱，这个人若是男子，他就是你的丈夫。”

    “娘，你不会是想……”苏红袖紧张的道。

    “娘知道你不愿意，可是他若真的是你生命中的那个人，那你纵然不愿意，你们最终还是会走到一起的。

    ”

    “娘，我不愿意，那个混蛋那么多女人，好色荒淫，我苏红袖哪怕这辈子不嫁人，也不可能嫁给他。”苏红袖神情坚定的道。

    苏红袖虽然媚骨天生，却生地是一副烈性子。

    “你知道娘这一次为什么要来见这个风魔吗？”黑衣美夫人问道。

    “不就是为了与商会合作的事情嘛，娘还是不放心红袖。”苏红袖微微不满地翘嘴道。

    “商会合作不过是小事，你就算把商会败光了，娘也不会怪你的。”黑衣夫人和蔼的道。

    “娘，红袖哪有那么败家，要不是兽人入侵紫金帝国，商会的收入怎么会锐减！”苏红袖不依道。

    “好了，商会的事情暂且放到一边，娘要跟你说说这一次娘来风城的目的，但是，你听了之后，不准对任何人透露半个字，包括你梅姨，听明白了吗？”黑衣夫人郑重地说道。

    苏红袖点了点头。

    “红袖，娘一直没有告诉你娘还有一个身份，现在可以告诉你了，娘还有一个身份就是神圣同盟会五方五老南方蔚老座下黑衣社黑衣天王！”黑衣夫人语气沉缓的说道。

    “啊！”苏红袖闻言顿时惊地连忙掩住张开的嘴巴，一脸不可自信的望着自己的母亲，她被母亲的身份惊呆了。

    “娘手下一共有十二位黑衣圣使，三十六位圣侍，一百零八位圣骑士，你梅姨就是三十六圣侍中的一位，这些你将来都会知道，娘现在不过是提前告诉了你，还有娘还只是蔚老座下四方社的其中之一，与你娘平级的还有紫、白、蓝三位天王，他们都拥有比娘还要多的手下！”黑衣夫人说道。

    苏红袖彻底地呆住了，她怎么也没有想到娘居然会有这样一个身份，麾下还有如此恐怖的实力，以前所知的不过是冰山一角而已。

    管中窥豹，难以想象这么一大势力居然在大陆上不显山不露水的，几乎没有人知道它的存在，娘的上面还有一个蔚老，蔚老不过是五方五老中的其中一个，按照方位，起码还有四位与蔚老同等实力的存在！

    太恐怖了，苏红袖不敢想象，如果这股势力浮出水面的话会给苍茫大陆带来什么样的震动？

    梅不过是三十六圣侍中之一，而她已经是神级高手，岂不是三十六圣侍无一不是神级高手，如此算起来，单单蔚老手下就有超过两百位神级高手，而神圣同盟会保守估计，神级高手当在千人之上！

    天啦，神级高手不要钱呀，要知道在大陆上，一名圣阶就可以呼风唤雨了，况神阶乎？

    “娘，您这次来，莫非是想招揽那个风魔？”苏红袖冷静下来问道。

    “红袖，你很聪明，娘这一次来地目的就是为了这个风魔，据娘所知，五方五老中除了最神秘地青老之外，其余三老都对这个风魔感兴趣，北方的哥老和中部地莫老似乎对这个风魔不太喜欢，而西方的矮老似乎并没有招揽地意思，神秘莫测的东方青老没有人知道他的

    剩下的就是我们南方蔚老了。”黑衣夫人解释道。

    “娘，我们为什么要招揽这个风魔呢？”苏红袖不解的问道。

    “五方五老中，我们南方蔚老是唯一的女人，我们南方这一部也是最团结的，但是也是实力最弱的一部，同盟会五方五老只是一个松散的联盟，而且每隔五百年五方五老就会重选一次，由上一任五方五老提议，每一方各处五人参与推选，最后胜利的五人就是新的五方五老，我们南方蔚老这一边，紫、白、蓝三位天王都有资格参加，而娘也是其中之一，离五老推选不足一年半的时间了，蔚老闭关修炼了，而娘则肩负着为南方一部扩充实力的重任，因为娘的修为是最低的，也是最没有希望继任五老的人选，而紫白蓝三位天王是可是前面几任南方五老之一。”

    神级高手，如果不是意外身陨的话，随着修为的增高，寿命也会相应的增加，而一个人踏入小神阶的高手，就算他的境界原地踏步，寿命也可达三千年，而三千年都没有一丝进步是不可嫩的，就算一个终身停留在小神阶的人，寿命也能活个五千年，中神阶就更长了。

    “蔚老已经连任五届五方五老的南方老了，按照神圣同盟会的规定，连任五届者直接取消五方五老的推选，进入五方五老推选委员会，成为神圣同盟会的执事长老，若无意外，这一次蔚老将会被取消推选资格成为执事长老，成为执事长老之后只有监督之权，我们南方一部的实力只会进一步削弱，几百年来，南方一部一直没有什么高手加盟，这一次五老推选我们南方一部可能只有四个人参加了，而娘是哪个最没有希望的那个，蔚老一旦成为执事长老，娘这黑衣社一脉将会无比的艰难！”

    苏红袖并不清楚五方五老之间的关系，但从母亲的口中听的出来，五方五老之间并非和睦相处，恐怕还是竞争，甚至敌对的关系，就连最为团结南方一部，四方社之间也也是相互倾，尔虞我诈的关系。

    “娘，区区一个风魔，能帮我们什么？”苏红袖不理解的道。

    “眼下大陆上神级高手要么隐世不出，要么就被各方势力收服，剩下的只是小喽，不值得我们去笼络，只是这风魔崛起的速度太快，以令人目不暇接之势便创下如此一大片基业，这是何等的魄力，还有他手下聚集了一股相当强大的实力，据娘所知，他麾下至少有六名神级高手，这便是俗世中的四大世家都稍有不如呀！”黑衣夫人说道。

    “啊，那个坏蛋居然这么强大？”苏红袖惊呼一声。

    “若非有这么强大的实力做后盾，他敢跟两大公会叫板，甚至公然勒索吗？”黑衣夫人微笑道。

    “若非如此，娘也不会让你跟他合作了。”

    “娘是打算先让红袖去了解一下这个人，可对？”苏红袖举一反三道。

    “聪明！”黑衣夫人给了一记赞赏的目光，“风魔这个人窜起来太快，按照一般人的理解，他很有可能是某个隐匿世家的人，在我们神圣同盟会内部，这种隐匿世家的高手不在少数，对他的来历和底细娘必须搞清楚，才能决定是否将这个人拉进我们南方一部。”

    “那娘的意思是让红袖接近那个混蛋？”苏红袖闻弦知歌意。

    “那红袖你愿不愿意帮助娘呢？这可是一件十分危险的事情，娘不愿意强迫与你，风魔一事事关重大，不仅仅我们，还有其他势力会想办法接近他，所以，你不仅仅是要弄清楚他的来历身份，还有注意他身边的人，稍有不慎，可能会有生命之忧。”黑衣夫人担忧道。

    “那娘这一次，你为什么来见他？”苏红袖疑惑的问道。

    “我来见他，这是对其他势力的一个警告，娘是不会对他透露我的身份的，如果你愿意的话，娘就需要一个合理的理由把你送到他的身边。”黑衣夫人说道。

    萧寒的价值可不是三言两语能说的清楚的，而这些也不是苏红袖能够知道的。

    母女两早就心意相通，虽然没有直接点明，但双方都明白用什么方法才能接近萧寒，还能有机会接触到最核心的秘密！

    “娘，有别的办法吗？”苏红袖委屈道，这可关系到她一辈子的幸福，尤其那个人还是自己最最讨厌的那个。

    “如果有别的办法，娘也不会委屈你了。”黑衣夫人长叹一声，“你若是不愿意，娘也不会强求，娘就你这么一个女儿，金钱权势都不及你来的重要。”

    “娘！”苏红袖深情的唤了一声，将自己深深的埋入母亲的怀中。()

第两百九十二章：丈母娘拜访（三）

    红袖，娘心里也很矛盾，但是这件事除了你，没有到。”黑衣夫人轻轻的在苏红袖的秀发上抚摸道。

    “娘，我去，若是没有您，红袖早就饿死在路边了。”苏红袖动情的说道。

    “红袖，这可是相当危险的一件事，那风魔可是一个相当狡诈凶残之人，稍有不慎，你就可能有生命的危险。”黑衣夫人郑重的提醒道。

    除了在风城，萧寒被百姓尊成万家生佛之外，到了外面，他的名声可并不好听，在格林镇一怒杀千人，早已被传成恶魔般的人物了。

    “娘放心好了，我会小心的。”苏红袖道。

    “你呀，要喜怒不形于色，娘就担心你脾气一上来，容易坏事。”黑衣夫人叮嘱道。

    “娘，我知道，以后一定不会乱发脾气，使小性子的。”苏红袖赶紧的向母亲保证道。

    “睡吧，娘还有事出去一下。”黑衣夫人起身道。

    “娘，都大半夜了，您还有什么事？”苏红袖诧异的抬起头来问道。

    “红袖，不该问的你不要问，知道吗？”黑衣夫人语气有些严厉的斥了一句。

    “可是，娘……”

    “没有可是，有些事情你迟早会知道的，但是不是现在。”黑衣夫人重重的说道。

    “娘……”不等苏红袖说下去，黑衣夫人早就没了踪影，当真比幽灵还要诡异三分。

    浑浑噩噩的躺在床上，苏红袖听到房门外出来一阵轻声细语，睁眼一看，天已经大亮了，起床，打开房门走进外厅，却发现母亲去而复返，正坐在沙发上跟梅聊着呢。

    “娘！”苏红袖一个箭步就扑到了母亲的怀中，大声叫道。

    “还不快去梳洗一下！”昨夜的黑衣夫人今天换上了一身月白的纱裙，白色软缎丝绦系在腰上，身段凹凸有致，体态丰润玲珑。长袖之下一双纤肥得宜地手若隐若现，仿如脱了外皮的鲜葱一样的指头，在指尖覆着粉红的指甲盖，修剪的纤纤愈细，显然是保养地极其完美。

    如果非要把苏红袖比作一朵含苞欲放的花骨朵，那眼前这位就是一朵娇艳盛开的白牡丹！

    牡丹的高贵、富贵和妩媚和热情都在她地身上完美的体现出来。

    苏红袖很快就梳洗整装打扮完毕，当然还没有忘记遮上一条红纱面巾，母女两个一红一白，倒似那京剧地一个红脸，一个白面。

    或许她们今天扮演的角色就跟她们今天穿的衣服的颜色对齐。

    “主公，卡布族长请您今晚去赴宴。”萧寒刚一起床梳洗完毕，就接到了一张萧虎递过来的一张请帖。

    “卡布族长没有什么事吗？”萧寒一边整理衣服，一边对身后的萧虎问道。

    昨晚他在舒宁房间里过的夜，此刻这小妮子还熟睡着呢，这几夜也正的有够疯狂的，这几个小女人恨不得把他榨干似地，那悍不畏死的劲头他都有点发怵，这不，吃苦头的还是自己！

    不过也不能这么下去，这色是刮骨的钢刀，别不准哪一天还真被这几个小女人给掏空了。

    “没有，就是请您去赴宴，感谢主公这一年多来给摩卡矮人一族的照顾。”萧虎一板一眼的说道。

    “好，你给来的人回个话，就说我萧寒今晚必到。”萧寒想了想，吩咐道。

    “是。”萧虎忙应声就要转身离开。

    “慢着，元蒙起来吗，让他去演武场，活动一下筋骨！”萧寒喊住了萧虎，吩咐了一句。

    城主府演武场，自从上一次萧寒与冷月一战，府中演武场就更加热闹了，几乎每时每刻都有人在里面练功，萧寒与冷月的比武给了府中内卫们很大的刺激，这帮内卫们发现自己原来都是井底之蛙，幡然悔悟之下，进步倒也是神速！

    “老二，今天悠着点，不准大脸，今晚我还得去赴宴呢！”萧寒先交代道。

    “行，不过，你的带我去，不然，这拳脚无眼地，我可不敢保证！”元蒙嘿嘿的笑道。

    “行呀，还要挟起我来了！”萧寒牙痒痒道。

    “来吧！”

    “来！”

    好戏开演了，偌大地演武场迅速的被清空，然后周围围成了一圈，这每日必打成了萧寒与元蒙地必修课了。

    萧寒与元蒙的每日比打可成了城主府丰富多彩地早间生活最精彩的一幕，不但可以看到精彩的拳头对决，还可以学到不少对战的经验，更重要的是，有的时候两位打高兴了，还会亲自给内卫们指点。

    这可是神级高手的亲手指点，那怕就是学到一点，都受用无穷了，所以无数的人都削尖了脑袋想要进内卫。

    “夫人，您的头发真漂亮！”碧落的闺房中，碧落正在侍女的服侍下洗漱梳妆打扮，站在碧落身后给她梳头的小桃红望着

    头蓝色的秀发羡慕不已道。

    “这头发又什么漂亮的，还不是一个样！”碧落嘴上说着，心里还是挺开心的，这府里这么多女人，包括舒宁等夫人和准夫人谁的头发都比不上她。

    突然一阵隐约的喝彩声顺着风飘了过来。

    “夫人，老爷和二爷又对上了，这一次不知谁能赢？”小桃红兴奋的说道。

    “真不知道折腾了一晚上，还有这么大劲儿！”碧落酸酸的说道，“来，帮我把这只钗插上！”

    “启禀夫人，府门外有三个女的求见老爷！”门外传来一声禀告。

    “问清楚是谁了吗，这大清早的，还真稀奇了！”碧落大声问道。

    “是昨儿个红袖添香商会的会长和她的一个手下，今天还多了一个蒙面的，不知道是什么身份。”门外禀告道。

    碧落心中咯噔一下，不免有些心烦意乱，这苏红袖摆明了是送上门来的，偏偏这男人的心思她也说不清楚，好像有那么一点意思。

    这好容易树立了在府中第一夫人绝对的权威，这要是来一个苏红袖，有红袖添香商会做后盾，这第一夫人的位置可就难说了！

    谁说自己不吃醋呢？那是没办法，这有本事的男人就是招女人喜欢，想拦都拦不住！

    “去，把人引到养心堂梅花厅去！”想到目的不单纯的苏红袖，碧落的心绪不禁有些烦乱。

    “小桃红，去演武场叫老爷，说有客拜访，人我让请到梅花厅去了。”碧落想了想，吩咐道。

    “夫人，您不去吗？”小桃红一愣道。

    “我就不去了，待会儿还要去市政厅了，就不在府里吃早餐了。”碧落起身向外走去。

    “红袖，光看这城主府的格局，就看得出这个萧寒是个有野心的人呀！”

    “是的，娘，您看这建筑，大气巍峨，还有这片广场，怕是整个大陆也未必有几个，还有这里的卫士无一不是精挑细选的好手，门禁森严，比四大帝国的皇宫还要强上三分！”

    “是呀，有野心的人难以驾驭了，红袖，今后你万事都要小心，切不可意气行事。”

    “娘呀，咱们为什么要这么做呢，这个风魔萧寒虽然有些实力，可对您来说，完全没有必要如此委曲求全呀！”苏红袖问道，心中有太多的疑问和太多的不解。

    “红袖，这个风魔萧寒是蔚老选中的人，所以我们必须要把他拉到我们手里来。”

    “蔚老？”苏红袖惊呼一声。

    “不错，这是神圣同盟会里的一道规矩，凡是连任五届五方五老的人在进入同盟会执事长老的位置之时，可以挑选一位与五方五老没有任何关系的人进入同盟会，只要实力得到同盟会的认可，就可接任同盟会中的要职，比如，如果蔚老升任执事长老之后，那么下面势必递补出一位跟娘同等地位的空缺，那么这个人通过考验的话就可以顶上，如果通不过的话，那只能淘汰，另外这个人还可以参加五方五老的推选，你明白吗？”这一路上走的不徐不慢的，黑衣天王正好给女儿解释一些东西。

    其实这不过是神圣同盟会权力斗争中的一个妥协的产物，一般连任五届五方五老之后进入同盟会权力中枢之后，这就变成了一种明升暗降，所以就要给这些升上去的执事长老们一些补偿，让他们有机会将亲信或者选中的人推上去，下面有了自己嫡系，那在上面才有说话的分量！

    所以神圣同盟会根本就是各方势力妥协的一个畸形产物，因为机构比较松散，加上有万年一次神魔大战这个紧箍咒捆在脑袋上，这么多年明争暗斗的，表面上才能相安无事，不能说不是一个奇迹！

    “三位贵客请入内奉茶，我家主人马上就到！”苏菲亚彬彬有礼的将苏红袖三人迎入梅花厅。

    “红袖，娘还是小看这个风魔了，刚才那位女总管你知道吗？”苏菲亚安排好人伺候，就去忙自己的事情了。

    “娘是说那位半精灵管家？”苏红袖小声问道。

    “不，她不是半精灵，而是一位真正的精灵，而且还是精灵一族中最神秘的暗精灵。”

    暗精灵的出现给这个黑衣天王带来的巨大的震惊，暗精灵是不会听从一个人类的，除非她隐藏了身份，蒙骗了城主府中所有人，不过她都能看出那个女管家是位暗精灵，那么身为主人的萧寒为什么就不能呢？

    还是她早就发现了，却故意的将其留在府中呢？这么说来，这风魔萧寒的城府未免也太深了！

    这么想来，这位黑衣女天王有点不寒而栗的感觉，甚至怀自己的做法是一厢情愿的。()

第两百九十二章：丈母娘拜访（四）

    花厅的正中央挂着一幅《傲雪寒梅图》，这是萧寒作，写意的点点梅花傲雪而立，不畏严寒，耸然抖擞，显得一幅铮铮傲骨。

    一进入梅花厅，黑衣女天王就注意到这副《傲雪寒梅图》了，她看到的可不仅仅是一副图画，而是一个人手持宝剑，临空而立，那傲然不拔的英姿，跃然于纸上！

    “娘，您看什么呢？”苏红袖好奇的顺着母亲的目光望去，顿时也被那副《傲雪寒梅图》吸引住了！

    尤其是上面的两句题跋：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”顿时让母女俩心中生出一丝油然的敬意，还有一种说不清楚的情愫在二人胸中萦绕不散。

    绘画是一门古老的艺术，在苍茫大陆上也出过不少有名的绘画艺术家，但是她们从未见过如此之画，大陆上的绘画多是写实，间或有些夸张，但眼前这幅画用的是新月纸，这是一种最近两年才在大陆上流行的书写材料，以它作画，还很少有人去做，而眼前这幅作画人的水准可堪的上是大师水准，但不只是何人呢？

    “柳颜子？”

    “娘，这柳颜子是何人？”当苏红袖看到题跋下那方鲜红的“柳颜子印”便好奇的问道。

    “这个娘也不知道，相比是位奇人吧。”

    “哈哈哈，红袖，莫非昨夜思念本侯彻夜难眠，一大清早的就来见本侯？”萧寒换了一身湖水蓝的唐装，头发还湿漉漉的走进了梅花厅，眼神自一进来就没有从苏红袖那妖娆的身段上离开过。

    “放……”苏红袖闻言，顿时气得暴跳如雷，待要破口大骂，却被一旁的母亲深深按住，面纱下一张俏脸憋的通红无比。

    这时候黑衣女天王开口了：“素闻风魔萧侯爷为人放荡不羁，一头短发，喜欢奇装异服，今日一见，果然传言非虚呀！”

    “阁下是？”萧寒虽然扭开了头，目光却丝毫没有正视这位黑衣女天王的意思。

    “我是红袖的母亲。”黑衣女天王强忍着怒气道，这个风魔一进来就打女儿地主意，甚至连正眼瞧自己一下都没有，分明是对自己的一种蔑视！

    以他的修为，不可能察觉不到自己的存在，这个人要么不是狂妄自大，要门就是心知肚明，故意如此！

    但是她希望是前者，可理智告诉他，后者的可能性要远大于前者。

    “哦，那就是一家人了，来，快请坐，上茶！”萧寒露出一丝惊喜的笑容，大声招呼道。

    “谁跟你是一家人！”苏红袖再也忍耐不住，挣脱母亲地手大声道。

    “怎么，红袖会长莫非想要反悔不成？”萧寒脸顿时拉了下来。

    好厉害，一进门就将话语的主动权抓在自己手中，这种掌控能力便是自己都稍有不如，红袖这孩子要吃亏，身为母亲，她再了解不过苏红袖的性子了，她现在根本不是眼前这个男人的对手！

    母女连心，这女儿要吃亏，做母亲的不能袖手旁观了，忙道：“红袖，我们商会既然与侯爷合作，那今后就是一家人，侯爷这话说的不错的。”

    “娘？”苏红袖委屈不已，她想不到这个时候母亲会帮那个混蛋说话！

    “呵呵，夫人说的不错，一家人嘛！”萧寒脸上顿时阴转晴，露出笑容道。

    果然狡诈，刚才还一副兴师问罪的模样，一转眼就亲和的如同一家人，果然有翻手为云覆手为雨地手段，看来，之前还是小看此人了！

    “红袖，还不向侯爷道歉？”萧寒表现的极为大度，黑衣女天王尽管心中腹诽不已，但不得不开口让女儿说声道歉。

    “娘，我……”苏红袖子心中极不情愿道。

    “夫人，道歉我看就算了，咱们已经是一家人了，这点小事本侯也不会放在心上的。”萧寒轻描淡写的一挥手道。

    “红袖，还不谢谢侯爷！”黑衣女天王被萧寒言语拿住了，今天若是苏红袖不道歉的话，那接下来恐怕什么事都谈不了了，这萧寒年纪不大，处事怎么如此老辣，难道他已经知道自己来地目的了？

    能听的出母亲语气之中少有的严厉，尽管委屈，苏红袖不得不对萧寒道：“红袖说错话了，谢侯爷体谅！”

    “红袖呀，我说你还是把面纱摘下来吧，再说了，本侯已经见过你了，隔着一道面纱与你说话，本侯心里也不舒服的。”萧寒微微一笑道。

    萧寒此话一出，黑衣女天王早已知晓女儿的面纱被萧寒摘掉过没有多大的反应，倒是那站在苏红袖身后地梅姨露出一道惊骇的神色，好在察言观

    老主人都没有反应，她也只有掩口压下心中的震惊了

    苏红袖顿时有些心慌起来，但看到母亲朝她轻微的点了点头，于是心中顶了顶，伸手将红纱巾摘下，露出一张宜嗔宜喜的娇脸来？

    “哎呀呀，啧啧，本侯昨晚彻夜难眠，眼前总是红袖你的这张美丽的脸蛋，本以为以后只有在梦中才可相见了，想不到时隔一夜，本侯又再一次见到了，本侯实在是太幸福了！”萧寒顿时一副魂受魄与的色迷迷的模样，一双眼睛死死的盯着苏红袖那贝齿轻咬樱唇，想怒又不敢发作地通红俏脸。

    萧寒越是表现出一副急色的模样，黑衣女天王心中就越发地冷笑，虽然你很有手段，可毕竟还年轻，有些事情做的太过了，破绽自然就露出来了。

    “侯爷，还请您自重些。”

    萧寒闻言，顿时乐呵呵地笑道：“自重，自重，应该的。”

    “萧侯爷，听说你想与敝商会进行全方位地合作？”黑衣女天王问道。

    “商会的事情本侯一般不过问，都是由本侯的夫人在处理。

    ”萧寒一脚将皮球踢开道。

    “这小事夫人自然能做主，可大事总要侯爷您拿主意才是。”黑衣女天王不动声色的说道，她可是活了几百年了，什么样的人没见过，这点养气镇定的功夫都没有，有怎能统帅高手如云的黑衣社呢？

    “不，本侯信奉的是专业的事情交给专业的人来做，本侯一项当甩手掌柜的。”萧寒笑道。

    “哦，侯爷做事当远异于常人呀！”

    这个萧寒果然行事不按常理出牌，居然这么信任他的女人，当真有别与其他男人，如是女人嫁了他，如此相待，岂不死心塌地？

    疑人不用，用人不，这位年轻的萧侯爷倒是将八个字运用的炉火纯青呀！

    一个莽夫，哪怕武力再高，都容易对付，而一个智者，如果会用人，哪怕他一点武力都没有，那都是相当可怕的。而如果两者兼而有之的话，就更加难对付了！

    “那是，本侯人生的宗旨就是，吃喝玩乐这四个字，须知这人生苦短呀！”萧寒突然摇头长叹一声，转变之快，令人目不暇接。

    “侯爷如今晋位神级，少说也有几千年时间逍遥，怎么如此消沉呢？”

    “是呀，可几千年一过，还不是黄土一杯？”萧寒说道。

    “侯爷难道没有想过永恒的生命吗？”黑衣女天王平静的问道。

    “永恒的生命，这可能吗，便是众神都难做到？本侯这等凡俗之人还是不要妄想了。”萧寒一副兴趣缺缺的样子道。

    永恒的生命他倒是没有想过，但对于离开这片异空间，回到地球他确是有点想法。

    “为什么不可以，我们修炼魔法和武技，为不就是获得永恒的生命吗？”

    “修为越高，活的就越长，这是不假，可若是整天枯燥无味的修炼，这人生还有什么意思，夫人，您说呢？”萧寒问道。

    “侯爷的想法果然与人不同，倒是相当的洒脱！”黑衣女天王赞了一句。

    “相谈这么久，还未请教夫人芳名？”

    “我姓白，名牡丹。”

    “噗！”萧寒一口茶刚到喉咙，听到这个名字就喷了出来，好在他面前没有人。

    “夫人这个名字与夫人现在这副装束倒是挺配的，不过与夫人您本人可就有点……”萧寒略微尴尬道。

    “不相配是吗？”白牡丹淡淡的道，“这是父母所取，纵然不配，也只能如此了！”

    “是呀，不过也挺好的，夫人定如那盛开的牡丹一般，生的是花容月貌了，不知道本侯可否有幸？”萧寒道。

    “萧侯若是想看，也不是不可以。”白牡丹顿了顿道。

    “夫人！”“娘！”梅姨和苏红袖两人一同惊呼道。

    “夫人莫非有什么条件不成？”

    “侯爷若是能击败牡丹，取下面巾自然可以看到了。”白牡丹自信满满的说道。

    “本侯倒要试试！”萧寒说动就动，身子如闪电般的滑向白牡丹，一只手却不是伸向白牡丹头上的面纱，而是袭向她的胸前。

    女人的胸部虽然不是最私密的地方，可也是隐私之处，萧寒公然之下，袭击女人的胸部，这可是流氓行径！

    “声东击西！”白牡丹可比梅姨、苏红袖等人清明多了，这萧寒袭击自己的胸部不过是个虚招，真正的目的还是她额头上的面纱！()

第两百九十三章：掀起你的盖头来（一）

    丹根本没有想过萧寒会突然出手发难，她虽然知这位不按常理出招，但却没有想到他会这么不按常理，因此尽管处在防守的位置上，她还是慢了一拍！

    高手过招，一毫一息都是致命的，面对一个不按常理出牌的人，白牡丹虽然心中已经判断对方是“声东击西”，可却也有一层担忧，若是对方虚招变实招，那就算保住了面纱不被对方取下，这万一受辱的话，叫她如何能接受了？

    仓促之间，她既想着如何保住面纱，又想着不要被对方辱及胸脯，根本容不得她细细思量，萧寒的手已经到达她胸脯不及一寸的距离了！

    “退！”

    顾不得屁股上还有一张椅子，白牡丹身形暴退，结实的金丝楠木椅子霎时间被撞成粉碎。

    “娘！”“夫人！”苏红袖和梅反应也不慢，纷纷出手攻向萧寒，意图阻止他的动作。

    萧寒对苏红袖和梅姨的攻击视而不见，速度反似快了三分，目标还是白牡丹的前胸！

    当手指就快要接触到白牡丹的胸脯的时候，白牡丹大惊之下，连忙右手从上而下切向萧寒的手掌，想以攻代守，阻止萧寒的侵袭，可当她切下之时，萧寒手掌突然侧移，闪电般的抓向白牡丹额头上的白丝巾。

    “果然如此！”白牡丹心中顿明，这萧寒果真是打着“声东击西”地主意！

    白牡丹右手连忙收回，而蓄势待发的左手趁势发动，以手带剑刺向萧寒地那只手。

    这时候心中稍定的白牡丹突然朝萧寒脸上望去，却看到一丝诡异的笑容从他嘴角消失。

    “不好，上当了！”白牡丹心中大叫，却发现萧寒抓向丝巾的手空中突然转向，他的目标居然是自己右手！

    难道他想抓住自己？白牡丹几百年的战斗经验居然在这一刻有驴技穷的感觉！

    对手实在是太狡猾了，这样中途变换招式如果一开始就想好了，还不难对付，若是在搏斗中临机应变，那这个萧寒就太可怕了！

    这时候，突然又有一只手探出来，闪电般的抓向白牡丹地左手，白牡丹大惊失色，才发现对方刚才只动用了一只手，而她居然没有发现！

    白牡丹霎时间明白了，对方的目的根本就是她地两只手，只要控制了自己的两只手，何愁取不下纱巾？

    但是他即使抓住了自己的两只手，势必自己的两只手也失去的行动的能力，何况她还有两个帮手呢？

    白牡丹心中想着萧寒如何在苏红袖和梅姨的夹攻之下取下自己的面纱，却不想眼前突然一亮，蒙在眼前的面纱被一股力气扯了下来。

    睁大眼睛一看，却看到萧寒嘴里咬着自己地面纱，真得意的朝她笑，而且两个人之间居然相隔不到半尺的距离！

    “把面纱还给我！”白牡丹气的浑身发抖，作势就要向萧寒扑过去，可怜的她一双手已经牢牢的被萧寒抓住，丝毫动弹不得，而苏红袖与梅姨投鼠忌器，都没有想到三两下功夫，素来被她们敬为神明的母亲和老主人居然被对方控制住，还被摘去了面纱！

    “夫人，莫非你也仰慕本侯不成？”这是怎样的一张脸呀，萧寒都抑制不住心跳加速起来，增一分则太肥，减一分则太瘦，纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。也许只有用曹植的《洛神赋》才可形容眼前这个女人了。

    美，太美了，萧寒不禁生出一丝要将这个女人占为己有的荒唐念头！

    但是他很清楚自己这一次能够得逞，那是侥幸加运气所致，若以真实实力，他还不是眼前这位绝代佳人地对手。

    “放开我！”白牡丹被萧寒调戏的语言激怒了，她恨不得生撕了眼前这个男人，可双臂被萧寒死死交叉与胸前，那姿势就好比自己主动投怀送抱一般。

    “好！”萧寒嘿嘿一笑，突然手臂一转，白牡丹不及防备之下，身体被带过一圈，身躯便完整地落入萧寒怀中，软玉温香，沁人心脾！

    “你！”白牡丹真不知道该如何愤怒了，这个男人也许真的跟女儿嘴里说地那样，是个不折不扣的无耻坏蛋、魔头！

    落入萧寒地怀中，白牡丹纵然修为高出他两个境界，也难以挣脱，要知道男人与女人比起来，本来力气就大多了，而萧寒以小神阶的修为对抗上神阶都不落下风，而白牡丹虽然也是上神阶修为，却不及萧寒肉体强悍！

    “风魔，放开夫人，否则踏平你的风城！”梅姨目呲欲裂，手提宝剑威胁道。

    “夫人，你的这位手下情绪太过于激动，不如请她把兵器放下如何？”萧寒故意的把嘴凑到白牡丹粉嫩的耳垂边吹起道。

    白牡丹虽然活了五百多岁，却还从来没有被男人碰到过，更别说如此亲密了，霎时间一种异样的燥麻在身体里滋生开来，脸颊顿时升起一片红晕，不知道是羞还是怒！

    “小梅，放下兵器，你先出去！”白牡丹下令道。

    “夫人？”梅姨怒瞪萧寒，那架势恨不得一口将他吞下，但是白牡丹的命令她不得不听，只得怒哼一下扔下大剑，走了出去！

    “红袖会长，本侯与夫人有话要说，请你也暂且回避一下！”萧寒朝一脸怒容的苏红袖道。

    苏红袖怒瞪萧寒，站在那儿一动也不动。

    “夫人，本侯的话你女儿可不听，还是你来说吧。”萧寒呵呵一笑，在白牡丹耳边说道。

    “红袖，你先出去，看住小梅，别让她冲动干傻事。”白牡丹想了一下，才道。

    “风魔，我娘要是伤了一根毫毛，我让整个风城陪葬！”苏红袖厉声喝道，然后不甘心的暂时走出了梅花厅。

    一个小小的风系魔法，梅花厅的大门关了起来。

    “还不放开我！”这哪里是做俘虏的觉悟，分明是向情人撒娇的小女人嘛，这美人薄怒的风情着实让萧寒看的一呆。

    “本侯舍不得。”萧寒很快就警醒，这女人可不是容易对付的，稍有一丝不慎，攻守位置就要颠倒了。

    “本侯要是现在放手，那以后抱着夫人机会就少了，夫人说，本侯如何舍得呢？”萧寒笑嘻嘻的说道，“夫人国色天香，为何要整天戴着一块面纱呢，女人的美丽那是要展示出来给人欣赏的，不然这与锦衣夜行有何区别呢？”

    “萧侯爷哪里这么多歪理，你们男人不是整天说红颜祸水吗？既然是祸水，那遮起来岂不好吗？”白牡丹倒是镇静下来说道。

    “那是无能的男人才说出这样的话。”萧寒笑道。

    “这么说，萧侯爷是有能力的人了？”白牡丹反问道。

    “夫人不认识是吗？”

    “有能力的男人就会欺负弱女子吗？”白牡丹丝毫不客气的反击道。

    “夫人是弱女子吗？”萧寒冷笑一声，反问道。

    “我现在在你的手上，难道不是吗？”白牡丹道。

    “夫人的身份和来历本侯十分好奇，不知道夫人能否给本侯解惑呢？”萧寒问道，红袖添香商会背后居然隐藏着这么大的势力，那么其他各大势力背后呢？岂不是都有这样的存在？苍茫大陆上的水很深呀！

    “萧侯爷想知道什么？”白牡丹没有回答，反而先问萧寒道。

    “夫人身上的一切我都想知道，甚至夫人的年龄、三围还有有没有夫婿？”萧寒一双眼睛在白牡丹傲人的身材上不断的巡视着，并贪婪的嗅着那令人迷醉的芬芳。

    “侯爷家中娇妻美妾如云，又怎么会看上我这个老婆子呢？”白牡丹笑了起来。

    “本侯一见夫人，夫人的绝代风华就令本侯倾慕不已，再说夫人驻颜有术，一点都显得老，本侯最喜欢的就是夫人您这样的女人了。”萧寒一副迷醉的模样道。

    “侯爷身份显贵，我一个老婆子怎配得上侯爷呢，我那女儿红袖风华正茂，侯爷若是喜欢，我倒是可以做主将她许配给侯爷，反正侯爷是第一见过她真容的男人，她这辈子也非侯爷不嫁的了。”白牡丹说道。

    “本侯不喜欢那个刁蛮的丫头，本侯喜欢夫人，红袖那个青涩的小丫头能够跟夫人您比吗？不如夫人嫁入我这侯府如何？”萧寒说道，好大的诱惑，这要是男人，谁能抵挡得住苏红袖这儿绝代佳人的诱惑，还有一个红袖添香商会，花这么大的本钱，这个白牡丹到底什么来头？所图定然不小呀！

    白牡丹就像吞了一只苍蝇般的难受，这个男人实在是太可恶了，居然把主意打到自己头上，不过反过来一想，这无耻的男人还是有些眼光的，她对自己魅力还是有信心的。

    本想开口，却不想萧寒又开口道：“若是夫人执意要将红袖许配给本侯的话，本侯也就勉为其难的接受就是，怎么说也是一个大美人，调教一下，不难改变她身上的那些臭脾气，至于夫人嘛，本侯也舍不得，不如一同归了本侯如何？”()

第两百九十三章：掀起你的盖头来（二）

    厚颜无耻的，还没有见过这么厚颜无耻的，居然;吃”，苏红袖内心都气炸了，可身躯被死死的控制在萧寒的怀中，半分动弹不得，不然她会立刻提剑将他杀了！

    故意的，这个男人肯定是故意的，他绝对不是一个好色无知的莽夫，又怎么会让碧落、宁馨儿这样的女子倾心，还创下风城这大片的基业？

    他这是想让自己知难而退吗？可若是这样，何必如此得罪自己呢？

    “侯爷是有身份的人，这样的话还请侯爷不要再提！”白牡丹有些摸不透萧寒的心思，因此虽然拒绝了，却没有直接撕破脸皮。

    萧寒浑然不在意，嘻嘻一笑道：“本侯早已声名狼藉，再说本侯也不在乎别人怎么说，而且，本侯还知道，夫人至今为止还守身如玉，红袖不过是夫人养女罢了！”

    “你怎么知道？”白牡丹一惊，问道。

    “哈哈哈，这有何难？本侯有一观女的妙术，一观便知是否处女，夫人要听吗？”

    白牡丹默不吱声，这世上居然有如此观女之术，她却是不相信，可看萧寒言之凿凿的样子，便又多了起来，难道他真的能看得出一个女人是否是处女吗？

    “夫人听好了，要知道一个女人是否处女，最直接的办法就是脱下裤子验一验就可以了，但是这种方法最粗暴，是怜香惜玉的男人所不为，那么怎么才能看出一个女人是否处女呢，本侯总结了三点，一是看眉毛之间；二是看皮肤，第三呢是看走路，这其中第一和第三是关键……”

    这是萧寒前世混迹网络上看到地东西，当时还用这个方法将班上的女生一一甄别过，虽说可能百分之百的正确，可也八九不离十。

    白牡丹这辈子做了五百多年处女，可从来没有跟男人亲近过，如何知道这些？听着萧寒胡扯一通之后，居然觉得有些不可思议，她甚至有些迫不及待的拿枚镜子给自己照一照，检验一下萧寒所说的真伪了！

    有道是：牡丹花下死，做鬼也风流。

    他虽然制住了白牡丹，却一刻都没有放松，这可是一个危险的女人，只要失去了控制，自己很有可能被反制，所以尽管他被怀中地大美女刺激的心猿意马，可手上的力道却是丝毫没有放松，牢牢的将人钳制在自己怀中。

    “夫人觉得本侯人怎么样？”萧寒笑嘻嘻的问道。

    白牡丹也非一般人，抬头道：“侯爷想听真话还是假话？”

    萧寒点头道：“自然是真话。”

    “那我的回答是，侯爷是一个不折不扣的混蛋！”白牡丹大声说道。

    “夫人当真在心中如此评价本侯？”

    “侯爷不是要听真话吗？”白牡丹反辱相讥道。

    “夫人认为本侯是混蛋，那本侯就混蛋一次又如何？”纵然白牡丹有所戒备，可她人在萧寒怀中，动弹不得，待惊呼一身，身躯便凌空而起，被萧寒拦腰抱了起来。

    梅花厅后面有一间卧房，本来用于待客休息密谈之所，里面床榻被褥俱全，而且门一关，外面的人找不到机关，休想打开房门。

    “萧寒，你想要干什么？”白牡丹惊骇欲绝，待她发现想要还击之时，却发现自己浑身软绵绵的，一丝气力都用不起来。

    “本侯仰慕夫人，自然是跟夫人共赴巫山，享那鱼水之欢了！”萧寒一笑，说不出的得意。

    “你，你敢！”白牡丹吓得花容失色，她没有想到萧寒会如此大胆对她下手，一切都大大超乎她地意料之外！

    “本侯有什么不敢的，这送上门来的艳福，本侯岂能错过？”将白牡丹丢于床榻之上，萧寒便作势脱去外衣，要扑了上去！

    “萧寒，你可知道我是什么人？”白牡丹忽然福至心田，连忙大声道。

    “不知道，只是今天过后夫人就是我的人了！”萧寒嘿嘿一笑，弯腰继续朝那美丽无双的俏脸上凑了过去！

    “萧寒，我是神圣同盟会下五方五老南方蔚老麾下黑衣社黑衣天王，你若侮辱我，必将死无葬身之地！”白牡丹厉声道。

    “这就对了嘛，何必遮遮掩掩的呢！”萧寒立刻收起那副咄咄逼人地笑脸，将纽扣重新扣上，并穿好了衣服说道。

    “你刚才是吓我？”白牡丹道。

    “嘿嘿，不这样，夫人会和盘托出你的真实身份吗？”萧寒哈哈一笑道，“当真以为本侯看上你了？”

    “萧寒，你！”白牡丹恼羞不已道。

    “怎么，莫非夫人真的看上本侯了？”萧寒一本正经的问道。

    “萧寒，你混蛋！”白牡丹几百年了，还没吃过这么大的亏，还险些遭污辱失身，连自信的美貌和自尊都受到了巨大的打击！

    “如果我不说出我地真实身份，你会不会？”白牡丹冷静下来，问道。

    “会！”萧寒毫不客气的肯定回答道。

    “你是一个恶魔！”白牡丹恶毒的诅咒道。

    人不长久，祸害遗千年，夫人，生活在这个世道，~就是对自己残忍，况且，夫人从了本侯，也未必是件坏事！”萧寒笑了笑，对白牡丹对他的恶感丝毫没有放在心上。

    白牡丹一怔，虽然她极度的厌恶眼前这个男人，但不得不承认他说的话确实是有些道理的。

    “萧寒，你究竟是什么人，隐匿世家中并没有萧家这一字号？”白牡丹有些看不懂眼前这个男人了，他到底是好人呢还是坏人了，她可从来没有见过如此坦诚的坏人，尤其是在一个外人面前。

    “苍茫大陆这么大，夫人能知道所有事情吗？”萧寒反问道，自己地身份那是万不能泄露半句的，这是他一个人地秘密。

    “是的，我不能。”神圣同盟会虽然强大，可也不能通晓所有地事情，就连神王都不能，她白牡丹就更不能了。

    “说吧，你的来意。”萧寒静静地问道，“这儿只有我们两个人，我们两个人的谈话不会有第三个人知道地。”

    “侯爷，你已经知道神圣同盟会这个组织了？”

    “不错，本侯是有耳闻，不过并不清楚它是干什么的？”萧寒点头道。

    “其实这个组织早在万年前就已经成立了，成立这个组织的目的是为了万年以后的神魔大战，侯爷可知道为什么苍茫大陆上如此多的圣阶高手，却鲜有神阶高手的事迹吗？”

    “莫非神级高手都隐匿不出了？”萧寒猜想道。

    “侯爷只猜测到了一半，还有一半是一但圣阶突破了神级之后，就会被各大势力招揽，至此以后几乎都在各大势力潜修，如果没有特殊事件，他们是不会出现在世人面前的。”白牡丹说道。

    “为什么？”萧寒有些不解道。

    “神魔大战顾名思义是神族与魔族之间地战争，可他们却把战场放在了人类大陆，人类是所有智慧种族中最孱弱的一族，可也是潜力最强的一族，神魔两族都想奴役人族，所以他们不顾一切的在苍茫大陆上大打出手，战争对神魔两族来说就是死人，而对人类来说就不是死人那么简单了，家园被毁，山河破碎，满目疮痍，难道人类辛辛苦苦建立起来的国家和文明一万年就来一次毁灭吗？人类应该团结起来主宰自己的命运，可是要对抗神魔两族，人类地力量势单力薄，所以必须要将苍茫大陆上所有智慧种族联合起来，才能令抗衡神魔两族，神圣同盟会就是为了达到这个目标而成立的！”既然身份已经暴露，白牡丹也会吝啬地给萧寒讲起神圣同盟会的起源了。

    “可是说起来容易，做起来可就难了，大陆各族之间矛盾重重，尤其还有老死不相往来的死仇，说道联合，实在是千难万难了，况且同盟会还有对手，神魔两族也不会放任同盟会达成自己的目标，若非一开始同盟会没有公开自己的奋斗目标，否则这个组织早就不存在了，但是因为当初这个组织是几个大战后幸存的高手各自以个人地名望组建起来的，没有一个领头的，所以组织机构分散，几位高手过世之后，组织机构虽然保存了下来，但团结力远不如以前，天下没有不透风的墙，组织的目标被对手知悉，做法也被对手们纷纷学了去，这就是为什么苍茫大陆上只有圣阶高手，而神级高手难得一见的缘故！”

    “你们神圣同盟会的对手是不是光明圣教和黑暗圣殿这些势力？”萧寒猜测道。

    “侯爷说的不错，光明圣教自诩光明，实际上不过是神界光明神在苍茫大陆上的代言人，他们始终是为光明神和神界服务的，黑暗圣殿也是，他们都背叛地人类，成了神魔两界的走狗！”白牡丹愤恨不已地骂道。

    “夫人别忘了光明圣教也册封了咱一个什么神圣骑士的封号呢？”萧寒笑道。

    “侯爷当真愿意做那个劳子骑士？”白牡丹反问道。

    “嘿嘿。”萧寒干笑两声道，“那不知道夫人找上本侯又为何呢？”

    “如果我说我是来游说侯爷加入神圣同盟会地，侯爷相信吗？”白牡丹妩的一笑，如同那娇艳地牡丹盛开，风情万种，令人为之一窒。

    “夫人若是肯让本侯一亲芳泽的话，那本侯说不定会加入。”萧寒心中不由的一荡，果真是无比尤物，有令男人神魂颠倒的能力。

    “侯爷何苦如此戏弄我呢？”白牡丹苦笑道，今天的交锋，她在萧寒手上完败，他总能在任何时候任何地点掌握谈话的主动权，根本就是被他牵着鼻子走。

    “窈窕淑女，君子好逑，夫人绝代风华，本侯焉能有不爱之理？”萧寒眼神之中闪耀着赤裸裸的欲望道。

    白牡丹眼神之中闪过一丝惊慌，自己现在浑身无力，受制于人，若是萧寒真的对自己动手的话，她根本没有丝毫的反抗之力。()

第两百九十三章：掀起你的盖头来（三）

    窈窕淑女，君子好逑，夫人绝代风华，本侯焉能有”萧寒眼神之中闪耀着道。

    白牡丹眼神之中闪过一丝惊慌，自己现在浑身无力，受制于人，若是萧寒真的对自己动手的话，她根本没有丝毫的反抗之力。

    “萧寒，你既知我身份，还敢对我如此，不怕被我黑衣社报复吗？”白牡丹色厉内荏道。

    萧寒哈哈一笑：“等你成了本侯的夫人，本侯与你就是一家人，又怎么会害怕自家人的报复呢？”

    白牡丹给萧寒的感觉是意犹未见，她肯定有很多事没有对自己说出来，邀请自己加入神圣同盟会明说就是了，没有必要如此拐弯抹角的，稀里糊涂的进去，别跟人卖了还替她数钱呢！

    白牡丹冷眼看着一脸狂傲的萧寒，心说，你是胆子大呢，还是狂妄无知呢？有一点倒是可以肯定，无知显然不是，狂妄倒是肯定的，年纪轻轻的就闯下这片基业，有那么几分狂傲也是正常的。

    其实白牡丹并不了解萧寒，平常的萧寒非常低调，闷声发大财，不喜欢惹麻烦的那种，而现在她面前的萧寒，那根本就是一个混世魔王，极其嚣张不可一世，而且厚颜无耻，前后简直判若两人！

    其实也怪白牡丹自己，她若是仔细的调查一下萧寒，就可以看出萧寒不过是在演戏，这时候占着主动权就是她了。(手机WAP浏览)

    “萧寒，你若是敢碰我，我发誓整个风城都会为你陪葬！”白牡丹厉声道。

    “牡丹花下死，做鬼也风流。到时候夫人未必舍得杀本侯呀！”萧寒丝毫不惧，笑笑道。

    “你，你……”白牡丹绝美的脸庞上终于露出一丝惊慌来，不管她以后地报复多么的猛烈，但此刻受到伤害地却是她自己！

    “本侯相信夫人是能够做到的，但是夫人认为你会有这个机会吗？”萧寒极度蔑视道。

    “你究竟想要干什么，你可别乱来！”白牡丹霎时变了脸色，有些畏惧的看着这个男人。

    “夫人是聪明人，知道本侯想要知道什么。(手机WAP浏览)”萧寒靠近一步说道。

    “你究竟想要知道什么，我所知道的已经告诉你了。”白牡丹心中稍定，看来这之前只不过是这个男人的恐吓之计，想要从自己身上知道什么，只不过他行事难以常人来度，因此她也说不准，如果他不能满意她的答案的话，会对自己做出什么样的事情来。

    “夫人身为神圣同盟会下五方五老南方蔚老座下黑衣社的首领，亲自跑过来见本侯，怕不仅仅是邀请本侯加入神圣同盟会那么简单吧？”萧寒目光锐利，直指白牡丹地内心道。

    “侯爷如今名动天下，假以时日不难成为一方之雄，若无匹配的身份，蔚老焉能让我前来游说侯爷呢？”白牡丹心中震惊道，眼前这个萧寒不但狡诈多变，而且智慧超人，她不得不小心应付。

    “夫人这么说也在理，若是寻常人来，本侯连理都不必理会。”萧寒点了点，白牡丹显然没有说出实话，但话里话外还是将他捧了一下，这花花轿子人抬人，“可是夫人就这么空手而来，就像让本侯加入，以后还得听你们的命令，本侯在这风城，谁都管不着，自由自在，不受约束，夫人也是生意人，这买卖你以为划算吗？”

    “侯爷地意思，这买卖还有的谈吗？”白牡丹秀眉一蹙问道。(手机WAP浏览)

    “谈，自然是可以的，本侯焉能不知道天下大势，当对手过于强大之时，本侯也会识时务为俊杰的，可是，若是要本侯放弃所有利益，那大不了鱼死网破，夫人以为然否？”

    萧寒一会儿嬉皮笑脸，一会儿又变得严肃一本正经，搞得白牡丹都不知道哪一个才是真正的萧寒。

    “侯爷需要怎样的条件？”白牡丹似乎看到了一丝希望，能够直接劝说萧寒加入神圣同盟南方一部，也许就不必牺牲女儿为代价了。

    “夫人能给本侯什么条件呢？”萧寒反问道。

    萧寒已知这白牡丹今天前来不过是试探，估计还没有想要条件呢，他故意的直接逼迫白牡丹挑明了目的，其用意自然是想多了解一些神圣同盟会，还有就是这个组织的实力，大陆地水太浑也太深，他必须了解这里面的一切，才能更好的生存下去！

    其实加不加入神圣同盟会，对萧寒来说并不重要，他不会去效忠任何人，他只会效忠他自己。(全格式电子书下载)

    “侯爷若是归于我南方一部，可以享受与我同等地位的待遇，或许还可以自建一曲，另外我们回全力帮助侯爷发展实力，无论是金钱和情报都将于侯爷共享！”白牡丹思考了一会儿道。

    条件挺丰厚的，白牡丹也舍得下本钱，至于什么地位相等，自建一曲还有金钱什么的萧寒都不在乎，他从来就没有想过把自己的命运交到别人手上

    情报共享切切实实的让他有那么一丝动心。

    风城的情报组织还太年轻，在风城还行，出了风城，那就差远了，如果能利用神圣同盟会的情报力量借鸡生蛋，这或许是一个不错地办法。

    “夫人，这些似乎对本侯没有什么实质性的好处，本侯思虑再三，都没有理由答应夫人。(手机WAP浏览)”萧寒摇头不已道。

    白牡丹知道眼前这个男人肯定不会就这么满足地，这是一条贪婪的恶狼，可偏偏这条恶狼如今成了各方势力关注地焦点，她如果不争取，被别人争取过去了，那将来就会多了一个可怕的敌人。

    “侯爷想要什么，我若是能答应地，自然可以满足侯爷。”白牡丹恨的银牙直咬道。

    “我要夫人，夫人肯给吗？”萧寒邪魅地一笑，反问道。

    “萧寒，你！”白牡丹气的七窍生烟，颤抖地手指指着萧寒说不出话来。

    “本侯觉得，如果夫人肯嫁给我的话，那本侯加入你们有什么不可以的呢？”萧寒笑道，“都是一家人，夫人的事，还不是本侯的事吗？”

    “萧寒，你就不能这么无赖吗？”

    “无赖，嘿嘿，本侯手下数万将士，百万百姓的生死存亡，可不能因为你几句话就随随便便的送出去，你的那个神圣同盟会本侯一无所知，就这样叫本侯加入，夫人，你到大街上任意找一个人试试，他会不会愚蠢的被一个没有实际利益地虚幻所诱惑而答应加入你们，你可当真以为本侯是傻子呀！”萧寒冷哼道。(更多新章节请到、搜/搜/九/九/九/)

    “萧寒，你难道不知道你现在的所作所为对大陆产生了多大的影响吗？你已经成为众矢之地了。”白牡丹说道。

    “这么说本侯已经成为全大陆的公敌了？”萧寒冷笑不已，虽然他搞的“魔法纸经营权竞拍”是火中取栗的做法，但是他成功了，也预见到竞拍之后的影响，起码现在局势还在他的预想和掌控之中。

    “萧寒，神圣同盟会的势力有多大，恐怕你萧大侯爷还没有一个概念吧，就比如我黑衣社吧，红袖添香商会不过是替黑衣社赚钱的一个机构，但这不过是最大的一个，我南方一部蔚老麾下共有四方社，黑衣社是最年轻地一个，上面还有紫、白、蓝三大社，势力皆在我黑衣社之上，剩下的四方四老皆拥有不下于我南方一部的实力，萧寒，你可以估算一下，我神圣同盟会的实力如何？”白牡丹愤而反击道，这时候她已经顾不上泄露神圣同盟会的秘密了。

    萧寒闻言，脸色大变，难怪魔兽森林那帮实力强悍的神兽，甚至超神兽们都被死死的压制在森林不能动弹，连精灵一族都不敢轻易的走出自己的领地，原来人类的实力居然是如此强悍，一个神圣同盟会就有如此庞大地实力，光明圣教，黑暗圣殿呢？能与神圣同盟会对抗这么多年，得多么强大的实力呀！

    这实在是不可以想象！

    人类能够成为大陆地主宰绝对不是偶然和侥幸，更加不是各方势力妥协的结果，而是人类拥有实实在在地实力，迫使各族不得不承认人类在苍茫大陆上的地位！

    井底之蛙，虽然萧寒猜得出神圣同盟会地实力非同小可，但却没有想到它远远地超出了自己的想象。

    “侯爷是聪明人，知道如何选择。

    ”白牡丹的声音在萧寒耳边响起。

    “你们既然有如此实力，又何必来找本侯呢，本侯桀骜不顺不说，一项闲散惯了，多本侯一个不多，少本侯一个不少，就算没有本侯，你们也不会损失什么的。”萧寒冷静下来，脑子飞快的转动起来。

    “你已经是身在局中，除非你拥有绝对的实力，最好的办法就是依附于某一大势力。”白牡丹说道。

    “夫人说的是有些道理，依附于某一个势力的确能避免打击，甚至还会受到一定的保护，对不对？”

    “侯爷明白这个道理就好，木秀于林，风必吹之，侯爷好好想想。”

    “可本侯加入你们有什么好处呢？本侯希望的是看得见的好处，比如说夫人……”

    “萧寒，你不要太过分了，你以为我这是在求你吗？”白牡丹厉声道。

    “哪又怎么样？大不了本侯投靠光明圣教或者黑暗圣殿，你说是不是呢？”萧寒丝毫不惧，他刚才已经想明白了，神圣同盟会看中的除了他个人的实力之外，更重要的是他掌握了魔法纸的生产工艺，魔法纸对神级高手也许没有用，但对于圣阶以下的人那可是巨大的作用，尤其是用在战争中，只是他不明白的是，只要是有头脑的人一看就能明白魔法纸的巨大作用，为何要等到自己顺利完成“魔法纸竞拍经营权”之后才找上门来呢？()为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百九十三章：掀起你的盖头来（四）

    你要是真的投靠了他们，你的魔法纸迟早会落到他们别以为他们表面上一副光明正大的样子，其实背地里他们都是吃人不吐骨头的主！”白牡丹道。

    “这个本侯自然知道，不过他们要想吞下本侯似乎还欠一副好牙口！”萧寒自信道。

    “与虎谋皮，别以为你手下有几个神级高手就了不起！”白牡丹冷笑道。

    “那依夫人的意思，本侯就只有一条路可走了？”萧寒笑道。

    “侯爷可以有许多个选择，但加入我们是对侯爷最为有利的一个。”白牡丹说道。

    “怎么个有利法？”萧寒一歪头问道。

    “其一，神圣同盟会不会要你魔法纸上面的利益，也不会要你交出生产工艺，其二，神圣同盟会给给予侯爷一定的保护，甚至可以派高手帮助侯爷对付仇敌，其三，侯爷只需对我南方蔚老一部负责，无需理会其他任何人，其四，五方五老南方一部今后会与风城加强合作……”白牡丹一口气说了十好几条好处，有实实在在的，也有开空头支票的。

    说实在的，萧寒有些心动，前一阵子自己风头出的太大，必须韬光养晦一阵子，所以如果能给风城找一个大的保护伞，萧寒到不介意躲到某个强大势力下避避风头。

    “有句话说得到的越多，付出的也就越多，本侯不相信你们的那个南方蔚老会如此看中我，这样的条件好比天上掉的馅儿饼，吃下去，才发现是有毒的。”萧寒正色道。

    白牡丹气的肺都要炸了，这么好的条件，就差请尊佛在家供着了，这家伙居然怀自己动机不纯？

    但是她心里明白，她的确是有些动机不纯，一些关键的事他没有说出来，她怕一说出来，先前地诸多努力都会化为泡影。

    这个油盐不进的家伙，简直比千年的老狐狸还要难对付！

    白牡丹思来想去，决定再透露一点机密，“侯爷可知道神圣同盟会五方五老并非永久固定的，而是五百年推选一次。”

    “这与本侯又有何关系？”这个他倒是听元蒙闲聊的时候说过，不过当时没在意，白牡丹一提起，脑海中就有了这个印象。

    “侯爷如果加入我南方一部，蔚老直接动用自己推贤令，推举侯爷为五方五老地候选人，只要侯爷能胜出，那不难成为我神圣同盟会五方五老之一，到时候侯爷身份和地位就同而语了。”白牡丹解说道。

    “夫人修为如何？”萧寒笑问道。

    “按照侍神境界的划分，我应该在上神阶中品。”白牡丹道。

    “本侯才不过下神界下品，夫人以为本侯有机会当那个五方五老吗？”萧寒自己有多少斤两自己清楚，那些不切实际的幻想他是从来都不去想地。

    “别人若是说不能，本天王定然相信，但若是侯爷你，至少有五成的希望！”其实在白牡丹心里，萧寒连半成希望都没有，不过为了说服萧寒，把希望之数一下子生生提高了十好几倍。

    “夫人在撒谎！”萧寒笑笑道，尽管他从白牡丹脸上看不到一丝异样，可他心里听得出来，这话里全部都是水分。

    “莫非侯爷对自己的实力就这么的不自信？”白牡丹脸不红，心不跳道。

    “这不叫自信，而是自大，夫人这样地激将计对本侯没有用的。”萧寒嘲讽的笑道。

    “现在离推举时间还有一年半，以侯爷进步的速度，一年半后未必没有这个希望。”白牡丹镇静的说道。

    这回萧寒倒是点了点头，自己不是茫然若失，好像失去了目标似的吗？这白牡丹倒是替他寻找到一个，很具有挑战性，同时他对神圣同盟会这个存在了上万年的组织很感兴趣，或许这个组织会给他带来不少意外的惊喜呢？

    万年前神魔大战爆发的起因是风神瑞根、智慧女神清雅和邪神东格地三角恋情，但这只是表面的原因，就算没有这断三角恋爱关系，神魔大战一样会爆发，时间早晚而已，光明圣教代表神族中的光明神一脉，黑暗圣殿代表魔族黑暗之神一脉，他们遗留下来的大战记载肯定会有神魔两族主观思维在内，而只有人类这个在神魔大战中饱受战争折磨的智慧种族书写的大战史才是最客观的。

    风神要他弄清楚神魔大战的真正原因，他与智慧女神清雅和邪神东格之间的三角恋情只不过是导火索，神魔大战真正的原因没有人知道，就连蚩尤这位与神王、魔尊比肩地人物都不清楚，要搞清楚这个，困难重重呀！

    “要本侯加入你们不是不可以，不过……”萧寒顿了一下，没有继续往下说，而是眼角偷偷的瞄过白牡丹。

    白牡丹眼角一丝惊喜之光迅速收敛，道：“不过怎样？”

    “本侯对神圣同盟会一点都不了解，仅凭夫人地介绍实在是太浅薄了，所以本侯希望神圣同盟会收藏的兽皮书籍以及历史资料对本侯无限制开放，武技和魔法技能之类不在其中。”

    道。

    白牡丹低眉思考了一下，才道：“这个我没这个权力，不过蔚老应该能做主地，只要不涉及武技和魔法技能，相信问题不大。”

    “还有，本侯一人身系数万人安危，神圣同盟会只本侯一人加入，其他人暂不加入！”萧寒继续说道。

    白牡丹眉头微微皱起，若是萧寒一个人，神圣同盟会也看不上，神圣同盟会看中的是他和他背后地实力还有魔法纸对大陆未来走向的巨大影响力。

    “若是只是侯爷一个人的话，那先前的说的只能针对侯爷一个人。”白牡丹道。

    “一个人就一个人。”萧寒浑然不在意道。

    “侯爷同意加入我们了？”白牡丹有些惊喜道，虽说是萧寒一个人加入，可萧寒加入了，他的那些产业和属下跑得了吗？算起来还是他们沾了便宜呢。

    “可本侯还有一个条件？”萧寒眼睛直盯着白牡丹那张艳若桃李的脸蛋。

    这里虽内室，虽然开了天窗，但光线并不是太强，尤其是天窗的位置并不是朝正南开的。

    一身月白长裙的白牡丹就这么斜依软榻，脚上穿着一双雪白地鲨皮小靴，颗颗粉红色的宝石镶嵌在靴梆边上，折射出粉红色诱惑的光彩！

    “不知道夫人可否……”

    白牡丹勃然变色，不等萧寒把话说完，她便中途打断道：“萧寒，你想也要想，这是不可能的！”

    “夫人知道我要说什么？”萧寒错愕的望着白牡丹道。

    “我，我怎么知道你要说什么？”白牡丹刹那间粉白地脸上接连升起两朵红晕，恼羞的不知道该说什么？

    “夫人既然不知道本侯想要说什么，那夫人刚才为何如此激动呢？”萧寒盯着白牡丹笑问道。

    “你，我……”白牡丹恨不得地上突然裂开一条缝隙来，她好一头钻进去，今天她与眼前这个男人的言辞交锋，她几乎完败，还被对方玩弄于鼓掌之间，几百岁年纪，居然让一个年龄不到自己十分之一地男人给调戏了，而且这个男人还是一个百分之百的好色之徒。

    “夫人莫非以为本侯对你有非分之想？”萧寒笑道。

    “难道不是吗？”白牡丹想都不想一下就转口反问道。

    “夫人莫非对本侯有什么成见？”萧寒突然一本正经起来道。

    “以侯爷的所作所为，难道本夫人不该这么想吗？”白牡丹怒道，是你调戏我在先，现在反倒怪我胡思乱想起来，这叫什么理？

    “哎，夫人误会了。”萧寒叹息一声，说道，“其实本侯对夫人并没有多大的兴趣，毕竟夫人你好几百岁了，这个年龄相差太大，这代沟不是一代两代人地事，之前的一切不过是本侯故意为之，好让夫人说出我想要知道的事情而已。”

    “萧侯的意思是说我老了？”尽管白牡丹觉得自己心态还很年轻，可不能否认她活了五百多岁的事实，五百年前，追求她的年轻小伙子能从苍茫大陆西部边陲派到东部沿海，可当她踏入神级之后，追求者几乎绝迹，若是有事业分心，这五百年孤独的日子真不知道是怎么过下来的。

    女人终归是女人，哪怕是成了神，也改变不了她曾经是女人的身份。

    五百多岁老处女，人类之中算地上前无古人后无来者了。

    “夫人并不老，只不过对本侯来说，年纪稍嫌大了一点，不过夫人天姿国色，要想寻得一良伴相信应该不难。”萧寒道。

    “本夫人的事用不着你管，说吧，你的条件？”白牡丹气的脸色发青，凭她生的一副花容月貌，高不成，低不就的，蹉跎了五百年岁月，至今连情爱的滋味都没有尝过。

    “夫人待红袖会长如同亲生女儿，本侯对红袖会长倾慕已久，若是夫人不嫌弃话，本侯愿以厚礼下聘，迎娶红袖会长为夫人，不知道夫人意下如何？”萧寒躬身一礼道。

    “你想娶红袖？”白牡丹吃惊道。

    “正是！”

    “红袖是我最喜欢的女儿，她的幸福比任何人都重要，你能给她幸福吗？我可是知道，侯爷身边众香环绕，难道还想着要祸害我家红袖吗？”白牡丹不客气的道。

    “祸害？”萧寒苦笑一声，“本侯乃是惜花之人，且不问我和侯府里几位夫人和睦相处，各司其职，其乐融融吗？红袖嫁过来，本侯自然会一视同仁，不会让她受半点委屈地！”

    “与这么多女人分享一个丈夫，已经是够委屈的了！”白牡丹冷脸说道。

    “这么说，夫人是不同意了？”萧寒淡然问道。

    “不是不同意，这是不可能！”白牡丹断然拒绝道。

    “那之前本侯与夫人商谈地一切免谈！”萧寒淡淡的一笑道。

    “萧寒，你威胁我！”白牡丹怒目相向，银牙紧咬，恨不得一口将萧寒嚼碎！()

第两百九十四章：赴宴（一）

    就算是吧。”萧寒有些玩世不恭的笑道，他有把握~这么大的代价，如此丰厚的条件，绝对不会轻易的放弃的，这个条件虽然过分，但也是在情理之中。

    那么多条件，只有做起来才能看到好处，这一条才是看得见，既然要合作，信任是必不可少的，平等的话语权不是别人给的，而是自己凭实力挣的。

    白牡丹脸上阴沉不定，她知道联姻这种事在两个势力合作之间是相当常见的条件之一，有的还会把它看得非常重，可以说这是一种相互信任的开始。

    纯粹的利益关系是不可能长久的，有的时候亲情会更长久一些，而且还能延续到下一代。

    萧寒提出的条件一点都不过分，这个他心里很清楚，如果白牡丹不答应这个条件，虽然并不说明她今天的诚意，起码说明了一点，这个女人一开始就只是在利用自己！

    一个利用别人的人，那就别怪别人也利用你！

    就这么沉默了将近有一盏茶的时间，白牡丹似乎有了决定，抬头道：“你若向天发誓会好好的待红袖，我可以答应这门亲事！”

    “这个自然，既然是本侯的女人，本侯爱护还来不及呢！”萧寒笑道。

    “联姻的事情保密，我不想现在有任何人知道。”白牡丹说道。

    “那什么时候可以公开呢？”萧寒问道。

    “新的五方五老被推举出来之后，不管你能否在五老推举上取得什么成绩，你们的婚事即可公开，但是如果你在这之前死了或者伤残，这门亲事就算作废！”白牡丹语气果决道。

    “这是自然，不过在这之前，本侯希望红袖会长能住在侯府之中。”萧寒点头道。

    “萧寒，你别太过分！”白牡丹怒道。

    “红袖会长以本侯地客人住在府中，这有何不可？莫非夫人认为本侯是那卑鄙下流之人？”萧寒沉声道。

    还认为是，你根本就是，可这句话白牡丹一下子噎着喉咙口，对着萧寒一双精光冷目居然生生的吞进肚中。

    在言辞上面，她绝对不是眼前这位老实相貌年轻人的对手。

    “可以，但是希望侯爷记住你说过的话。”白牡丹忍住怒火没有发作出来。

    “本侯说到做到，本侯不会主动招惹红袖会长，但是如果红袖她主动招惹本侯的话，那……”萧寒一本正经的说道。

    “萧寒，你……”白牡丹气的浑身发抖，今天一天她听到地无耻的话比她这五百年来听到的都要多，曾几何时，她堂堂五方五老南方蔚老麾下黑衣天王受过如此屈辱？

    “本侯也称得上是风流倜傥，这喜欢本侯的少女没有一千也有八百，万一这红袖会长喜欢的本侯要紧，到时候万一有个把持不住的情况，这点可是要说清楚了！”萧寒颇为自恋的自顾说道，却没有看到白牡丹早就瞪着骇人的目光，恨不得用目光将他绞杀成碎片了。

    “萧侯爷，做人不能太过无耻了！”白牡丹面容由红转白，继而变得铁青一片，拳头紧攥，指甲都快把手掌掐破了。

    “本侯只是将可能发生地事情预测一下，到时候好有个说法，如果这件事真的发生了，那夫人说该怎么办呢？”萧寒反问道。

    “若是这样，你想怎样便怎样！”白牡丹气的脱口便道。

    后悔，这世上没有后悔药的，尽管白牡丹一出口就感到后悔了。

    话是她说的，想收回来已经不可能了，对手那么狡猾地一个人，会轻易的放过她吗？

    “那就多谢夫人了。

    ”萧寒纳头便是深深的一躬道，看的白牡丹头皮直发麻，就是是那双明显不怀好意的眼神，更是令她有一种立刻逃走的想法，而且是希望再也不要在他面前出现的那种。

    “你想干什么，别乱来！”

    白牡丹现在这副楚楚可怜的模样要是让她手下千百高手看见了，铁定个个要喷血三升，这还是那个威风凛凛，叱咤风云的黑衣天王吗？

    “未来地事情，本侯也不清楚，就当本侯与夫人的一个约定吧。”萧寒呵呵一笑道。

    “什么约定？”

    “到时候夫人就知道，也许这个约定根本就没有用呢？”

    “哼！”白牡丹冷哼一声，内心对萧寒的不满已经到达了极点，可偏偏这个男人不但占了他的便宜，还逼着她把女儿也送给了他，真不知道出去之后该如何面对红袖！

    轻轻的一拂，白牡丹顿时感觉到体内被禁锢的能量回来了，身体一跃而起，甩手便朝萧寒脸上挥了过去！

    意料之中“啪”的一声没有发生，反而白牡丹一只手又被萧寒捏在半空中。

    萧寒既然解除白牡丹身上的禁锢，又岂能不防备她恢复力量之后骤然暴起报复自己呢？

    “夫人，你刚刚才恢复了力量，还是好好的调整一下，免得落下什

    症什么的，本侯可不负责！”萧寒冷然一笑，将白牡开去，打开房门，走了出去！

    “萧寒，你混蛋！”白牡丹气的破口大骂，再也没有一丝一毫黑衣天王地气度和风范！

    萧寒与白牡丹在内室待了将近一个多时辰，在梅花厅外等候的苏红袖和梅已经急得原地不停地走来走去，可又不敢擅闯梅花厅，生怕触怒了萧寒，会对母亲不利！

    梅花厅的门终于在“吱嘎”一声中被一股外力从里面拉了开来，白牡丹脸色阴郁地走在前面，而萧寒则挂着一副千年不变的笑容紧跟其后。

    “萧寒，你对我娘做了什么？”苏红袖一见白牡丹，便指着萧寒大声质问道。

    “本侯与夫人促膝长谈之后，彼此欣赏对方，聊的十分开心。”萧寒嘴角泛起一丝笑容道。

    “是的，娘与萧侯很谈得来地。”白牡丹违心的说道。

    “那娘你的脸色怎么这么差？肯定是那个混蛋虐待你了！”苏红袖怒气冲冲的说道。

    “红袖，怎么说话呢，以后娘不在的时候，你要听侯爷的话，知道吗？”白牡丹咬着牙说道。

    “什么？娘，你让我听他的话？”苏红袖指着萧寒吃惊地嘴都能吞下一颗鸵鸟蛋，不可思议的道。

    “不错，娘把你托付给侯爷照顾，娘要闭关应付明年的五老推举！”白牡丹倒是没有骗苏红袖，她确实是要闭关一下，不过不是立刻而已。

    “娘，我不，他太下流无耻了……”苏红袖急红了眼道。

    “夫人，你放心，本侯会好好照顾红袖会长的，等你出关，本侯一定还你一个白白胖胖的女儿。”萧寒笑道。

    “如此，多谢侯爷了！”白牡丹咬牙切齿的道，“多谢”两个字上还特地的加了重音。

    “夫人客气了，这是本侯应该的，何况我们现在是一家人。”萧寒打蛇随棍上道，对白牡丹地恨意是视而不见。

    “谁跟你是一家人！”苏红袖怒气冲冲的道。

    “放肆，红袖，侯爷是娘给你挑选的守护骑士，从今天起，你一切都要听他的话，知道吗？”白牡丹喝道。

    “夫人？”梅姨悚然一惊，守护骑士说白了，就是未婚夫，这可关系到苏红袖的一生幸福，夫人怎么就随随便便地给定下来呢，还许配给萧寒这样风流花心的男人？这从来不想是夫人做事的风格呀！

    “娘，怎么会这样？”苏红袖呆了，她没有想到令她如此讨厌的一个男人居然成了自己的守护圣骑士，这个消息给她的打击实在是太大了。

    “这是娘的决定！”白牡丹再一次声明道，尽管她心中万分不愿意，可当着萧寒的面儿，她只能这么说。

    “娘，我不要，我不要！”苏红袖扑到白牡丹怀里大声哭诉道。

    “红袖，娘对不起你，娘也不喜欢这个男人，可娘需要他，黑衣社需要她，你蔚伯母需要他，明白吗？”白牡丹眼圈红红的，将苏红袖抱在怀中轻声安抚道。

    “娘，为什么，为什么是他？”苏红袖不甘心地问道。

    “他和他搞出来的魔法纸已经影响到大陆势力的兴衰，而且他本身实力雄厚，你蔚伯母下的命令，不管花多大的代价都要将这个人引进我们南方一部。”白牡丹在苏红袖耳边小声说道。

    这种母女之间贴心的谈话萧寒是不屑偷听的，白牡丹自然也就放心的将一些秘密告诉苏红袖。

    “可是，娘……”

    “这只不过是一个权宜之计，就算他想得到你，也要等五老推举之后，到时候娘帮你求蔚伯母，让她出面帮你解除这个婚约。”白牡丹违心的说着，其实她知道，就算她亲自去求蔚老，成功的机会几乎为零。

    萧寒与苏红袖之间，孰轻孰重，她都清楚，蔚老岂能不知？

    “娘，真地吗？”苏红袖一阵心喜道。

    “当然是真的，娘从来没有骗过你地。”白牡丹叹息一声，娘从来没骗过你，就这一次骗你了，红袖，别怪娘，娘这也是没有办法才这么做的。

    白牡丹倒是希望萧寒在五老推举大比试地时候重伤或者直接被杀死，这样这个婚约就不用履行了，皆大欢喜，不过现在看起来她已经没有这个信心了。

    事情牵涉到神圣同盟会内部的权力斗争，如果她今天拒绝萧寒地条件，明天她的日子就不好过了，甚至会失去现在拥有的一切都说不定。

    五方五老之间虽然存在竞争或者敌对，可驭下方面，那是绝对的服从，这一点也保证了在内部权力斗争倾轧的同时，同盟会的实力稳步增长却没有发生任何叛乱和分裂。

    五方五老的绝对权威那是任何五部部众不能违抗的。()

第两百九十四章：赴宴（二）

    侯爷，我还有些事情要交代红袖，能否让红袖先跟我最迟明天傍晚，我会将人送进城主府的。”白牡丹请求道。

    “可以。”萧寒淡然一笑。

    “还有一事，希望侯爷能够答应？”白牡丹顿了一下，然后道。

    “夫人请说。”

    “我想在红袖身边留几个人伺候，不知道侯爷是否方便？”白牡丹道。

    萧寒眉头微微一蹙，问道：“不知道夫人打算派多少人待在红袖身边呢？”

    “除了红袖身边的这位小梅，我还打算派三个人来。”

    “三个人，不多，夫人多派一些也无妨的。”萧寒大度的说道。

    “那就在加十二个人怎么样？”白牡丹怎么会不抓住这个机会呢，生怕萧寒反悔似的，紧随其后说道。

    “侯爷，你与红袖的关系……”

    “夫人放心，本侯会让碧落给红袖会长发出客居的邀请。”萧寒哈哈一笑，打断白牡丹的话道。

    “侯爷考虑周详，那我们就先告辞了！”白牡丹三人辞行道。

    “三位在侯府用过午饭再走，本侯也想着跟红袖会长单独说些话儿？”萧寒挽留道。

    哪能让你跟红袖单独相处，白牡丹心说道，嘴上连忙推辞，在萧寒极力挽留之下，白牡丹还是带着苏红袖二人迅速离去。

    “主公，恭喜，又多了一位主母！”萧虎笑嘻嘻的走到萧寒跟前一拱手道。

    “还喜呢，我都不知道如何跟她们解释呢！”萧寒瞪了萧虎一眼道，这女人看上去大度贤惠的，其实心眼小着呢，这一回使点小性子，闹点情绪的就算是阿弥陀佛了。

    去影苑看了一下宝贝女儿，跟雪影说了会儿话，苏红袖的事情他也没有隐瞒，反正这事不过早晚的事情。

    对一个动不动就能活个上千岁的人来说，世俗的权力已经没有多大的吸引力了，而且萧寒从来就没有想过在世俗地权力上有多大野心，最多也就是利用一下，行事方便而已。

    要是真的加入那个神圣同盟会，那可得好好的谋划一下，招兵买马那是肯定要的，不然光杆司令，就算修为再高也是白搭！

    按照白牡丹给的条件，自己有组建部曲地权力，可他只答应了自己一个人加入，所以风城的这些手下们，包括元蒙等人只能是候补，所以必须要有一些拿的上台面地手下才行，不过到了现在这个层次，最低起码也得是圣阶才能看的上眼！

    神级高手虽多，那可是苍茫大陆上万年的累积，咋一看上去挺多的，可一万多年，这得多少代人呀，才出了这么神级高手，其实算起来不算多了，加上还有境界没能上去死掉地，苍茫大陆如今也算得上是藏龙卧虎了！

    从白牡丹的嘴里得知，苍茫大陆上超过七成以上的神级高手都是有组织的，剩下的不足三成游离与各大组织之外，有些更是超然物外不理俗事的那种。

    这些人不是有怪脾气，就是不知道躲在那些犄角旮旯里埋头苦修呢，不过能不依附各大势力存在的人，那起码都是有能耐的，没能耐的才甘愿屈居人下，被人驱使呢！

    雪影一向不大管萧寒地事情，她做完月子后，就在家里进行恢复性修炼，争取将自身实力恢复到最巅峰的状态。

    家里这几个女人，碧落和舒宁一天到晚忙个不停，基本上没有多少时间修炼，因为修为都不高，宁馨儿反而是后来者居上，突破神级只有一步之遥了，这修炼的速度简直骇人听闻，好在没有多少人清楚她修炼的时间，别人也只当她从小修炼，只是隐藏的深，没有知道而已。

    萧寒也在想办法，看能否用药物帮助她们提高修为，如果都到了圣阶，那起码能保证容颜在五六十年内不会衰老，到时候在慢慢想办法将她们推上神级就是。

    《神农本草经》中倒是有几种丹药，只不过炼丹这事他可从来没有干过，不过炼丹与苍茫大陆上的炼金术似乎有些共通之术，萧寒打算从炼金术着手，加上自己的科学试验办法，看能不能炼出几颗丹药来。

    苍茫大陆上的药师根本不知道煎药，而是将各种草药的药汁混合起来，这样就是所谓的药汤了，所以药师治病一般需要新鲜地药草，而许多草药一般生长在奇特的山区或者危险之地，这就制约了药师地发展，还有治病的时候往往缺医少药地尴尬境地，相对来说，药师治疗的效果自然比不上光明圣教地牧师了！

    煎药并不是萧寒的发明，但他却不得不被按上这个发明者的称号，而且药草晾干了更加容易存储和运输，这样一来，药师们治病的时候就不需要要新

    药了，不但节省了人力物力，还大大的增加了疗效。

    尤其是许多慢性的疾病，光明圣教的牧师都没有办法，而在药师的手下，几个月的治疗下，竟然康复了，于是风城便有了“药师之城”的美誉！

    为此新月学院还专门开设了“药师学”这样一门杂科，一时间成了许多平民子弟喜欢的学科之一。

    这种既能学到治病救人的本领，还能受人尊敬的职业谁不喜欢呢？

    自然神教虽然牢牢的掌握着药师学的制高点，可萧寒另辟蹊径，将药师们在大陆上尴尬的地位中脱身出来，还发明出“煎药”的方法，令药师学有了质的飞跃，假以时日，风城必将成为药师们心中的圣地！

    更俗带着十几个兄弟去了大月国王城，辅助那里的小狐狸紫韵掌控王国的军队，他妹妹自然被萧寒派人接进了城主府，命人好好伺候着。

    因为晚上要赴宴这个借口，萧寒十分侥幸的躲过了碧落等女的三堂会审。

    摩卡矮人一族在风城算的上是第一部族了，族人大部分集中居住在城南，小部分住在城外的矿场上。

    在萧寒的建议下，摩卡矮人一族分别建了一个大型的金属冶炼工厂和一个兵器铸造工厂还有一个护具制造厂以及一个魔法道具研究和制造中心。

    三厂一个中心已经成为摩卡矮人一族的支柱产业，在萧寒不遗余力的帮助下，摩卡矮人一族不但生活质量大大的提高，铸造和冶炼技术更是不断提升，萧寒脑袋里仅有的一点物理化学知识帮了摩卡矮人一族的大忙，专业对口，摩卡矮人在金属冶炼和兵器铸造方面的天赋那绝对是令人瞠目结舌，尤其是引入流水作业之后，产出更是不知道翻了多少倍，而且质量还有了显著的提高，尤其是兵器的材质比市面上同等的要高出三层以上。

    在价格不变的情况下，摩卡矮人一族打造的兵器成为武士们抢手物，亦如红袖添香商会的漂亮衣服对女人一样。

    拥有一把好兵器，无是每一个男人的梦想！

    萧寒自己对兵器也是情有独钟，尤其是中国古代传下来的十八般兵器，他还特地的画出图纸，让摩卡矮人一族给自己打造了一套放在了家里，闲暇的时候，也拿出来晒晒太阳。

    “主公，骑马还是坐车？”要去赴宴了，萧虎站在萧寒身后问道。

    “骑马太招摇了，认识本侯的人太多了，还是坐车吧，坐车舒服！”萧寒说道。

    “那带一队内卫跟过去？”

    “不了，你跟元蒙陪我去就行了，带那么多人干什么？”萧寒整理了一下衣袖道。

    傍晚时分，城主府侧门大开，驶出一辆时分普通的马车，赶车的人虽然一身便装，可彪悍的气质由内到外，一看就是高手，这人自然是萧虎了。

    车厢中，元蒙这个活了上万岁的神兽是眉开眼笑，一个劲的噎着口水。

    “还是大哥好，有酒喝想着兄弟，老四这小子一天到晚跟小银那头色狼在一起，都被带坏了！”元蒙埋怨道。

    “老四跟小银在一起？”萧寒诧异道，这头小色狼，稍一松点缰绳，就知道野到哪里去了。

    “可不是吗，现在都称兄道弟了，上一次喝酒也叫上我。”元蒙怨气冲天道。

    “回头我好好说说他们，这里虽然是我们的地盘，可被发现了身份哪也是一件麻烦的事情！”萧寒点头道。

    “还是大哥你话管用，我这个二哥的话，这一大一小都不听了。”元蒙唉声叹气道，其实也怪不得元蒙心眼小，可做惯了大哥，百兽臣服，一言九鼎的，突然之间，没人听你的，心里总是有点失落的，这也是神兽之常情。

    “魔兽之城的事情要抓紧办，过两天，我就让老四过去，你看怎么样？”萧寒问道。

    “我同意，老四脑袋比我聪明，由他去主持魔兽之城的建造再好不过了，不过我担心的是保密问题！”元蒙道。

    “这一点务须担心，这一次安排去的人都是发了神圣誓言的，魔兽之城是我们兄弟事业最为重要的一环，要做到万无一失才行！”萧寒说道。

    元蒙放下心来，咧嘴笑道：“大哥考虑周密，不需要我担心了，有酒有肉就行，跟着大哥，才知道日子可以过的这么痛快！”

    “以后日子长着呢，跟大哥说说这个神圣同盟会？”萧寒道。

    “大哥，是不是神圣同盟会的人找上你了？”元蒙吃惊的问道。

    萧寒缓缓的点了点头。()

第两百九十四章：赴宴（三）

    大哥，这神圣同盟会可是一个极端组织，大哥可要小元蒙小心翼翼拿捏着措辞提醒道。^www.kanshuge.com*看^书阁*提供最新章节阅读##

    “极端组织？”萧寒一愣，这还是次从元蒙嘴里冒出这么样的一个新鲜词儿。

    “是的，这个组织对魔兽、精灵以及龙族都十分的仇视，认为人类才是苍茫大陆唯一的主宰，其他所有智慧种族都必须接受人类的统治，尤其憎恨投靠神魔势力的光明圣教和黑暗圣殿，还有他们对兽人也是非常的憎恨，认为他们不是纯粹的人类，主张灭绝兽人！”元蒙解释道。

    萧寒张大嘴巴，有点不敢置信，这神圣同盟会居然还是一个极端的法西斯组织，真没有想到。

    “不过这是当初这个组织成立的宗旨，现在怎么样就不知道了。”元蒙说道。

    “这个组织的机构你熟悉吗？”萧寒问道。

    元蒙摇了摇头道：“这个组织极端神秘，组织内部高手如云，除了五方五老之外，他们的组织构成没有人知道。”

    “黑衣社你知道吗？”

    “黑衣社？大哥，难道你惹上那群娘们了？”元蒙瞪大猿眼丝丝的盯着萧寒，一副不可思议的眼神望着他。

    “别这么看着我，别人不知道还以为我喜欢那个呢？”萧寒被元蒙眼神盯的有些毛道，“你知道黑衣社？”

    “黑衣社我当让知道。这是一群娘们地组织。十分厉害。在我们神兽内部还把她们戏称为寡妇社。清一色地女人。个个修为深厚。最弱也是圣阶。她们地领被称之为黑衣天王。身份神秘。”元蒙兴致勃勃地解释着。迅即惊讶道。“莫非大哥让这黑衣社盯上了？那可麻烦了。这群女人向来是不达目地誓不罢休地。听说黑衣社里美女如云。个个都是百里挑一地倾国佳丽。就算是巨龙。站着进去。也只能躺着回来！”

    “这么厉害？”萧寒哆嗦了一下。咂舌不已道。

    “厉害。当然是厉害了。大哥。你想象黑衣社全是女人。而且个个修为高深。几百岁地深闺怨妇。你想想这些女人需求得多大。估计大哥进去。也就能伺候三五个就倒下地命运。”元蒙嘿嘿贼笑道。

    “老跟我在这儿鬼扯。黑衣社绝对不像是你说地那样！”萧寒正色道。提供最新章节阅读//白牡丹是个什么样地人。\www.kanshuge.com\看书阁*五百多岁至今还守身如玉。她会容忍手下是一群荡妇吗？

    “嘿嘿。我就知道大哥你不信。这也是传言。没人知道真假地。也许是黑衣社地对手故意造谣诋毁地呢。”元蒙眼珠子乱转。窃笑不已道。

    “我需要有关黑衣社地所有资料。元蒙。今晚回去你把你知道地写出来交给我。”萧寒正经地说道。

    “大哥，我跟你说，可别让我写……”元蒙顿时露出一副苦瓜脸道。

    “不行，必须得写。”萧寒不容置疑的闭上了眼睛。

    卡布族长的的府邸在城南，马车行驶大约半个小时就可赶到，当萧虎驾着马车在卡布族长府门前停下的时候，夕阳的最后一缕余晖消失在地平线上，而苍茫大陆上特有两轮圆月已经斜挂在半空之中，清冷的月光洒在平坦的青石地面上，升腾起一层雾蒙蒙的青光，甚是迷离。

    早已站在门口迎客地卡洛斯一看到萧寒从马车上走下来的身影，连忙快步走上前来道：“萧大哥，你终于来了。”

    “是卡洛斯呀，不知道你父亲突然请我赴宴到底有什么事情呀？”萧寒对今晚的酒宴有些摸不着头脑，看到卡洛斯，正好打听一下，好心里有个准备。

    “我也不知道。”卡洛斯也是一脸的茫然，他一回来就被安排道门口迎接萧寒，就连跟父亲说上一句话的机会都没有，不过今天家里气氛十分凝重，他是看出来了，还有不少陌生的面孔，十分的冷漠，就是见了他这个少族长，也没有什么好脸色。

    “萧大哥，家里来了不少外人，我一个都不认识，不知道是哪来的。”卡洛斯靠近萧寒低声说道。

    萧寒闻言顿时眉头一皱，卡布族长的府邸他虽然来的次数不多，可并不陌生，一踏进府门就感觉不对劲了，透露着一股压抑地气氛，空气宛如凝固一般。

    尤其这里面还有三股气息不下于他，简直就是一个藏龙卧虎之地，在这之前，他来这里还没有过这样的现。

    “萧大哥，父亲命我领你先去客厅奉茶。”卡洛斯走在萧寒前面引手道。

    “好。”不管这是龙潭还是虎**，既然来了，总要闯上一闯的。

    两兄弟对视一眼，都从对方眼里看到了一丝不屈地高昂战意，宴无这卡布族长究竟想

    么。

    一踏入客厅，萧寒就感觉到三道锐利的目光将他锁定，三个红胡子矮人金刀大马地端坐在客厅之中，而卡布族长居然垂站在那中间矮人的身侧，宛若仆人一般，看到萧寒进来，露出一丝极为尴尬地笑容。

    三个小神阶顶峰而已，元蒙一个轻轻松松的就能将他们搞定，萧寒并不担心。

    “你就是萧寒？”当中地红胡子矮人话问道，显然这三个人中他是领。

    “不错，请问阁下是？”萧寒不卑不亢的道。

    “那就好，跟我们走吧！”当中那矮人毫不客气的以命令式的语气道。

    矮人直爽武勇，但是也相当的傲慢，脾气火爆，他们自以为掌握一手冶炼铸造技术在人类中占有一席地位，因此个子不大，眼睛长在额头上的不少，尤其是这种有实力的更是不把任何人放在眼里了。

    “阁下是什么身份，我凭什么跟你们走？”萧寒微怒，叱问道。

    “我们矮人王陛下要见你，所以你必须跟我们走！”当中那个矮人顿时脸色不好看起来，言语姿态更是强硬无比。

    “笑话，本侯又不是你们的手下，矮人王要见我，让他自己来见好了！”萧寒冷哼一声，断然拒绝道。

    “萧寒，这可是矮人王陛下的邀请，你可想清楚了，整个苍茫大陆没有几个有资格获得矮人王陛下的邀请！”中间那矮人一张沟壑的老脸顿时流露出浓浓的怒意。

    “大哥，大麻烦了，他们说的矮人王就是神匠卡布诺，这可是一个鼎鼎厉害的角色，这三个神级矮人估计是他的使一类的。”元蒙脸色大变，悄悄的给萧寒传音道。

    萧寒闻言，心中顿时一震，才走了一个黑衣天王，这边矮人王的使就到了，看样子自己真成香饽饽了。

    他早已看出风城风光背后的危机，不然他也不会答应白牡丹的条件，在实力不足以对抗这些势力之前，只能夹着尾巴做人，有些事情逐渐明朗了，他脑海中的一些猜测也一一的悄然印证着，站在风口浪尖上的滋味绝对不好受的，所以他才不得不一边狠抓实力提升，一边还拼命的隐藏自己，同时也需要各种各样的盟友，悄悄地壮大自己才不能受制于人，自己身在局中，已经身不由己了！

    其实从得到风城之心，再到在风马湖底迷宫遭遇蚩尤，他早已没有回头路了，眼下只有硬着头皮走下去了。

    “放肆，我神圣的矮人王陛下怎么能来见你这么一个小小的城主？”左边的年纪稍轻的矮人愤而大怒，喝斥一声道。

    “本侯虽然地位卑微，可并不是他矮人王的臣子，我为什么要你们的命令去见他呢？”萧寒一听，脸上寒光越甚，这三个矮人太目空一切了，当自己是谁呢？

    “萧寒，这是矮人王的命令，你不听也得听！”右边的矮人也跳出来大声道。

    “干什么，威胁本侯？”萧寒大怒，他向来是吃软不吃硬，从哪里冒出这个三个矮人棒槌，也不打听一下，他风魔的绰号是从哪里来的。

    “你今天要是不跟我们走，那就别怪我们抓你回去！”中间那位矮人领冷冰冰的说道，好像萧寒已经成了他囊中之物，瓮中之鳖了！

    嚣张，太嚣张了，萧寒出道至今，还没有见过这样嚣张的人，就是那龙堂的龙五，黄金巨龙一族少族长，堂堂上神阶顶峰的高手在他面前也没有这么嚣张过！

    卡布族长一张老脸涨的通红，人是他请过来的，现在这三个矮人王的使居然要拿下萧寒，这不是狠狠的在他堂堂摩卡矮人族长脸上扇了一巴掌吗？

    不过他是一族之长，镇静的功夫比暴躁的族人们不知道高了多少倍，今天这事他也没有预料到，这三位矮人王的使居然以命令式的语气要求萧寒去见矮人王，要是冲突起来，那可是要酿成大祸的。

    “三位神使，可否听我一言？”卡布族长心中对萧寒愧疚万分，如果不是他，也不会生这样的事情，这个时候，他不站出来说一句，万一言语刺激起来，打起来那可就麻烦大了。

    “卡布，这里没有你说法的份儿！”

    一句话噎的卡布族长当场下不来台，气的这位兵器铸造宗师浑身抖，说出话来！

    萧寒冷笑着，这下倒好，素来团结的矮人一族居然闹起内讧来，这三个不知道天高地头的蠢东西，居然跑到他的地盘上撒野来了，简直不知道猪人是怎么死的！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作，支持正版阅读！)

    您现在访问的是万卷书屋：欢迎注册用户，享受10组书架功能实时关注小说更新。】

第两百九十四章：赴宴（四）

    寒冷笑着，这下倒好，素来团结的矮人一族居然闹这三个不知道天高地头的蠢东西，居然跑到他的地盘上撒野来了，简直不知道猪人是怎么死的！

    “元蒙，我们回去！”萧寒转身往外走去。/www.kanshuge.com/看书阁*提供最新章节阅读//

    “站住，谁让你们走的！”当中那矮人领大喝一声，他身边的两个矮人心有灵犀一般迅速的朝门口移动，三个矮人成犄角之势，将萧寒与元蒙困在方寸之地中。

    “三位神使大人，这里还是我摩卡矮人一族的地方，三位虽然是矮人王陛下的使，可本族长的客人还轮不到你们呼来喝去的！”卡布族长怒了，虽然他修为不够，可萧寒对他们摩卡矮人一族有大恩，知恩不报可不是摩卡矮人一族的作风，此情此情，逼得他不得不做出抉择！

    “卡布，你想违抗矮人王陛下的旨意吗？”中间那个矮人领掉过头来，厉声呵斥卡布道。

    卡布族长昂头顶上，掷地有声道：“并非我卡布不尊矮人王陛下的旨意，实在是三位神使大人太过分了，把我摩卡矮人一族当什么？”

    “卡布，你不过是摩卡一族的小小支脉，居然敢如此大胆的跟本使说话，难道不怕你这一脉被矮人王陛下降罪吗，矮人王陛下暴怒之下，你这一万多族人将会尸骨无存！”三矮人领威胁道。

    “你们三个的心思，本族长焉能不知道，只可惜，就算我们这一族灭绝了，你们也不会得逞地。”卡布放声大笑，极度蔑视道。

    “卡布，你放肆！”三矮人领陡然变色，怒斥道。

    “嘿嘿，你们三个不就是想要我们摩卡矮人一族的新冶炼技术和铸造工艺吗，你们摩根矮人号称冶炼天下第一，现在被我们超过了，就来强取豪夺不成？”卡布族长冷笑道。

    “卡布。你找死！”三矮人领大怒。本来他们是来敦请萧寒前往矮人之见矮人王卡布诺地。哪里到这里一看。居然现摩卡矮人这一支脉居然拥有这么先进地冶炼技术。有些地方甚至远远地超过自己地部族。于是贪念一生。便威胁卡布一族交出冶炼技术。

    卡布怎么会将族人珍若性命地技术交出来你。何况这三人还不是摩卡矮人一族地。于是委婉地道出这技术不是他们摩卡矮人一族地。提供最新章节阅读//他们没有权利交出来。隐晦地提到了萧寒。

    人类怎么可能掌握如此高深地冶炼技术。^www.kanshuge.com*看^书阁*三个矮人王使自然是不相信。一致认为卡布族长地推脱之词。于是胆大包天地三个矮人就想出一个阴招来。以强行带走萧寒为威胁。迫使卡布族长交出冶炼和铸造工艺。

    “还不动手将这二人拿下！”三矮人领向自己地两位同伴大喝命令道。

    “不自量力！”萧寒冷笑一声。对扑向自己地矮人。脚下丝毫没有挪动半分！

    而元蒙则伸出猩红地舌头添了一下嘴唇。露出一丝残忍地凶光。好久没有真刀真枪地干一场了。真地好好感谢这三个小矮子呀！

    的矮人居然如此托大，居然没有用兵器，这正合元蒙之意，狞笑三声，冲那小矮人挥舞着老拳狠狠的砸了过去！

    “，……”

    “过瘾呀，大哥！”元蒙咂完一通之后，收住了拳势，超出三个小矮人一个境界的气势陡然地释放了出来。

    再瞧那个与元蒙对战的矮人，此刻正迈着模特步，遥遥晃晃地，额头上全是金星环绕，走不了几步，就“咣当”一声，倒在地上，不省人事了。

    扑向萧寒的那个矮人也没有好下场，只不过萧寒被元蒙温柔多了，只是将他浑身上下地一副都修改了一下，变成条条装了！

    萧寒一口气默了近上万道风刃，给这个皮糙肉厚的矮人身上留下将近上百道伤痕，汩汩地鲜血直往外不停的冒着，转眼间，如同泡在血水里的矮人因为失血过多也跟他的同伴一样，昏倒在地了。

    那三个矮人领看的是目瞪口呆，他知道这一次是踢到铁板上了，而且还是一块厚的不能再厚的钢板，此时此刻他想死的心都有，也明白了矮人王陛下临走前为什么要叮嘱他要好生将人请到，不可使什么手段的原因了！

    那个被砸晕的没什么大碍，最多会留下点后遗症啥的，倒是这个倒在血泊之中的矮人，如果不及时止血治疗，那可就有生命危险了。

    “你叫什么名字，来干什么的，别跟我说你们是矮人王派来抓本侯去见他的，我想矮人王没你们三个这么愚蠢！”萧寒以极度血腥的手段将那个矮人领狠狠的震慑当场！

    “布…库……”矮人领结结巴巴的回答道，刚才那嚣张跋扈一下子变成了恐惧

    “他们两个呢？”

    “布…卡…布…林……”

    “矮人王卡布诺派你们三个来做什么的？”萧寒沉声问道，若果非必要，他不想得罪矮人王。

    “陛下派我们来是请风魔萧侯爷前往矮人之都与陛下一见。”布库说道。

    “矮人王卡布诺没有告诉你们什么是‘请’吗？”

    “陛下说了，可我们……”

    “你们认为我不过是一个小小的城主，陛下让我过去就是天大的恩赐了，哪还有什么推辞的道理？”萧寒冷笑道，“可你们没有想到本侯是个吃软不吃硬的人，你们这样强请，本侯是不会去那个矮人之都的，你们矮人王陛下想见我，那就让他来风城吧，本侯在城主府随时恭候！”

    那布库脸上红一阵白一阵的，杵在那里，不知道该说什么才好。

    “卡布族长，受伤的这两个矮人就暂且放在你这里看管。”萧寒朝卡布说道。

    “侯爷放心，卡布会好好招待他们的，不会有问题的。”卡布族长咧嘴一笑道。

    “至于你，布库先生，回去把本侯的话一字不落的带给矮人王卡布诺，至于你们三个的所作所为，你愿意说就说，不愿意随你，立刻给本侯滚出风城！”萧寒厉声对那个布库道。

    那布库满眼惊恐的望着萧寒，一句话都不敢说，灰溜溜的带着人连夜出城而去！

    “侯爷，对不起，都是卡布的错。”卡布族长内疚不已，这么一来，萧寒因为他的关系算是得罪了那三个人，还间接的得罪了摩根矮人一族。

    还有一点就是，萧寒看在他的面子上，没有当场杀了那两个矮人。

    “本侯不是那种不明是非的人，这件事错不在族长。

    ”萧寒宽宏大量道。

    “哎，我们摩卡矮人与摩根矮人本来是一族，因为一些分歧闹得是水火不容，摩根矮人擅长冶炼，而我们则擅长铸造，兵器的好坏冶炼和铸造本来密不可分，可偏偏要在这两个方面分出一个高低来，这不是瞎搞嘛，这我们这一脉呢，名义上属于摩卡矮人一族，实际上我们是看不下去族内的纷争，才带着人远赴西部边陲来的，本想讨一分清静，却没有想到还是没能躲开。”卡布族长叹息一声解释道。

    “原来矮人内部并非传说中的那么团结！”萧寒心中生出这样一个念头来。

    “那么矮人王卡布诺？”萧寒问道。

    “矮人王陛下应该算是我们摩卡矮人一族的，不过他老人家对所有矮人一向是一视同仁，他老人家修为高深，整个矮人一族都没有对手，所以在他的领导下，我们矮人一族虽然分裂成两大部族，却还能保持一个整体。”卡布露出无限崇敬的眼神道。

    “卡布族长可知道矮人王陛下还有另外一层身份？”萧寒旁敲侧击道。

    “另外一层身份，什么身份？”卡布族长一脸的茫然道。

    “卡布族长真的不知道？”萧寒有些诧异，如果是族人不知道那一点都不稀奇，可身为族长的卡布居然也不知道，这就有点奇怪了。

    “真的不知道，我们这一支脉六千多年前就分出来了，虽然与部族没有中断联系，可也就是寻常的信息互通而已。”卡布族长有些不自然道，其实他这一脉基本上属于被遗忘的了，只是偶尔才会被人记起来，要不是整族投靠了萧寒，这一支脉估计怕是要消亡了！

    “不知道就算了。”萧寒淡淡的一笑。

    “侯爷难得来一次，我们矮人其他的没有，这酒管够！”卡布族长留了心，只是嘴上没有在意，豪爽的说道。

    一说到酒，元蒙这只酒桶就来劲了，两眼只放贼光，连声招呼上酒！

    因为内疚的缘故，卡布和卡洛斯这对父子频频劝酒，元蒙喝了一个酩酊大醉，撒着酒疯还说明天再来，萧寒心事重重，极力婉拒，没有喝多少。

    矮人王卡布诺是五方五老中的北方矮老，五老麾下各有各的组织构成，就好比南方蔚老手下的四方社，而矮人王麾下除了两部矮人部族之外，还有三支人类势力，上一代矮人王还是神圣同盟会执事长老会中的排在第三位的长老，矮人一族在神圣同盟会中势力很大，所以北方一部的位置一直被矮人一族霸占着，几乎没有挪过位置，比起其他四部来说，这一部几乎没有什么太大的动荡，实力雄厚，但是因为加入北方一部几乎没有上位的机会，所以北方一部主要力量还是矮人一族自己，其他人类的力量却是五方五部中最弱的。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作，支持正版阅读！)

    您现在访问的是万卷书屋：欢迎注册用户，享受10组书架功能实时关注小说更新。】

第两百九十五章：惊世大预言（一）

    身酒气的萧寒回到城主府。(立刻惹来数双责备的目光舒宁雪影宁馨儿包括月影这个小魔女齐齐整整的聚集在养心堂里等他回来。

    “怎么了这是。都睡觉？天都么晚了？”萧寒感后凉飕飕的。冷风一吹霎时间清醒了不少。头皮发麻的走了进去。

    “没什么。我们就想问问。老爷什么时候给我们再添一个姐妹？”唯众女马首是瞻的碧落笑容满面的站起来。迎了上来道。

    “咳咳……”萧寒尴尬的低头咳嗽了几声。问道你们是怎么知道的？”

    “爷有我们姐妹不够吗。还要去招惹那个苏红袖？”宁馨儿也颇为不满的上前说道。

    “这个。你们先听说……”萧寒额头上直冒汗珠解释道。

    好容易摆平众女。萧寒背,已经凉湿一片了。女人拷问的本领是与生俱来的。比训练有素法官还要厉害好几倍。好在萧寒对那苏红袖并无特别的私心。他需要的是一个人质。一枚筹码而已！

    苏红袖在手。白丹暗中要是对自不利。也会鼠忌器的。他可不会认为这个女人会|么好对付！

    怎么应付苏红袖萧寒早就想好先人在府里住着。晾一晾。看看有什么目的再说。

    在白牡丹没有满自己条件之前。他是不会轻易的答应加入那个蔚老麾下的。

    而且口头协议。基本有多大的约束力。到时候他完全可以反悔的。

    虽然众女暂相信了萧寒的解释。但苏红袖的身份和美貌对男人都是致命地诱惑。|不准那天男没能管住下身。那多了一个情敌就不好说了！

    眼看着众女围成一嘀嘀咕咕说个不停。萧寒感觉有些不对劲厚着脸皮问道：“们嘀咕什么呢？可不可以让知道？”

    众女一齐抬头齐道：“洗澡去！”

    萧寒破感到尴尬手在空中骤停乱比划了几下。讪讪一笑：“洗澡。我这就去。你们等着……”

    众女再一次围成一圈嘀咕的商议起来。萧寒只有自怨自怜地甩开八字。着南腔北调。颇为自的的向澡堂进军！

    “我洗。我洗……”直到将古铜色的皮肤搓的有些发红萧寒才从热水池子中上来。擦干身上的水珠。披上干净的浴袍。就这么走了出来。

    “人呢？”望着空空荡荡的房间。萧寒欲哭无泪。今晚只能独自入眠了。

    次日清晨。萧寒神气爽的出现在演武场上。将一众内卫们揍的鼻青脸肿。然后心情大好的吃了早餐。带上萧虎上街溜达去了。

    风城百业待兴一派繁忙热闹地场景。城内各行各业秩序井然。民风质朴百姓各司其职。安居乐业一座繁荣的城市初建成型。

    “萧虎。让你在森里的弟兄都来风城生活怎么？”萧寒歪着头朝身边的萧虎道。

    “主上。魔兽多桀骜之辈属下怕他们不会愿意的。除非他们能够突破神级变化**型。”萧虎恭敬的说道。

    “回禀主上。属下是机缘巧合之下吞下一柱化形草才的以化**行。加上在三位大人跟前侍奉。渐渐脱去了兽性。”虎解释道。

    “化形草？这世上有这东西？萧寒惊讶道。

    体内的兽性。化作人型。与人类无异。只是五万年神魔大战。化形草几乎绝迹。属下只是侥幸才找到一根。脱去兽体。化作人型。”萧虎解释道。

    “那如果找到化形圣阶魔兽岂不是都可以变化人形？”萧寒意动道。

    “主上可是想帮小银化形？”萧虎问。

    “你很聪明嘛。萧虎。”萧寒望着萧虎嘿嘿一笑。

    “主上。我想到我发现化形草地地方再去找找。说再能碰上一株。只不过化形草必须在摘下的时候立刻就吃掉。一枯萎就失去效果了。”萧虎说道。

    “这等天材异宝有些特殊的时效也是正常地。”

    “萧虎。这化形草一千万不可对任何人提起。这是机密知道吗？”萧寒叮嘱一声道。

    “主上多虑了。化形草只对圣阶魔兽才有效果。对人类来说根本没有效果。”萧虎笑道。

    “原来是这样。那就不需要保密了。不过也不要主动的告诉别人。”

    “属下记下了。”萧虎点头应是

    逛了一阵子。算是微服私访。眼见街上一片祥和。什么惩治恶少。英雄救美地好事一件都没有遇上。索然无趣之下。只好打道回府。

    城主府。美丽的暗精灵大管家苏菲||告。光明圣教门大主教来访。已经等候多时了。

    见了面寒暄了几句。两个人早已十分相熟。自然随意了些。

    纽卡门精神头很好。一身大红地主教服更将他的精气神存托出来了。

    纽卡门大主教是为大枢机主地位子来的他历太轻。刚当上大主教不久。就像角逐四大枢机主教地位置。野心又些大了过头。萧寒这个神圣骑士虽然在光明圣教中属于编外性质。可其重要性不言而喻。如果能够获的萧寒的支持的话。就算这一届他当不上枢机主教的位置。下一届那肯定是稳稳当当的所以他与萧寒已经大了一损俱损。一荣俱荣的关系。所以在风城。光明-|-教是最老实的。对风城的各项制度都持有支持的态度。

    萧寒清楚。神圣同会跟光明圣教之间是敌对的关系。自己跟光明圣教还有不清不楚的关系。当初还拉过一段虎皮。扯了一阵子大旗。但是萧寒觉的自己并不欠光明圣教多少。起码在风城圣殿的建造方面他已经给予了诸多的优惠。

    纽卡门大主教所以能在光明圣教中名声鹊起。|有一大半的关系是因为萧寒。萧寒的飞速崛起。令纽卡门也跟着在光明圣教内部获的了巨大的名利和声望。至他本人还的到教宗陛下的莫大信任。就连四大枢机主教都有些嫉妒。

    除了联络感情。希获的寒支持他参与四大枢机主教的角逐之外。纽卡门大主教还带来了教宗陛下的指令。

    “教宗陛下希望加入光明圣教？”萧寒讶不已。先是神圣同盟会。再是光明圣教。那接下来会不会是黑暗圣殿的人找上门来？

    “不。是光明议会。教宗陛下希望侯爷能接任光明议会下苦修士战团副团长一职。”纽卡门羡慕不已。其实他自从接到教宗陛下的指令道光明圣教上面还有一个光明议会的组织。退休的教宗枢机主教以及大主教甚至裁判所的裁判长们都将进入光明议会。这才是光明圣教最核心的力量。

    “苦修士战团？”

    “是的。苦修士战团光明议会的战斗机构接受教宗陛下和光明议会的双重领导。”纽卡门知道不多。只能将明辉教宗的话照本宣科的告诉萧寒。

    “才区区一个副团长。不是要本侯今后听命于别人？”萧寒眉毛一抖。有些不满道。

    个战团全部都是圣阶以上的修为。分魔法骑士和剑士三部苦修士战团设一个团长。三个副团长。团长不负责具体事务。只有统帅职责。而三位副团长则拥有实权。可自由调派属下的权力。”

    “哦。这么大的特权。教宗陛下交给我这样一个外人。他能相信吗？”萧寒冷笑道。给人当差与给自己当差。那个更自由舒服他不会不明白。

    “这个……”纽卡门大主教有些脸红。他根本无法回答萧寒这个问题。他只不过是一个传声筒而已。

    萧寒也不为难这位主教阁下答应考虑考虑。言将这其送出府去。

    身边的人不是就是一个个闭关。搞的他连个说话商议的人都找不到。

    窗外的柳叶无风自动。闭目沉思的萧寒突然睁开双眼。嘴角露出一丝微笑。

    “老偷儿。你怎么总是不走正门？”萧寒轻笑一声。瞥了那轻微摆动的窗帘一眼道。

    后。至少能在你面前藏行迹的。想不到还是被你发现了！”盗圣辰东那猥琐的身形露了出来。唉声叹气的坐寒面前道。

    要不是看在辰雨的面子上。我早将你抓回来治罪了！”萧寒眼睛一瞪道。

    辰雨那丫头你有吃掉吧？”辰东一副害怕的模样拱手求饶道。

    “妈的。那可是你亲孙女。难道你真的希望她跟着我？”萧寒白了他一眼道。

    “亲孙女总是要嫁人的嘛。再说她跟这你还能吃亏不成？”辰东笑嘻嘻的拿起书案上的一只苹果“吧唧”一下啃了起来。

    “咳别以为我不知道。你这苹那位动人的精灵女管家刚刚洗好了送过来的。”辰东贼嘻嘻的说道。“那女精灵挺点的。萧小子。这近水楼台先的月。别告诉老偷儿。你就没动那个心思？”

第两百九十五章：惊世大预言（二）

    风魔第两百九十五章：惊世大预言（二）

    你这老不修的。`听到什息没有。还有你那盗|到了吗？”萧寒白眼一翻。根本不理这贼老偷儿。顺手取了一本吟游诗人写的大陆游记。心不在焉的浏览起来。

    对于苏菲亚这样的精灵族美女。是说不动心。那是假的。只不过这个精灵族少女还不到吃下去的时候。

    “宝藏还没有找到。不过消息倒是有不少。你想听哪一条？”辰东啃完苹果。顺手将果核丢到窗外。脏兮兮的手在破旧的衣服上擦了几下道。

    “随便捡几条听听。”

    “大陆三大`宗同时发出惊世大预言。人类将会迎来史无前例的大灾难。山崩的裂。海枯石烂。人类和大陆上所有的智慧种族最后只能有十分之一的存活！”辰东郑重的说道。

    “哦。这么严重？萧悚然一惊。预言这种事萧寒本来是不怎么相信的。毕竟他来自的球。接受的是唯物主义的无神论教育。不过在的球上也充斥着无数的预言。并且还有许多预言都一一的发生了。巧合吗？这个别说萧寒没有办法解释。就是那些坚定的无神论者自己都没有办法解释。

    相信与不相只在一念之间。

    有些事情由萧不相信。预`这种事确实有着神奇的魔力。因为它确确实实的在别人身上发生过。这是小狐狸紫韵给萧寒带来的无限惊喜。

    有一次在大街上。寒随便指了十个人让紫韵预测者十个人接下来会遇到什么样的人。有什么遭遇。结果紫韵的预测在萧寒的眼鼻子底下一一的验证了。紫韵本不认识那十个人。也不能分身是布置一切因为萧寒一直在她身边。那只能说预言这种神奇的能力确实是存在的！

    “是的。这个预言还处于严格保密段。老偷儿若不是有些手段。也不知道这个消息”辰东有些自道。

    这个预言要是传出去整个苍茫大必定动荡起来。千万不要|看可这么一条小小的预`。它会毁掉人类最基本的道城墙。让人变成歇斯底里的野兽。

    恐不安会一下子笼罩整个苍茫大陆。

    乱已经不可避免。因为根本没有人能阻止这一切的发生。

    三大预言宗师分别兽人帝国的先知艾林。啸帝国钦天监的监正叶天士还有一个光明圣教的神圣预言师诺玛这三个人占据了整个苍茫大陆预言师的顶峰不过预言师都是短命鬼。大陆上没有一个预言宗师都没有活过一百岁的。预言代价就是他们的生命。

    这三个人萧寒都听紫韵提起过兽人帝国的那个不必说。可以说是她的恩师兼领路人。啸龙帝国的那个钦天监监正叶天士身份神秘。听说是四大世家叶家的人。但没有人能证实这一点。叶家的人也从来没有承认这个叶天士是叶家的人。这个神秘的预言师没有人知道他的行踪就连啸龙帝国的皇帝也一还有一就是光明圣教的神圣预言师诺玛。这个人据说已经快要活到一百岁了但是这一次预言。能不能突破百岁大关就很难说了。

    预言师能够预知未来。趋吉避凶。是各大势力欲求而不的的人才。但是预言师是一种天赋能力。无法通过后天的修炼来获的这种能力的。所以这种能力就显的异常珍贵了。

    预言师还有一种特殊的能力。这也是小狐狸告诉她的。那就是诅咒之力。任何伤害预言师的人都会被诅咒。至于什么样的诅咒。那就要看预言师本身能力的高下了。

    诅咒的力量十分恐的。同样以消耗生命力为代价。但是比预言更高。所以预言师一般不会轻易使用诅咒之力！

    预言师手无缚鸡之力。拿什么保护自己。就是诅咒之力。所以即便是小小年纪发现这种神预言能力的人。各方势力也不敢硬来。只能交好。以获的预言师成长之后的好感。

    诅咒之力很可怕的。战隐一族就是中了诅咒之力。世世代代依附战神一族。还要豁出命去保护。不然就会变成可怕的吸血怪物。永世不超生！

    儿突破神级之,。就能替清叔费立国他们解除血咒了。从此战隐一族再也没有束缚。由的选择自己的人生道路了！

    “有没有预测到神,大战什么时|爆发？”萧寒问道。

    “没有。不过倒是有说神魔两界的空间通道还有不到两年的时间就会修复。到时候神魔两的人将会重临苍茫大陆。浩劫将起。生灵涂炭！”辰东眼神之中露出一丝茫然道。

    上一次小狐狸感觉到空间通在三年内修复。想不到会这么快？萧寒也感觉到一丝

    身。是关系到自身存亡的大事。过去了。至少一万年。

    一万年过去了。神魔两界什么情形人类大陆也是两眼一抹黑。一无所知。反观神魔两界。在苍茫大陆还有势力。虽然空间壁垒不容易穿过。可传递信息总是不难的。知己不知彼的情况下。大战开启之时。人类说不定要吃大亏的。

    更何况人类自己不团结。太多的内奸。而且实力强大。蛊惑人心的本领更是登峰造极！

    还有一点。空间通道的位置并不固定。也许会在现在魔兽森林。也许会在疾风大草原。甚至可能会在北部荒原。凡是苍茫大陆任何一的方都有可能！

    每一次空间通道开的时间是三百年。也就是说神魔大战的时间是三百年。三百年过后。空间通道就会自动关闭。等待下一个万年大战的开启。

    没有人知道为么空间通道每一万年开放三百年。而且不多不少。分秒不差。像人控一般。也许有至高无上的创始神才能解释清楚。

    不过神经几万年没有一,消息了。没人知道他去了哪里。在干什么！

    而现在连王和魔尊也都消失了。神界光明神成为势力最大的诸侯。进而光明神王的位置可能就是他的。而魔界。当初的智慧女神清雅凭借她的智慧和手腕一统魔界。成为智慧魔尊指日可待！

    一万年的修生养与发展。以神魔两族本身强悍的优势。不知道会拥有多么恐怖的力量。而人类自身战乱不断。却最高之后圣阶实力介入战争。而神级高手全部蛰伏。目的就是积蓄自身的力量。怕这些神级高手在自身内斗中消耗掉。而且还可以利用内斗培养年一代高手的战斗经验。人类基数大。芜存菁。从一点看。人类并非不知道自身的缺点。还很高明呢！

    不过这也有不好的一。在内斗结成的仇恨会一直延续下去。从而造成内耗的继续。给对手分化利用的机会。光明圣教和黑暗圣殿就是利用了这一点。逐步壮大的。并成了神魔两族忠实的走狗！

    萧寒对苍茫大陆没有多少归属感。是有一条。于自己的东西。他绝对不肯让任何夺走的。

    “老儿。预言的事情你还对什么人说了？”萧寒问道。

    “没有。这么重要事情我怎么会随便对人说呢？”

    “那就好。这一次来是不是就是为了告诉我这个消息？”

    “当然不全是。还有一个目的就是回来看看我的乖孙女有没有被你这个风流侯爷吃掉。”辰东一副不着调的模样道。“还有。你小心些。很多势力都盯上了你！”

    “那就让他们来罢。我还没怕过谁呢？”萧寒眼神之中闪过一丝寒光。

    “被的罪太多人。这是我给你的忠告。”

    “谢谢。你还是关心你那子虚乌有的宝藏吧！”

    “怎么是子虚乌有呢。它本来是存在。只是还没有找到而已。盗神索拉的宝藏足够你再造十座风城！”辰东跳起来反驳道。

    “行了。你的功劳我记下了。我会好好照顾你那宝贝孙女的！”萧寒不耐烦的说道。

    “还说照顾。你让她干那么阴暗的事情？”辰东不满道。

    “我身边没有一个合适的人选。要不你来？”萧寒一摊手道。

    “有一个人选。但是不知道你愿不愿意用他？”辰东神秘的一笑道。

    “谁？”萧寒好好奇这老偷儿会给自己推荐什么人。

    “任渊。”

    “任渊。这个名字挺熟悉的。好像在哪儿听过？萧寒眉头一皱。回忆道。

    “二王子月浩身边的首席谋士。听说现在混的凄惨。已经不被信任了。终日买醉。沦落花街柳巷。你知道的。月浩是个刻薄寡恩的人。没有用处的人。他是不浪费金钱的。不是看在以的功劳上。估计这任渊早就生不如死了！”辰东叹息一声道。

    “你认识这个人的？”萧寒有些诧异。任渊一个手无缚鸡之力的普通人。最多就是智谋上有过人之处。可老偷儿跟他应该没有任何交集呀！

    辰东不好意思扭捏道：“又一次我去那个的方。钱没带够……”

    人生四大铁。一起过窗。一起扛过枪。一起蹲过仓。一起过！

    感情这老偷儿还好这一口？这小身板儿。还真没|出来！

    感觉到萧寒怪异的目光。这快比城墙还厚的脸皮泛起一层亮红。 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第两百九十六章：老偷儿的风流韵事（一）

    就许你依红偎翠，左拥右抱的，难道我老偷儿就不一下人生乐趣不成？”辰东实在受不了萧寒那个眼神，狠狠的回敬了他一眼道。

    “怎么一回事，你倒是说出来听听？”萧寒仰天哈哈大笑。

    “大概是一个半月前吧，我路过大月国王城……”老偷儿絮絮叨叨的将他**遇上任渊的经过叙说了出来，当然省略了不少淫词浪调。

    “他奶奶的，本来我钱带足了的，可那个小凤仙说我又老又丑，过夜费要加倍，那时候我在兴头上，心急火燎的，本想出去顺手牵羊，可没想到有人给我送钱来……”

    “哈哈哈……”萧寒听了肚皮都快笑破了。

    “他说咋俩同病相怜，今晚我不行了，你的给我好好的上，然后就醉成一摊烂泥了。”

    “你不会真的当着他的面儿，跟那个小凤仙那个，嗯嗯的？”

    辰东老脸大红，这哪能憋得住，提枪上马，反正任渊早已醉的不省人事了，啥也看不见，啥也听不见的。

    “你牛！”萧寒竖起大拇指道。

    “几次？”

    辰东不好意思地竖起三个指头。羞答答地不敢抬头见人。

    “三次？”

    辰东摇了摇头。

    “三十次？”萧寒眼珠子都快瞪出来了？

    “嗯。差不多吧。我没数。”辰东点了点头。“那小凤仙第二天没能下床。据说三天都没能再接客。”

    “不可思议呀。我说老偷儿。你这小身板居然能坚持这么久？”萧寒发现祖宗地话实在是太正确了。那就是人不可貌相。海水不可斗量。

    “萧小子，告诉你一个秘密？”

    “啥秘密？”萧寒下意识地将耳朵凑了过去。

    “老偷儿我有一套御女之术，是从紫金帝国皇室密库中偷学的，你要是愿意学的话，我交给你，怎么样？”辰东媚眼直眨，贼笑道。

    萧寒一听，暗啐了一口，这老偷儿还真不是个好东西，不过这御女之术可是好东西，要不要学呢？

    “萧小子，过了这个村就没那个店了！”老偷儿一副世外高人，欲传授绝技谆谆教诲的模样说道。

    “你就不怕我将来用在你宝贝孙女身上？”萧寒露出一个淫荡的笑容道。

    老偷儿神情一呆，显然是没有想到这一层，“你这小子，我这不是帮你嘛，你看你身边地女人越来越多，得不到满足，怨恨起来，那有你好受的，你倒好，打起我那孙女的主意来了。”

    “辰雨不错的，其实我蛮喜欢她的，等她从暗影脱身出来，我就收了她。”萧寒说道。

    “你看着办，反正我们祖孙俩是逃不过你的手掌心。”辰东哼哼道。

    “任渊这个人地确是个人才，不过他会不会归顺本侯可就难说了。”萧寒继续说道。

    “如果是别人，那他铁定不会背主另头，倒是萧小子你他不止一次的在我面前说你是个干大事的人，良禽择木而栖，我想如果我去充当说客的话，应该没有问题。”老偷儿正色道。

    “嗯，你就去一趟吧，不过暂时让他不要过来，留在王城，让他暗中与一个叫更俗的人单线联系，接受这个人的指挥。”萧寒思考了一下，觉得目前来看，任渊留在二王子月浩身边的用处更大，尽管他已经不再被其信任，但某些时候信任与不信任只是翻掌之间的事情。

    以紫韵的智慧和手段，不难帮助这位落魄的首席谋士重新获得对手地信任。

    “行，不过我身上一枚铜币都没有了，你的给我盘缠？”辰东伸手道。

    “你会没钱？”萧寒鄙夷的看了他一眼道。

    “嘿嘿，你不会让我去偷你治下的百姓吧？”辰东厚颜无耻的说道。

    “行，行，要多少？”

    “怎么的来个十万八万的吧！”

    “就一万，多了没有！”萧寒咬牙切齿的道，这可是从自己腰包出的，要知道他现在的私房钱也不多，每花一个金币都记着帐呢！

    “五万，少一个子儿我也不去！”

    “嗨，你还威胁起我来了？”

    “不给，我找我那乖孙女要去！”

    “三万！”

    “三万五！”

    “给你！”萧寒哆嗦着手从空间戒指中取出一个袋子，扔给辰东。

    “嘿嘿，萧小子，等着听好信儿吧，我走了，替我照顾好我地乖孙女！”原地一弹，一条淡黑的人影就从萧寒面前消失了。

    辰东前脚刚离开，后脚辰雨气喘吁吁的冲进了萧寒的书房，“我爷爷那个老不修的呢？”

    “他刚走。”萧寒愣了一下，怎么这辰雨怎么了，好像受了什么委屈似地

    通红通红的。

    只见辰雨小蛮腰一扭，小脚这么一跺，急匆匆地又跑了出去。

    “哎！”门口陡然传来一声惊呼，不用猜也知道急匆匆跑出去的辰雨撞上什么人了。

    “雨小姐，您这么匆忙这是干什么去？”苏菲亚甜丝丝地声音响起。

    “对不起，苏菲亚，我还有事。”下一刻传来辰雨的道歉声，接着又是一阵急急忙忙远去地脚步声。

    “主上，您要的糕点！”苏菲亚端着一碟精致的糯米糕走了进来，恭恭敬敬的放在萧寒面前的书案上，然后垂首站立道。

    “这几天你表现的不错，我很满意，就这样下去，知道吗？”萧寒随手拈起一块糕点放入嘴中，入口即化，香软甜滑，赞了一句，“不错，糕点是你做的？”

    “是的，主上。

    ”苏菲亚拘束道。

    “很好，多做一些，给雪影夫人送过去，她很喜欢吃糯米糕的。”萧寒点了点头。

    “是，主上。”苏菲亚低头应道。

    过了大约半盏茶的时间，萧寒放下手中的游记，发现苏菲亚还站在那里，有些不对劲，问道：“还有事吗？”

    “主上，苏菲亚能不能在闲暇的时候修炼箭术？”苏菲亚小心翼翼的问道。

    “你的箭术怎么样？”

    “暗影箭术高级！”

    “你若是愿意将暗影箭术修炼之法贡献出来，我不仅不限制你修炼箭术，还会传授你一套顶级的箭术，如何？”如此箭术人才在自己身边只做一个管家实在是浪费了，蚩尤传给他的武学之中又一门顶级的箭术修炼之法，很适合苏菲亚修炼，只不过在没有确定她完全对自己忠心之前，他是不会轻易的将这门箭术传授给她的。

    “我，我……”苏菲亚十分为难，暗精灵一族的箭术是不能够传给人类的，一旦传授了，那她叛徒的罪名就算是坐实了，哪怕将来有机会让她回到精灵一族，都没有办法解释这件事的。

    “等你想通了，再来找我！”萧寒看了苏菲亚一眼，淡淡的说道。

    苏菲亚停留了一会儿，黯然的离开了。

    到了傍晚，白牡丹果然将苏红袖送了过来，陪同她的还是那个梅姨，只不过白牡丹所要求增加的十五个人还在赶来的路上，过几天就会赶到。

    萧寒极力挽留白牡丹留下啦吃晚饭，不过人家就是不领情，说是赶着回去复命，争取早日达到萧寒的要求，免得夜长梦多。

    城主府院落众多，出去东西各六大主院落外，还有围绕四周的二十四个附院落，以及内卫和侍女居住的营区和厢房区，一个城主府覆盖了整个风城北城一半的区域，都快赶上大半个紫禁城了！

    事实上，风城百姓已经城主府称作是“紫禁城”了，虽然不知道“紫禁城”这三个字是什么含义，但用“禁”字命名的府邸，那只有国君或者皇帝才有资格的了。

    差点忘了，“紫禁城”这三个字还是从萧寒自己嘴里透露出去的呢！

    苏红袖对萧寒的厌恶和反感那都是写在脸上，她甚至将萧寒安排她住进去的院落中所有东西都扔了出去，全部换上了自己的东西，看样子，她不把萧寒的城主府折腾个天翻地覆是不会罢休的。

    “主上，那位苏红袖小姐一个晚上砸碎了十一章张椅子，三十七只磁碟，五盏魔法灯，另外还有……”苏菲亚一一的将损坏的物件禀告道，这些东西虽说不是什么昂贵之物，可若是天天这么砸下去，谁受得了？

    “让她砸，不管砸多少，你就给添多少，砸坏的东西都记下来，作价十倍计算，本侯跟白牡丹算账！”萧寒冷笑道，一个小丫头片子，老子还不信治不了你了！

    “是，主上。”苏菲亚面无表情的合上清单，“不过，主上好像说过红袖小姐在府中的所有费用由主上负责的。”

    “哦，我说过这样的话吗？我怎么不记得了？”萧寒歪着脖子问道。

    “主上是这么说过，不过主上说的并不包括故意损坏府中物品这一部分。”苏菲亚忙道。

    “这就是嘛，你去忙吧，再有这样的事情，你就照此处理吧。”

    “哎呀，这个苏红袖还真是个麻烦，苏菲亚，你会不会指压？”萧寒闭上眼睛，背靠了椅背问道。

    “回主上，会一点点。”

    “来，给我捏一捏。”

    “苏菲亚若是做的不好，还请主上恕罪！”苏菲亚挪动碎步，走到萧寒身后，一双纤细白嫩的玉手轻轻的搭在肩膀上。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第两百九十六章：老偷儿的风流韵事（二）

    哎呀，这个苏红袖还真是个麻烦，苏菲亚，你会不萧寒闭上眼睛，背靠了椅背问道。

    “回主上，会一点点。”

    “来，给我捏一捏。”

    “苏菲亚若是做的不好，还请主上恕罪！”苏菲亚挪动碎步，走到萧寒身后，一双纤细白嫩的玉手轻轻的搭在肩膀上。

    苏菲亚的指压不同于小狐狸，小狐狸的手指有一种特别韵律的敲打，不但能让人疲劳尽去，还能令人缓缓的进入一种亢奋冲动的状态，通俗的讲，就是能勾起男人身体内的欲火；而苏菲亚的手指是捻动，同样令人身体放松，但有一种催眠的效果，渐渐的能使人昏昏欲睡，不知不觉就着了她的道了。

    外城城南，一座很不起眼的小院子，这座院子的主人本来是从紫金逃难过来的夫妻和一个六岁大的孩子，但是现在这对夫妻已经是阴阳相隔，妻子和孩子虽然活着，但丈夫却换了一个人，一个阴阳怪气的年轻人杀死了丈夫，并且剥下了丈夫的脸皮，制成了一张人皮面具，然后摇身一变就变成了她的丈夫，孩子的父亲！

    孩子还小，妻子不敢告诉孩子真相，她害怕现在的这个“丈夫”一怒之下会杀了她和孩子，因此她不敢对任何人说，还要忍受这个冒牌“丈夫”每晚那变态的折磨！

    萧寒命辰雨要找的柳下挥正是这个杀了人家丈夫，伪装成另外一个人出现在众人面前的男人，一个阴测测，阴阳怪调的变态！

    “妈的，都是懦夫，居然没有一个人敢接这个任务！”柳下挥歇斯底里地吼叫着。

    妻子紧紧的搂着孩子站在门外，孩子无辜的眼神在向母亲询问，为什么父亲会变成现在这个样子？

    母亲含着热泪不敢面对孩子的目光，她不敢说出真相，否则她们母子都会死。

    “贱货，滚进来，我知道你在外面偷听！”一声尖锐的声音从房间里传出。

    “虎子乖，去睡觉。”女人哄着孩子去睡觉，望着孩子不舍的眼神，她推开门，走了进去！

    “妈的，叫你这么久，怎么才进来！”柳下挥双眼通红，啪的一声耳光在女人惨白的脸上留下五条红印。

    “虎子刚睡下，我……”女人低着头嗫嚅道，丈夫被杀，自己还要被仇人蹂躏，这生不如死地日子不知道什么时候是个头，她想过死，可放不下孩子，这是她和丈夫唯一的血脉。

    “跪下，把嘴张开！”柳下挥“哼哧”的喘着气，大声命令道。

    “不要……”女人哭诉的哀求道，眼前这个男人不仅仅是个杀人恶魔，还是一个心理变态，他要她做的那些事简直就是畜生都不会干的。

    “还敢顶嘴，不要命了！”柳下挥彻底的疯狂了，一把揪住女人的头发，狠狠的向后拉扯过去，吃痛之下，女人的嘴巴一下子张了开来。

    他不杀死欧阳春，死地那个人就是他自己，主子的手段比他还要残忍百倍！

    腥臭的黄色液体从那个朊脏的下体喷洒了出来，大部分洒在了女人的胸前地衣服上，小半进入了嘴中，呛的女人赶紧闭上嘴巴，淋了个一脸。

    “贱人！”柳下挥刚要再来一耳光，忽然浑身一哆嗦，想起女人脸上的液体，挥过去地手停在了半空，大骂一声收了回来！

    “城主府明天招人，你过去应征，去买几件衣服，把自己好好收拾一下，虎子我替你照顾！”既然没有杀手愿意干，那只能另外想办法了，柳下挥虽然变态，可脑子并不笨，看到女人哪姣好地面容，眼珠子一转，让他心生一计来！

    “我，我不敢……”女人坐在地上，表情呆滞恐慌道。

    “我让你去，你就去，不然别怪我不客气！”柳下挥恶狠狠的威胁道，“只要你替我办好一件事，我不但不会伤害你们母子，还会给你们一大笔钱，帮你们远走高飞，一辈子不愁吃穿！”

    “我，我……”女人不敢看这个恶魔，恐惧和无助充塞着她的整个内心。

    “照我说地去做，不然你们母子见不到明早的太阳！”

    柳下挥丢下一句，穿上衣服摔门而去！

    城主府这一次招人主要以花匠和厨房打杂地为主，主要面向的是四五十左右地人群，只要是诚实肯干，通过了招工测试，就可以正式的在城主府上班了。

    这些外招人员一般是没有机会进入内苑的，除非签了十年契约的，那不但可以进入内苑，工钱翻倍，一家都可以搬入城主府。

    女人的名字叫何丽，紫金帝国上饶行省人，那里现在是寒儒的地盘，如今的紫金四大公子之末已经贵为上饶总督，拥兵二十余万，权倾一方！

    “叫什么名字？”苏菲亚抬头望着这个有点紧张的女人问道。

    “何丽。”

    “住哪里？家里有什么人，会干什么？”

    律的话问了许多遍了，苏菲亚都感到自己有些不耐烦

    “城南，归义坊，家里丈夫和孩子，丈夫给人赶车，孩子还小，只有六岁，我会烧菜、做饭、洗衣服和带孩子！”何丽结结巴巴的说道。

    “为什么要来城主府工作？”

    “孩子快到了上学的年龄了，想多赚点钱，供孩子上学。”按照柳下挥的指示，何丽磕磕巴巴的说道。

    苏菲亚没有瞧出这个女人在撒谎，她把她那躲闪的眼神归咎为没有见过世面的一种紧张，这在许多人身上都有这样的现象，并不值得怀疑！

    “如果你被录用的话，孩子上学的事情不用愁的，城主府会妥善安排的。”苏菲亚记下何丽地名字，资料和特长，然后让她回去等候通知。

    “我决定将日曜斗诀公开，你们的怎么看？”晚饭后，萧寒召集众女集中到他的书房商议大事。

    “我不赞同，日曜斗诀是萧大哥幸幸苦苦得来的，一旦公开，岂不是便宜了那些人！”月影小魔女第一个站出来反对道。

    “日曜斗诀对爷对我们来说用处并不大，而现在所有人都知道爷拥有这么一部斗诀，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，为了这部斗诀，估计有人连性命都敢不要，为了城主府的安宁，我觉得公开并没有坏处！”雪影中肯的说道。

    “爷，我们是不是可以利用这部斗诀吸引更多的高手加盟风城？”碧落不愧是商人出身，首先想到的是利益的最大化。

    “不错，要想学日曜斗诀，就得加入风城，这个条件应该来说并不过分，否则平白无故地公布斗诀，别人也未必会相信！”舒宁补充说道。

    就剩一个宁馨儿闭目沉思，萧寒也不能忘了她，探身相询道：“馨儿，你的意见呢？”

    “哦，我的意见与大家相同，不过馨儿觉得斗诀不过是死物，而人是活的，同样拥有一部斗诀，未必所有人都能修炼有成，就算公布斗诀也没有什么，只不过碧落和舒宁两位姐妹说得对，平白无故的人家也不会相信天上掉馅儿饼，还以为我们风城有什么阴谋呢，再者，如果能以一部斗诀增强我风城的实力，这也是一举两得的好事。”宁馨儿正了正嗓音道。

    “你们一个个说的都有理，就我一个人说错了！”月影不高兴的嘟了嘟嘴道。

    “月影，这也不能怪你，刚才萧大哥一提出来，我下意识的也是反对，不过听了雪影和碧落、舒宁三位姐妹地话后才有所启发，萧大哥做事一向谋定而后动，我们应该支持和相信他。”宁馨儿宛然一笑，拉过月影宽慰道。

    “十三呢，怎么没见她？”萧寒奇怪的问道。

    “不知道，十三最近情绪有点怪异，长长一个人闷闷不乐的一坐就是一个下午。”宁馨儿脸有忧色道。

    “会不会是因为冷月？”雪影猜测道。

    “冷月闭关已经快一个月了，怎么样了？”碧落问道。

    “还好，前天我去看过，伤势基本稳定了下来，已经有些起色，这一次说不定因祸得福，修为更上一层楼呢！”萧寒道。

    “我听十三说过冷月好像对着众神发过什么誓言，好像还关系萧大哥你的。”宁馨儿回忆了脑海中这段时间龙十三的言行道。

    “关于我？”萧寒诧异道，“这不可能吧，我跟冷月不过是点头地泛泛之交！”

    “好像是的，是龙五亲口告诉十三的。”

    “冷月对着众神到底发地什么誓言呢？”众女一下子都陷入了猜测之中。

    “别想了，还是想一想今晚你们谁留下来陪我好了！”萧寒嘻嘻一笑，搓着手瞧瞧你，看看她说道。

    “让新来地那个陪你吧！”碧落一跺脚，抢先朝门口跑去，紧随其后的是月影小魔女，宁馨儿尖叫一声，发现一只手已经被萧寒拉住，正要挣脱，却如同钢箍一般，雪影和舒宁见势，一个掩嘴咯咯一笑跑的远远地，另外一个则给了宁馨儿一个鼓励的微笑，施施然地离开了，还顺手给二人拉上房门。

    “萧大哥，你，我……”宁馨儿脸颊通红，像个鸵鸟似的将臻首埋入萧寒怀中，语无伦次道。

    “馨儿，你可知道萧大哥等着这一刻已经多少天了！”萧寒伸手将宁馨儿下额托了起来，正对着自己，深情无比地说道。

    “萧大哥，馨儿做梦也盼着这一刻到来……”宁馨儿羞涩无比，声若蚊虫。

    “真的？”萧寒窃喜不已，岂不是今晚可以采摘这朵娇美的花朵了？

    真是兽血沸腾呀！

    “嗯！”

    得到宁馨儿肯定的回答，萧寒是惊喜发狂，拦腰将宁馨儿抱起，以最快的速度冲进了房间，关门上栓！()

第两百九十七章：得偿所愿（一）

    萧大哥，我，我有些害怕……”宁馨儿双臂紧紧的脖子，紧张的说道。

    “不怕，萧大哥会很温柔的。”萧寒柔声安慰道。

    “那萧大哥，你轻点，好吗？”宁馨儿拘谨的身子慢慢的放松，弯弯如同新月般的睫毛缓缓的合了起来，但是还能看到那轻微的颤抖。

    灵巧的双手拉开腰上的丝带，隔着薄薄的一层细纱内衣，萧寒抵达了宁馨儿那柔软无骨的细腰上，轻轻的摩挲着。

    “萧大哥，痒……”

    宁馨儿感觉一丝丝酥麻从她腰间迅速的扩散至全身，那种感觉，就好似不停的有电流在身体内流动着，大脑的思维已经快要跟不上身体的反应。

    “馨儿，我的宝贝，放松点……”萧寒轻缓柔情的声音响起。

    渐渐的萧寒的双手离开了柔软的腰肢，近乎本能的，一点点下滑，抚摸上那上翘的浑圆臀部。

    宁馨儿原本是个舞蹈者，现在更是一个练武之人，臀部的肌肉自然比一般女子要紧凑富有弹性，虽然隔着一层薄纱内衣，萧寒感觉更加念念不舍的，轻轻的揉捏着。

    “嗯，哼……”细微的呻吟声传入萧寒的耳朵，只见宁馨儿脖颈之上一片绯红，贝齿轻咬樱唇，竭力不使得自己发出那羞人的声音，双眸紧闭，美丽的睫毛更是颤抖不已。

    “这小妮子。身体居然这么敏感！”萧寒心中一乐道。

    隔着一层细纱哪来地肌肤相亲来地兴奋呢。萧寒手指做出更进一步地举动。小小地丝带难不住萧寒地手指。几下功夫。系在腰间那最靠近一层薄纱亵裤霎那间从那浑圆地弧线上滑落了下来。

    感觉自己股沟上突然一凉。宁馨儿惊恐地睁开双眼。紧跟着又是一声惊呼。一只火热地能让她燃烧地手敷在那浑圆之上。动作是有那么有力而灼热！

    刹那间。宁馨儿臀部地肌肉一下子崩紧。变成了引诱鱼儿上钩地鱼饵。拿捏了数下之后。缓缓下滑。越过沟谷。将真个臀部都掌控在手中。

    萧寒地身体也慢慢起了变化。虽然两个人呢衣服还穿着。但隔着衣服。那一点点地膨胀、膨胀再膨胀。她知道那是什么。

    萧寒地唇。迫不及待地吻上那两片樱红如火地双唇。舌尖一点点地撑开那紧闭地贝齿。然后缓缓推进。直到找到那条拼命多少地滑嫩小舌头。

    “呜，呜……”宁馨儿生涩地回应着，她那不熟悉的吻技在萧寒这个熟练的老手的带领下，渐渐的变得灵活起来，你来我往，有声有色。

    萧寒的手已经不满足仅仅地爱抚了，他的手指头就好像一个行军打仗地将军，一步步的向既定目标前进着。

    幽谷，将军地目标正是那道迷人的幽谷！

    滑下甜美地樱唇，火热的双唇沿着下颚往下，一直到那绯红的脖颈，贪婪的吻着那迷人的如绸缎般的脖颈，吸取那处女的体香，宁馨儿拼命的弓起身躯，充分的给心上人提供方便，她的胸脯急剧的起伏不停，喘息的声音情绪的传入萧寒的耳朵之中。

    一只手已经在幽谷外围不断的巡视着，而另外一只手则一举探入领口的开叉处，迅速的进军，触手一片光滑，充满了生命的弹性！

    “啊……”

    宁馨儿的嗓子眼中，轻轻的呼喊了一声，那是从未有过的感觉，自己从未被男人触摸过的芳草之地，如今一下子被人攻陷了！

    “手，手，不要……”宁馨儿张大檀口，就像一只上了岸的鱼儿，拼命的呼吸着空气！

    这个时候，任何男人都不会停下来的，因为傻瓜才会停了。

    宁馨儿扭动着腰肢，拼命的躲闪着幽谷中那只手，可那只魔手如同骨之蛆一样，如影随形，始终占据着那块宝地不肯挪开半步。

    而萧寒的另外一只手则肆意的在那两个高耸的双峰之间不断游走，再一次封住了那对鲜艳的樱唇，唇舌交缠在一起，激烈的吻着。

    双唇被封，声音只能在他的喉咙中轻轻的跳动着，而发不出来。

    萧寒的手法很熟练，摸、揉、搓、压、捻……

    宁馨儿第一次受到如此强烈的刺激，那种酥麻的感觉从骨头里出来的，难以形容，她恨不得现在把自己溶入到萧寒的身体里去！

    耸立的双峰欲裂衣而出，那顶端的两朵红梅已经坚挺起来，**的变化更是令萧寒感觉到佳人身体的变化，以及那需要的表现。

    衣服的束缚成了两个人现在最大的障碍，所以，萧寒迅速的抽出手来，将宁馨儿剥个精光之后，顺便也解除了自己的全副武装！

    宁馨儿并不是第一见到萧寒的

    只不过在这样的情形下见到还是第一次。

    结实的肌肉，浑身上下那种阳刚的线条美，还有鼻端间浓烈的男人味道，都充塞着她的整个神经，这让她忽然觉得，男人的身体也很美的，除了下面那根丑陋的东西之外。

    宁馨儿晶莹地玉体在晕黄的魔法灯光下流露出神秘诱人的光晕，她的娇躯毫无瑕疵，双峰丰挺，**修长而笔直，迷人的曲线堪比那维纳斯女神像。

    “馨儿，你好美！”端详了半刻，萧寒发出由衷的赞叹道。

    “萧大哥，你真坏，难怪人家红袖小姐骂你是大色狼呢！”宁馨儿娇羞不已，媚眼轻笑道。

    “是吗，改天我就色她一个看看，好不好？”萧寒哈哈一声大笑。

    “不好！”宁馨儿说道，“萧大哥要色，也只能对……”

    “只能对你们姐妹色，是不是？”萧寒嘿嘿一声接过口来，贼笑道。

    “萧大哥，馨儿发现你越来越坏了！”宁馨儿伸出一只手轻轻的在萧寒胸膛上锤了一下道。

    萧寒的手也没闲着，正顺着宁馨儿肌肤那迷人的曲线轻柔滑动，享受着那柔若无骨、嫩如凝脂的肤触，顺道感受**的火热。

    触手之处宁馨儿双颊嫣红，媚眼如丝，鼻间不住泛出撩人心魂的轻哼，又似娇羞又似享受地任他的大手为所欲为，那娇柔依顺的模样令萧寒的手愈发肆无忌惮，抚触之间甚至还以那硬挺的下身轻灼着她娇嫩的肌肤，让宁馨儿的娇躯颤抖不休；虽在触及那巨物时忍不住扭动退开，可没一会儿又难耐羞意地贴上了那灼烫。

    那一点点的触碰更是令萧寒欲火熊熊，催化这体内的那蓬勃的**。

    “男人不坏，女人不爱嘛！”萧寒淫荡的笑道。

    “你哪来这么多歪理的！”宁馨儿想要再萧寒胸脯上拧一下，教训一下这个男人，可没想到萧寒的肌肉太结实了，加上滑不溜秋的，自然是没能得逞，惹得萧寒得意的哈哈一笑。

    “馨儿，我爱你！”萧寒动情的说道。

    “萧大哥，馨儿也爱你！”

    爱的宣言令萧寒涌动的欲火一下子喷发了出来，新的一轮攻击开始了，右手直插禁区，无与伦比的刺激一下子在宁馨儿身体冉冉升起，加上刚才那还没有熄灭的火焰，一下子便窜到了一个极高的高度。

    宁馨儿身体剧烈的抖动着，从未有过的**令她无法自制的迎合着男人的手指。

    萧寒的呼吸也变得粗重起来，指端的濡湿让他感觉到身下的佳人已经情动如潮，但怀抱之中，他还是能够感觉到她身体内还残留这一丝紧张，这种紧张很有可能会破坏接下来的一切，所以他不能停下来，继续刺激着，等待着这种紧张感从她身体内消失。

    “嗯……”

    宁馨儿发现自己身体几乎没有一丝一毫反抗的力量，幽谷传来的刺激，令本盟的发出一声又一声的呻吟。

    萧寒的手依旧没有停下，同样的还有他的嘴和另外一只手。

    强烈的刺激下，宁馨儿情不自禁的抬起自己的腰肢，臀部也不由自主的弓了起来。

    宁馨儿身体内的紧张在在萧寒的爱抚下一点一滴的消失着……

    直到宁馨儿的手无意识的乱抓之下一下子抓住了萧寒膨胀欲裂的小萧寒，他再也忍不住了，翻身一下子将宁馨儿压下，虎吼一声：“馨儿，我来了！”

    “哼，呜……”一声闷哼，撕裂的疼痛从下身传来，血色一下子从宁馨儿脸上褪去，取而代之的是一抹疼痛的苍白！

    破瓜之痛是每个少女走向女人的必经之路，虽然疼痛，但是要想成为一个真正的女人，这一步没有办法逃避！

    鲜血染红了洁白的床单，朵朵梅花撒下，那是贞洁的象征，多么的鲜艳夺目！

    萧寒选择了温柔，这是他之前答应过宁馨儿的。

    “萧大哥，你动一动？”短暂的适应过后，宁馨儿脸色稍微恢复，体内的**很快就复苏，那难以忍受的麻痒迫使宁馨儿羞涩的央求道。

    “嗯。”萧寒闻言大喜，不过他没有粗暴的大动，动作十分温柔。

    “萧大哥，谢谢你！”宁馨儿眼角滚落下一滴晶莹的泪珠。

    静谧的夜空下，温暖如春的房间里，一对相爱的男女正在卖力的进行着人类最神圣的一件事。

    很快，宁馨儿就被同惊涛骇浪般的快感淹没了，她忘情的呻吟着，扭动着，汗水浸湿了床单，也忘却了破身时候的疼痛！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆n，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第两百九十七章：得偿所愿（二）

    ，再冲刺……

    迎合，忘我的迎合……

    两具**不知疲倦的做着同一个动作，翻滚在一起，女人诱惑的呻吟，男人沉重的喘息，交织成一曲**的乐曲！

    随着宁馨儿体内的一阵阵有节律的抽搐，他抱紧了宁馨儿，激情在同时爆发……

    一番鏖战之后，宁馨儿被重新放倒在了床上，嫩滑如暖玉的颊上浮着微微的汗珠，衬得透着薄薄晕红的脸儿更加娇艳，那汗珠慢慢地流了下来，渗透入厚厚的床单中

    脸上含羞带怯的薄薄酡红，淡淡地映衬在白皙如玉的玉骨冰肌之上，高耸如玉峰的酥胸，随着她急促的呼吸而美妙地颤抖着。/

    宁馨儿口中轻喘，媚眼如丝，长发从耳畔落下，遮住半张俏脸，另半边隐见红晕，竟是风情万种

    玉颜霞红，眸光流转，媚态横生，**之后**满足的宁馨儿艳色逼人，偏又有种娇慵无力的风姿，令人忍不住再压在身下再来一次，不过萧寒知道，宁馨儿初为新妇，不能按照自己的需求来的。

    宁馨儿用力地搂着萧寒，美眸中满是狂风暴雨后地满足和甜蜜，樱唇轻启，吐气如兰地喘道：“萧大哥，太美了……”

    是呀，不美那还叫人生之乐，鱼水之欢吗？

    两人紧紧相拥。享受着暴风雨后地宁静。

    萧寒心中那个美呀。终于把宁馨儿吃掉了。一朝心愿得！尤其是得到佳人称赞。他觉得骨头都轻了几两。浑身轻飘飘地如坐云端。这男人在床上地本事也是本事。不是有句话说。好女喜欢赖男嘛！

    “萧大哥。过几天。我执导地第一部魔法光影就要首映了。你也是主演之一。你也是第一个我邀请地首映礼嘉宾。到时候你可一定要来！”宁馨儿脸颊紧贴着萧寒地胸膛说道。

    “这么快。我记得杀青还没几天呀！”萧寒惊讶道。

    “你呀。一点都关心人家地事业。”宁馨儿抬头给了萧寒一个白眼。娇嗔不依道。

    “你明天把粗剪好地样片拿回来看看。这可是大陆历史上第一部魔法光影。搞好了能一炮打响。搞砸了可就丢大人了。”萧寒精神一振道。

    这魔法光影可是精神食粮呀，这工具要是利用好了，比你喊一万句口号都好千百倍！

    没有人再比萧寒知道这宣传工具对舆论的多大作用了！

    “那我明天拿回来，不过现在有个问题。”宁馨儿点头道。

    “什么问题？”

    “就是你说的那个主题曲没有人唱。”

    “主题曲，你唱不就行吗？”萧寒不理解道。

    “我不行，这部光影歌颂的是一人一幽灵之间地刻骨铭心的爱情，主题曲应该是由那主人公来唱才好，而且歌词的意境也最能体现男主人公的心境，所以找不到人来唱。”说吧，宁馨儿一双大眼睛可怜兮兮的朝萧寒眨了眨。

    “你的意思，让我唱？”萧寒傻眼了，连忙摇头道，“让我演就够难为我了，让我唱就更不行了，再说我五音不全地，这破锣嗓子一开口，还不把观看光影的观众都吓跑了！”

    “你写的歌词，你谱的曲子，你不唱谁唱？”宁馨儿瞪眼道。

    “什么叫我写的歌词，我谱的曲子？”萧寒急道，“那我不就是瞎哼哼几句嘛！”

    “瞎哼哼都能让人家听的如痴如迷的，你要是正经唱，哪还有小女子的位置了？”宁馨儿不服道。

    “不跟你说了，反正我不唱！”萧寒上一辈子地球上活了二十五年，听歌倒是不少，唱歌却是没有几回，也就是平时自娱自乐而已，可从来没有当众演唱过任何一首歌曲。

    “萧大哥，你也说这是第一部魔法光影，要尽善尽美的，缺了这主题曲，可就留有遗憾了！”硬地不行，改软语相求了。

    “话是这么说，可也不一定非要我唱呀！”萧寒头疼道。

    “你唱的有味道，尤其那略带沙哑的声音饱含沧桑之感，那种爱而不得的情感完全融入歌声当中，我从来没有听过原来男人也可以把歌唱的这么好听……”宁馨儿崇拜的说道。

    “喛哟，真肉麻，我鸡皮疙瘩抖了一地了。”萧寒咧嘴道。

    “萧大哥，你就唱嘛，好不好嘛！”宁馨儿嗲声嗲气道，小手居然不知死活的顺着萧寒结实的胸脯往下摸了过去。

    “宁馨儿，你这是在玩火，你知道吗？”萧寒眼神霎时炽热了起来，因为宁馨儿居然在这个时候挑逗起他来了。

    濡湿的三寸小香丁居然从萧寒的脖颈如同水蛇一般向下游走着，一点一点地点燃起他体内刚刚熄灭的欲火。

    “那你唱还是不唱？”伴随着“啧啧”的吮吸

    馨儿的左手居然一把将小萧寒抓在手中，可惜太大了手只能抓住三分一不到。

    “馨儿，这可是你自找的！”萧寒喉咙里发出一声低吼，翻身再一次将人压在身下。

    “你，我……”宁馨儿吃惊之下，张开地小嘴已经被来势汹汹的萧寒个堵住了。

    宁馨儿试图将萧寒推开，但很快地她就迷失在萧寒的热吻中，用刚学会地缠绕吻技拼命的回应着。

    渐渐地宁馨儿的娇躯开始滚烫了起来，浑圆雪白的大腿终于在萧寒的强势进攻下，顺利的张开了。

    梅开二度，萧寒竭尽全力的将宁馨儿送上一个又一个灵欲交融的高峰。

    这不仅仅是一个“美”字可以形容的了，那是欲仙欲死的感觉。

    到达顶峰的那一刻，宁馨儿脑海有一种立刻死在萧寒怀里的感觉。

    萧寒还有再战之力，而宁馨儿却只能是一滩烂泥了。

    将臻首深深的埋入萧寒的臂弯处，宁馨儿现在连动一个手指头的气力都没有，她甚至有些明白，为什么那样小气爱吃醋的碧落会允许他娶这么多的女人，原因恐怕有一条，那就是这个男人太能折腾了！

    换了一条干净的床单，原先的那条早已是脏湿不堪了。

    搂过宁馨儿**的身躯，盖上一层薄丝被，当做完这一切，宁馨儿终于从极度欢娱中恢复了一丝气力。

    此时，漫漫长夜才过去了一半而已。

    宁馨儿此刻似乎已经忘记光影《倩女幽魂》主题曲的事情，眯着眼睛，一动不动的将自己紧紧的贴在萧寒身上，两条粉嫩的美腿其中一条更是夸张的搭在萧寒身上。

    “萧大哥，你说……”

    “爷。”萧寒纠正道。

    “爷，你说这男人跟女人在一起，怎么就喜欢做那个事儿呢？”宁馨儿问道。

    “不知道，本能吧。”萧寒一愣，想了想，回答道。

    “可为什么你们男人总是那么花心呢？”

    “这个，也许是人心不足。”萧寒谨慎的回答道。

    “那爷你有了我们之后，还满足吗？”宁馨儿继续问道。

    萧寒惊的一头冷汗，敢情势挖了这么一个坑等着自己呢？怎么没看出来这宁馨儿也有做阴谋家的潜质！

    “这是自然的了，爷有你们怎么会不满足呢？”萧寒理所当然的说道。

    “可是若是以后爷碰上了喜欢的女人，或者有女人喜欢上了爷怎么办？”宁馨儿问道。

    “这个嘛，一切随缘好了。”萧寒打马虎眼道。

    “哦，是这样呀，碧落姐姐说要是给你制定一个纳妾的规矩。”

    “什么规矩？”萧寒眼皮子一跳，有一种不好的预感。

    “首先必须要品貌双全，先入者为大，后入者为小，依次排位，其次是凡后进家门者必须前面所有已入家门者全部同意，否则不予承认！”

    “这个是碧落说的？”

    “不是，是碧落姐姐提议，我们集体讨论通过的。”

    “这么说已经形成决议了？”萧寒瞪大眼珠子道。

    “是的，因为我现在最小，所以就由我来通知你。”宁馨儿吃吃笑道。

    “那你排行第几？”

    “第四，碧落大姐排行第一，因为她是先入门的，然后，雪影姐姐虽然年纪大，但她比碧落大姐后入门，排行第二，舒宁姐姐虽然早跟了爷，但那时候身份是奴隶，后来才恢复自由身，排行第三，而我则今晚才正式入门，排行只能是第四了！”宁馨儿道。

    “那叶珂和璃儿怎么算呢？”萧寒喃喃自语道。

    “什么？”

    “没什么，我就是觉得你们定的这个规矩排行挺好的。”萧寒忙道。

    “接下来还有月影和辰雨两位小妹，就看爷先收哪一个了。”宁馨儿说道。

    “爷现在谁都不想收，这乱糟糟的，过些日子再说吧。”萧寒道。

    “爷，别让两位妹妹等太久哟。”宁馨儿促狭的笑道。

    “你呀，还是关心一下咱们自己吧，什么时候给我萧家再添上一口？”萧寒笑道。

    “去你的，要生，也是碧落姐姐先生！”宁馨儿啐了一口，心中却是雀跃万分，真要是怀上了，指不定要乐成什么模样呢！

    一个女人一旦踏入神级之后，怀孕的机会就会大大的降低，甚至终其一生都不能怀孕都有可能，上天赋予了她长久的寿命，同时也剥夺了做为一个女人的权力！

    男人也一样，只不过萧寒并非是这个世界的人，或许会有所不同。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第两百九十八章：《倩女幽魂》（一）

    生路美梦似路长

    路里风霜风霜扑面干

    红尘里美梦有几多方向

    找痴痴梦幻中心爱

    路随人茫茫

    人生是美梦与热望

    梦里依稀依稀有泪光

    何从何去去觅我心中方向

    风仿佛在梦中轻叹

    路和人茫茫

    人间路快乐少年郎

    路里崎岖崎岖不见阳光

    泥尘里快乐有几多方向

    一丝丝梦幻般风雨

    路随人茫茫

    丝丝梦幻般风雨

    路随人茫茫

    ……

    哥哥的这首《倩女幽魂》是萧寒百听不厌的歌曲，歌词中那对人生美好的憧憬与现实的彷徨唱出了许多人内心那最纯美的情感，给人有一丝酸酸的滋味萦绕心头，令人想起那逝去的刻骨铭心的初恋。

    走出录音棚，望着泪流满面的宁馨儿，眼睛红润的萧寒一时间也不知道该说什么？

    待她环顾四周的录音工作人员，却发现没有一个眼角没有留下泪痕的。

    萧寒一曲《倩女幽魂》居然将所有人都唱哭了！

    一个巴掌声，紧跟着两个，三个，然后所有人围绕着萧寒都鼓起了掌，热烈的掌声经久不息。

    “萧大哥，你唱的太好了。”宁馨儿由衷的赞美道。

    “是呀，萧侯这一曲《人生路》仿佛让我回到了梦想的少年时代，令人忍不住心驰神往之时又感觉到心在悄悄的发酸……”素来不在外人面前流露情感的清叔也抑制不住激动的眼圈大红。

    各式各样的溢美之词都快将萧寒淹没了，无论前世还是今朝这都还是第一次碰到这样地情形，绕是冷静的萧寒都有些额头冒冷汗，有招架不住的感觉。

    躲在角落的龙十三默默的注视着那个被众人围绕的男人，眼神十分的复杂，这究竟是什么样地男人，长相虽然平凡，可不但是个修炼天才，短短两年不到时间就从一个不会武技魔法的普通人成为炙手可热的年轻一代高手，并且还多才多艺，发明了新月纸和新月文房四宝，紧跟着魔法纸、魔法光影，虽然他都没有直接参与，可如果没有他地支持和指点，这两样东西不会这么快的被发明出来的，而现在，他在音乐和表演上的才华更是让人自惭形秽。

    萧寒，你究竟是怎样的一个人，能让如此多地绝色女子倾心于你！

    同样一开始对萧寒不屑一顾的苏红袖，再听了他地演唱之后，鄙夷的眼神不见了，取而代之地是震惊和不理解，她不理解的是，为什么一个风流并且好色的男人居然能唱出如此历经沧桑歌曲，难道他只是一个放荡不羁地人吗？还是我误会他了？

    为此，苏红袖心头一阵迷茫。

    “小姐，他唱的真好听。”站在苏红袖身边地梅感动的说道。

    萧寒自己也愣住了，想不到他只是唱了一个主题曲就引来如此多地热议，他都想要不要考虑一下，出个专辑咋的。

    不过在出专辑之前，是不是要把留声机给发明出来呢？

    苏红袖勃然变色，陡然换了一副面孔道：“好听什么，难听死了，跟狼嚎似的。”

    “小姐，你……”

    “再听你说他一句好话，我把你调去守茅房！”苏红袖怒气冲冲的跑了开去。

    可怜的梅姨还没弄明白究竟发生什么事，就暂时被自家小姐无故的抛弃了。

    有了萧寒亲自操刀演唱的主题曲，后期的配音好配乐工作紧张的展开了，另外宁馨儿还给萧寒一个监制兼制片人的身份，在萧寒的监督制作下，虽不说一部原汁原味的《倩女幽魂》再现，起码七八分的味道也算是有了。

    第一部魔法光影，这具有划时代的意义，所有参与制作的人员都像宝贝自己孩子一样，倾注了满腔的热情，另求将它做的最完美无瑕。

    宁馨儿的野心很大，她要让全大陆的智慧种族为她的第一部魔法光影而疯狂！

    第一次完成的样片出来之后，小范围的在内部试点播放之后，震惊了所有人，从来没有人想过艺术可以通过这样的形式传播出去，这是一项划时代的伟大发明。

    魔法光影的发明者哈里更是激动的语无伦次，泪水横流，因为他的名字将会永远载于苍茫大陆的魔法史册上，与无数的先贤并列。

    这个落魄的魔法师将会成为人类历史上最令人敬仰的人之一，同时他很快就会变成一个亿万富翁。

    “太美了，可为什么结局那个宁采臣最终没有跟聂小倩在一起呢？”碧落一面抹泪，一面质问坐在身边的萧寒道。

    “其实这个结局不是一个新的开始吗？”萧寒看过这部电影无数次了，虽然这一次是自己主演，心情激动

    定的，但已经少了一份冲动，因为他已经理解了这的东西，所以他能坦然面对。

    “萧大哥，我想拍续集！”宁馨儿突然冒出一个萧寒都没有想过的念头，霎时震惊了所有观看样片的人。

    一般看来，拍续集没有像样的剧本和好的演员，很容易糟蹋掉一部好电影，目前来看宁馨儿不过是一个生涩的导演，也许拍上几部之后会成熟起来，到时候再拍续集那是水到渠成的事情，但是现在，不是一个拍续集的好时机。

    这只不过是宁馨儿一时冲动的想法，稍加引导她就会明白这个道理的，在大庭广众之下萧寒也不愿拂了自己女人的面子，心中想着回去好好的说道说道，地点当然是在那张宽大柔软的大床上了。

    宁馨儿的想法得到了许多人的热烈响应，但是萧寒只是含笑一言不发，显然是持有不同的看法，微笑可以说是看做是一种鼓励，同样也可以说是一种变相的反对或者不支持！

    萧寒为什么不支持自己拍续集？宁馨儿心中有些闷闷不乐，但她是个聪明的女人，在这种场合若是逼萧寒当场表态的话，那会适得其反的，所以她也冷静下来，存了回去仔细问一问的心思！

    宁馨儿是个天才型的导演，仅凭萧寒说的那些一知半解的东西，她就能将一部光影搞了出来，虽然比起原著来说稍显毛糙，但在魔法光影这个新生事物的初生时候，这已经是很了不起的一件事了。

    样片出来之后，小范围的收集意见后，接下来的就是在细节上的琢磨，去掉生硬的地方，使得整部光影变得流畅起来，同时还有技术上的问题需要细微的调整，以求做到尽善尽美！

    当然还有一个任务，那就是首映礼上的预告片的剪辑，萧寒让宁馨儿剪出三部预告片来，并且还有宣传的海报的印刷，萧寒的目的是借魔法光影的东风推出印刷机，利用魔法技术做出来的印刷机比活字印刷更为完美，而且用魔晶提供动力，简直既生态又节能，可惜的是，萧寒肚子里掌握的机械知识太少，也只能捣鼓出比较原始的活字印刷机器，图画的印刷甚至只能用雕版进行！

    但是这在苍茫大陆上已经是一个很了不起的进步了，自新月纸出现之后，虽然改变了人们的书写方式，使得更加迅捷和便畅，可书籍仍就是比较昂贵的物品，只能靠手写制作，这样一来虽然成本大为降低，但也不是一般人能够买得起的，所以印刷术必将给苍茫大陆带来无与伦比的冲击，只不过这项技术在萧寒的严令下，不得对外泄露半个字，至今外界连一个字都不知悉！

    中国的四大发明，萧寒已经在异界整出了两大来，剩下一个指南针和火药，指南针不知道可不可行，毕竟这不是在地球，到是火药，萧寒打算将其烂在肚子里，不打算搞出来，毕竟这是一个不同于地球文明的世界。

    这里有属于他们自己的文明，纸和印刷术只是文明的催化剂，而火药那是会引起文明巨大变革的东西，说不定会毁了现在的文明！

    明知道这里不是自己的家乡，不是自己的那个国家，但萧寒一个人的时候，还是有着一种内心的孤独感，就算他知道的蚩尤的存在，虽然来自同一个地方，可相隔了数万年之后，也说不到一块儿去，况且他现在还不清楚自己该不该将这个蚩尤放出来！

    设置天罗地网法阵的材料正在收集，不过有些东西对苍茫大陆上的人根本没有用，而且甚至连见都没有见过，就连他萧寒自己都不知道能不能找到，一年的时间，能够收集全还是一个未知之数。

    上千份材料，萧寒目前不过才收集了五六十份，相当一部分还不够蚩尤说的分量，时间却已经过去了十分之一，他连十分一的材料都没收集全，而且剩下来的东西更加生僻难找，所以他谋划着对自然神教的渗透，还有利用小狐狸的关系与兽人帝国搭上关系，上千种材料中九成的东西都是关于奇花异草和古怪的矿石的，自然圣教是药师的圣地，自然对大陆各地的奇花异草最为熟悉，而兽人帝国生活在北部荒原，哪里什么都没有，就是出产各种珍异的矿石，有用的没用的，每年都有不少流入人类社会，当然还有魔兽之城，一旦建成以后，他可以跟魔兽森林里的神兽们做生意，用他们喜欢的人类物品做为交换，获得他想要的材料和物品，如果有可能的，跟古老的精灵族能搭上关系也不错，不知道多少万年的积存，这精灵一族一定有他想象不到的好东西！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第两百九十八章：《倩女幽魂》（二）

    寒是个知恩图报的人，蚩尤不但没有杀他，还将毕生相授，虽然目的未必单纯，但他毕竟是得到了天大的好处，如果不把他从那湖底迷宫中救出来，那自己岂不是连魔兽都不如？

    还有如今他不是刚来苍茫大陆时孑然一身了，如今有妻有女，还有数万人靠自己生活，一座完全属于自己的城市，这些都是他抹不掉的责任。

    为了这些，他也不能再有随遇而安的那种思想，他要向上，要去争，要去搏，有的时候为了目的还要不折手段！

    也许走上这条路是以前他敢都不敢想的，但是现在他已经走上了这条路。

    得到的越多，欲望就越强，欲壑难填就是这个意思。

    经历了两个月的平静之后，全大陆的目光再一次聚焦风城，这一次虽然上一次魔法纸经营权竞拍来的惹人注目，但也吸引了无数喜欢新奇事物的年轻人前来。

    人们除了酒和色之外，终于多了一个可以随时享受的夜生活的好去处，那就是魔法光影！

    虽然萧寒只是在风城以及周边的这几个城市做了宣传，但如今的风城，哪怕有点风吹草动就会传遍整个大陆，想不被注视都难，而且魔法纸竞拍的余波未平，许多人都在观望和好奇，风城接下来还会不会再搞出什么新鲜东西来？

    在这样的带动下，风城全城的酒店和旅馆又一下子客满了。

    治安问题一下令风城治安署署长普恩一下子绷紧了脑中地那根弦，好在上一次两大公会的事情才过去没多久，这一次他们的工作轻松多了，敢在风城放肆的人少多了，也就一些没什么实力的愣头青，最终的命运是被抓到治安署，然后关上几天，然后再扔出去，就老实多了。

    首映礼在新落成地风城歌剧院里举行，邀请参加首映礼的包括风城的是士绅名流以及大陆上各大势力的代表等等，加上一部分高价卖出去的首映礼门票，拥有五千个席位的风城大歌剧院届时将座无虚席！

    首映礼的日子定在四月五日，而距离现在也不过六天了，萧寒是个甩手掌柜，他只管出主意，剩下自然由宁馨儿这个首映礼的总导演去忙活。

    有预感，安逸的日子到头了，所以萧寒惫懒的抓住每一分一秒地时间给自己偷懒找借口。

    这不又找了一个“口渴”的蹩脚借口偷偷的从大剧院赶回府中，屁股刚要落到椅子上，宁馨儿就风风火火的杀了回来，对于偷懒的男人，她是深恶痛绝，自从捅破了那层关系之后，宁馨儿压抑了三十几年母老虎地个性一下子爆发了出来。

    全府上下，碧落最爱吃醋，她的醋味能将整个城主府的人泡澡，舒宁最热衷政事，在市政厅那是强势地不得了，雷厉风行，没有人不怕她，雪影虽然修为最高，自从嫁了萧寒之后，现在又为人母，性子比以前柔顺多了，最是无欲无求了，月影是个小魔女，一天不折腾，她就难受，不过在他面前就跟个小媳妇似地，宁馨儿呢，这是一个执着彪悍的女人，而且最有做女王的潜质，不过这种优秀地能力一直被更加彪悍的萧寒压制着，只能是不是冒一下头而已。

    至于说那个苏红袖，砸了几天，估计没人理他，气也顺了一点，不砸了，天天是早出晚归地，也不知道在干些什么，只知道她跟碧落这个醋坛子挺谈得来的，两人不知道捣鼓着什么赚钱地计划，一下子要萧寒批给她们一亿的金币，这还是第一批的资金，下面还有第二、第三批。天知道她们要糟蹋多少金币才肯罢休，好在她们赚钱也厉害，千金散去复还来嘛！

    都说男人不坏，女人不爱。其实这坏女人更加容易被男人喜欢，因为坏女人都是聪明的女人，她懂得何将男人吊在自己身上，让他摸不得，吃不到，心痒难受，不时的给点小甜头，就能让愚蠢的男人死命效死，而萧寒发现，他这一家子女人，几乎每一个都有这样的能力。

    只不过，她们现在把这种能力都集中起来用在他的身上了。

    若非他强势过人，否则当真要鞠躬尽瘁、死而后已了，男人嘛，天生就是一个劳碌命！

    “我说馨儿，你就能让我歇会儿，喘口气？”萧寒就像一只泄了气的皮球，无奈的道。

    “你呀，昨天就让你歇了一会儿，结果整个下午都不见人影了，要不是我实在抽不开身，到要去找你了！”宁馨儿双臂一弓，做了一个经典的“叉腰肌”的动作，目露凶光道。

    “那我不是

    吗，泡了个澡，小睡了一会儿，一不小心就睡到天黑寒脸不红心不跳的解释道。

    宁馨儿一个冷笑，一副鬼才相信你的模样问道：“那这会儿你打算休息多长时间？十分钟，二十分钟还是一个小时？”

    “这个嘛？总得让我喝口茶吧？”萧寒道。

    “那行，给你二十分钟，二十分钟撒泡尿都够了，喝一口茶总该没问题吧，我在这里等着你。”宁馨儿随便找了一张椅子做了下来，看了墙上的魔法时刻钟，当真计算时间起来。

    萧寒差点没被宁馨儿这句话给呛死，这女人怎么说起话来这么阴损刻薄呢？

    行，咱是大老爷们，不跟你计较，晚上回来再收拾你！萧寒暗下晚上在床上索债偿命的决定。

    宁馨儿还不知道男人已经存了这样恶毒的想法，不过她已经不考虑这个后果了，几乎是掐着秒钟叫起萧寒又赶回了大剧院。

    这大剧院可是歌舞团的本部，也是《倩女幽魂》剧组的工作地点，风影娱乐的总部。

    风影娱乐如今是彻彻底底的夫妻店，除了不管事的董事长，总经理夫人是财、权和人一把抓，大权独揽，甚至在某些时候，董事长大人还得受总经理夫人的调遣管辖！

    因此宁馨儿被手下们戏称为“太上女皇”。

    太上女皇的权威在风影娱乐是不可动摇的，这在风影娱乐筹划之初已经确立了。

    随着《倩女幽魂》的拍摄剪辑完毕，风影娱乐的架构也算是搭了起来，接下来就是继续探索着前进了。

    萧寒有理由相信，风影娱乐在未来三十甚至五十年内斗没有人能超过，因为它是一个独一无二的存在，当然有竞争才会有进步，苍茫大陆这么大，如果魔法光影这个市场前景好的话，那肯定会吸引无数的势力的兴趣的，市场无限的，靠风影娱乐一家是吃不下的。

    “啸龙冰家的冰云来了，听说她这一次吃冲着你来的。”坐在马车上，宁馨儿突然说道。

    “这么说大陆东西两位大家再一次在风城聚首了？”萧寒假装没有听出宁馨儿嘴里那酸溜溜的醋味道。

    “人家若是对你没意思，怎么会远涉几万里的路程跑到你这里来？”宁馨儿没好气的道。

    “冰云对我有意思，还不如说她对魔法光影有意思呢，我看，她这一次恐怕是来谈合作的。”萧寒道，“别尽想着没根没据的事儿！”

    “你们两个一东一西，一个是歌舞大家，一个是器乐宗师，虽然见不着面，却互相把对方作为最大的竞争对手，是吧？”萧寒继续说道。

    宁馨儿点了点头，在这以前，的确如萧寒所说的是这样。

    “一个人的精力有限，你呢，在歌舞上倾注了二十几年心血，而冰云呢，在器乐上造诣更是十几年的苦练，所以呀，争来争去，还不如在自己擅长的方面进一步提高，而不是拼命的想要在弱项上胜过对方，即使赢了，那荒废的东西呢？”萧寒告诉宁馨儿的一个道理就是：贪多嚼不烂！

    以前也许宁馨儿听不进去，毕竟她的个性也是挺争强好胜的，但是现在她不是半年前的宁馨儿了，当接触魔法光影之后，就彻底的喜爱上这个可以将人的影像和声音保留并剪辑成一部令人赏心悦目的故事的艺术形式，她甚至觉得她以前唱的那些歌曲和跳的舞蹈是多么的肤浅和苍白。

    “这一次冰云来，她如果想学拍摄魔法光影，你可以毫无保留的交给她，未来我们在啸龙帝国也需要一个盟友。”萧寒说道。

    “为了叶家？”宁馨儿闻弦知歌意道。

    “聪明，也不全是，同样也为了魔法光影这们有前途的事业的发展，交给一个懂艺术的人比交给那些充满铜臭味的商人要好得多，是不是？”萧寒飞了一记赞赏的眼神道。

    “这一次还有不少歌舞团的大家要来，我们是不是可以？”宁馨儿征询道。

    “你想让她们与冰云一视同仁？”萧寒一听就明白宁馨儿的想法，举一反三，自己的女人一个个都有做生意的天赋，懂得培养竞争者和市场，既然自己凭自己的能力不能一下子占有整个市场，那就有借力，就算分出部分利益来也是有利的。

    而且还可以形成一个巨大的产业联盟，迅速的将魔法光影推广到全大陆，这座金矿的含金量一点不下于魔法纸。()

第两百九十八章：《倩女幽魂》（三）

    是这车厢内两个人简短的几句对话，九鼎定了风影娱苍茫大陆上千年的娱乐界霸主地位，而且是无可撼动的无冕之王。

    同样有一批人，她们被称之为苍茫大陆魔法光影史上的先行者和先驱者，他们的名字将会一一的载入史册。

    “冰云一团人不少，我想把她们安排进府里暂住，你看怎么样？”宁馨儿问道。

    “你现在已经是夫人了，这种小事自己决定就是了。”萧寒笑道。

    “你还不是没有正式娶我嘛！”宁馨儿小嘴一翘，有些不满道。

    “那不过是个形式，走个过场而已，到时候一并搞一个就是了。”萧寒说道。

    “这可是你说的？”宁馨儿听了，欣喜不已道，虽然跟了萧寒，可这名分对于女人来说还是很重要的，婚礼虽然没有多大意义，可那意味着想所有人宣布，她从此嫁入萧家，成为萧寒的女人，这一点非常重要。

    “当然，我总不能让你们不清不楚的跟着我嘛！”萧寒细腻的道，女人有时候又很容易满足，小小的一个许诺就能让她们开心个半死，感性的动物呀！

    回到大歌剧院现场，那是一片忙碌，魔法机器的安装和调试，以及发现问题如何处理，这事先的准备工作不能出一丝差错，这要是在首映礼上发生问题，那观礼的嘉宾可是要看笑话了。

    萧寒在歌剧院大厅看到了正在招呼手下卸载魔法机器并指导安装的哈里魔法师，看到他精神亢奋，不停的指导着如何安装和调试，忙的是满头大汗。

    魔法光影与电影地原理虽然不尽相同。但表现出来最终形式还是一致地。所以这放映大厅内地布置倒是与萧寒所看到地电影院放映厅相差不大。

    “哈里。”萧寒走过去。喊了一声。

    “侯爷。您来了。”哈里见到萧寒。十分地激动。虽然魔法光影是他带着一批人发明出来地。但事先如果没有萧寒地启发和讲授地一些光学地原理。他无论如何也不会做出魔法光影地放映机来地。更别说同步地放音机了。

    “放映机生产多少套出来了？”萧寒关心地问道。首映礼之后。就是魔法电影地放映。记忆水晶地拷贝他不用担心。要多少都可以迅速地生产出来。可这放映机可是比较昂贵地东西。这可是集聚了矮人工匠和魔法师智慧划时代地产品。这一套成本就过万金币。而风城大歌剧院地放映设备加上魔法灯光和音响。成本价值就超过十万金币。

    虽然这前期烧钱地厉害。但是这是一次性投资。一旦魔法光影获得巨大成功。那就等在往家里成箱成箱地拉金币吧。

    “不多。因为熟练地工人魔法师太少。目前只生产了三百来套。

    ”哈里羞涩道。

    “三百套是少了点，不过暂时倒是可以应付过去，不过要加大生产力，不行再招人，但是要保证质量，年内要保证生产出三千套来，有没有把握？”萧寒点头道。

    哈里露出深沉的表情，显然是在心里计算着，萧寒也一动不动地盯着他的嘴，等着他地回答。

    不会儿，哈里好像心中有了结果，张开眼道：“如果侯爷在给我三百光系魔法学徒或者初级魔法师的话，原料充足地情况下，三千套我想应该能做出来！”

    “那就好，多出来一套，我就奖励你一千金币！”萧寒满意的大笑，拍了拍哈里的肩膀道。

    “多谢侯爷！”哈里喜上眉翘道，跟着这样的大方的主子，哪还有不卖命的心思？

    萧寒信奉的是“专业的东西交给专业的人去做”，为了不打扰哈里的工作，萧寒巡视了一下就离开了放映大厅，转向风影娱乐的办公区。

    宁馨儿之所以拉萧寒的壮丁，那是因为她需要一个能随时帮她出主意的人，而萧寒虽然站在幕后，但这一些列的策划都是从他的脑子里蹦出来的，所以他这个实际的策划总监要时刻待命，以解决随时都可能遇到的不同问题！

    第一次剪预告片的宁馨儿没有任何经验，给弄出三个各十来分钟的片子来，基本上就是截取片头、片尾和片中的三个部分，萧寒一看就给彻底否决了，按照萧寒的记忆，预告片也就一两分钟的样子，给人的感觉应该是巨大的视觉冲突和眼花缭乱的感觉，可以不考虑故事情节的连贯，要似露未露，就好比一个美女，光洁溜溜的与披了一层细纱若隐若现的，哪个更有吸引力？

    话臊红了剪辑预告片工作部的所有女人，包括宁馨不得找个地洞钻进去。

    因为萧寒好死不活的居然报复她，拿她打了比方。

    按照萧寒的思路，剪片组的美女们抛弃了她们自己的想法，先是抽取片段，然后不停的组合，足足搞了一个下午，才将第一款预告片粗略的裁剪了出来。

    然后还要打上厂标，已经出品方，什么人的作品等等，字幕等等，这可不是轻松的活儿，尤其是没有那么多先进设备的情况下，只能开动众人的智慧，一一的将难题攻关。

    要么不做，要做就做到最好，这也是萧寒做人的原则之一。

    因为这是一部关于幽灵的恐怖电影，但是它有着一个阳光的主题，那就是爱情，虽然这种爱情它并不容于世，所以整个影片既不能太过于表现出阴森恐怖之感，但色调上有不能太过于明快，对白某些方面还凸显一些幽默，给人以不太沉重的感觉，所以最后电影的后期制作中，萧寒特意的招了几个黑暗魔法师参与制作，还有亡灵巫妖费立国也提出了不少意见，因为这不是地球，故而没有鬼怪之说，剧中最大的反派被萧寒改成了邪恶的亡灵大魔导师，兰若寺也被改成了一个古堡等等，目的是能让苍茫大陆上的人能够接受而已。

    换汤没有换药。

    四月一日，地球上可是愚人节，在苍茫大陆上那可是一个实诚的节日，这一天据说契约之神的生日，每个人所说的每一句话都会被契约之神知道，谁要是撒了谎或者违背了契约，那就要受到惩罚，但这不过是传说而已，就算是神王也未必能听到每一个人的说话，何况隔着空间壁垒呢！

    比如说对着某某神明发誓，其实是天道规则运转之下，将发誓的人的监督权交给了某个神明，是的某个神明有着惩罚背誓之人的权力，其实这也可以看做是天道规则的一种权力下放，偷懒的行为！

    以前萧寒不明白这个道理，而现在他踏入神级之后，接受了风神之心传过来更多的记忆以及蚩尤传给他的东西之后，他才渐渐明白了这一点。

    说白了，就是神级就是给天道规则干活的小弟，修为越高，权力越大，地位也就越高，非要打个比方，以前的风神瑞根也不过是一个高级打工仔而已，只是他有希望进入管理层而已。

    就算要做打工仔，萧寒也要做一个不可或缺的打工仔，起码不能混到让天道规则抛弃的地步。

    有时候萧寒真的向天空高喊一声：贼老天，我恨你！然后再来一句，我命由我不由天！

    也许如果没有那一次意外，他会在那个平凡的工作岗位上日出而作日入而息，然后等垂垂老矣的时候，化作一团飞灰，但是现在，他觉得自己应该感谢那次意外，正因为有了那次意外，他才来到苍茫大陆，才有了现在多姿多彩的生活，还有身边一群红颜知己。

    这在以前也就是在梦里想想而已。

    人有的时候很容易满足，也很容易懈怠，就像现在这样，他几乎都真的把自己当老爷过了。

    《倩女幽魂》魔法光影的制作已经到了后期，剩下的就是边边角角的修补，大的改动是不可能的了，接着就是宣传，由于风城都是新近搬迁的新居民，一切都是百业待兴，一个银币的光影票对他们来说，实在是一种奢侈的消费，所以宣传的重点并不在风城，而是周边的城市，尤其是大月国内的城市，才是宣传的重点。

    你卖一个产品，得搞清楚自己的产品卖给谁，如果连这个都搞不清楚的话，那还卖这个产品干什么呢？

    萧寒的目标很明确，魔法光影要获得轰动性的成功，只能是将宣传的面放大，以期吸引更多的人前来风城观看光影。

    这是一个钱途广大的事业，可不能搞砸了。

    宁馨儿是个心气很好的女人，肯定不肯在家吃闲饭让自己养，这搞歌舞表演的，这年纪一过，就只能退居幕后了，所以萧寒给了找个一个长期干下去事业，而且她现在已经贵为人妇，不适合在外面抛头露面了。

    所以一直以来，宁馨儿都十分感激萧寒，她认为萧寒为了她才当初狠下心里向这个魔法光影投下了无数的金币，不然也不会有魔法光影和她宁馨儿的现在。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆dian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第两百九十九章：无间道（一）

    着首映礼越来越接近，萧寒反而逐渐闲了下来，每皮子，再不就是周旋在众香国中揩揩油什么的，到像一个轻浮的浪子。

    “主上，我爷爷已经成功说服了那个任渊，他答应了今后效忠主上的事情，并且我爷爷还留给他一万金币作为今后行动的经费。”辰雨在风城大歌剧院脂粉堆里鬼混的萧寒道。

    人多嘴杂，萧寒找宁馨儿要了一间比较安静的房间，将辰雨带了进去。

    “你爷爷这老偷儿办事还挺有一套的。”萧寒嘴角露出一丝微笑道，“还有别的消息吗？”

    “有。”辰雨机械的说道。

    “更俗已经于紫韵小姐联系上了，不过紫韵小姐并没有把他们安排到身边，而是将他们秘密的打入了谷峰的元帅府。”

    “这个小狐狸，她难道不相信谷峰元帅吗？”萧寒皱眉道。

    “紫韵小姐怕主上不理解，她给出了解释，说谷峰元帅可以相信，但是他身边的人不一定能相信，所以，我们必须也有人在元帅身边，必要的时候可以拾遗补缺。”辰雨道。

    “她的顾虑也有道理，不过要进入元帅府核心机密层，短时间内恐怕不太容易，老元帅屹立朝堂多年，可不是吃白饭的，但愿这小狐狸别把力用错了地方。”萧寒道。

    “二王子月浩与凯奇侯爵已经彻底的联手了，他们两个人已经联手控制了近王国的四成军力，剩下的还在抓紧威逼利诱。”辰雨道。

    “我们呢？多少？”

    “不算风城和新月城。紫韵小姐手上能够指挥地军队不到十分之一。不过这些人都是墙头草。很难保证他们会不会反水。谷峰元帅还能控制住两成。这些都是他多年地老部下。应该不会背叛地。剩下地三成在陛下手里。主要是拱卫王城地军队。这三成力量陛下控制地十分紧。将领多数是王族成员。忠心耿耿！”辰雨道。

    “也就是说。就算我们加上谷峰元帅地力量还不是二王子和凯奇侯爵地对手。而二王子地身份更有利于他们争取到一些王族将领地认同。我们全部处于劣势？”萧寒道。

    “也不完全是。虽然我们再大月国朝廷上力量不够。但主上别忘了。我们还有风城！”辰雨眼眸精光一闪。说道。

    “不错。你分析地有道理。陛下那个老狐狸根本就在坐山观虎斗。谁赢了他都不会输。月弱根本无心王位。难道这老狐狸想……”萧寒觉得有些不可思议。

    “主上。实在不行。我们风城直接出兵？”

    “兵者，凶器也，国之大事，这可不比两个人的争斗，一旦出兵，很多事情都难以控制，大月国虽然地处西部边陲，倒也没有出什么天灾**，百姓生活还算可以，不到万不得已地时候，都不应该动用军队，因为谁挑起战争，谁将是失败者！”萧寒说道。

    战争，武力是一方面，人心向背更是一方面，如果他先动手了，天时地利人和皆不在他这一边，到时候反而给了对方反击的借口，要知道谷峰元帅虽然听从了陛下的命令，让他协助自己控制王国的军队，但实际上谷峰元帅忠于地是大月王国，而不是他，月无涯这老狐狸不但利用它抓军权，还借刀杀人，真的是好算计呀！

    这就是阳谋，你要是钻进去，就只能一条路走下去，不过萧寒并不甘心自己就这么被人当枪使，虽然一个公主老婆加三座城池和一顶公爵的帽子这个利益也足够大了，但萧寒很不喜欢自己被人控制的感觉！

    所以这件事他自己根本不愿意去动，而是派了一个代理人过去了，省的自己一想起这个就来气。

    “那个柳下挥找到了吗？”萧寒问道。

    “还没有，这个人太狡猾了，不过我有预感他还在城内，只不过现在好像销声匿迹了。”辰雨一脸的苦色道。

    “那就继续找，一直找到这个人为止。”

    “是，主上！”

    “去吧，别整天绷着一张脸，该笑地时候多笑一笑，是不是？”萧寒冲着辰雨那种几乎没有任何变化的招牌脸道。

    “主上，我知道了。”辰雨迟疑了一下道。

    “那就笑个给我看看？”

    辰雨一下子脖颈如同火烧一般红了起来，萧寒那话中地语气怎么听怎么有着一股轻佻的味道，像是在调戏自己。

    他这是在调戏自己吗？辰雨地小心房忍不住“噗通噗通”的加速跳动起来。

    小丫头会错意了，不过也没什么，本来就有那么一点意思，多点意思有何何妨呢？

    “主上，上下有别，还请主上以后

    下开这种玩笑，让人听见了不好。”辰雨羞红着切齿地说道。

    “这是你的真心话？”萧寒凑过去凝视着她问道。

    “属下句句是真。”

    “那好，你去吧。”萧寒颇感到意外的看着辰雨慢慢的走开。

    这时候耳边传来一声嗤笑：“怎么，我们风流倜傥的萧大侯爷也有被人拒绝的时候？”

    不看，也听得出背后的那个人正是那红袖添香商会的苏红袖大会长。

    “苏大会长莫非对本侯有兴趣，这么形影不离的跟着本侯？”萧寒一张嘴也毫不示弱。

    苏红袖冷笑一声道：“本会长会对你感兴趣，做梦吧！”

    “既然没兴趣，那跟着本侯做什么，如果不是本侯发现是你，说不定你早就是一具尸体了！”萧寒冷哼一声。

    “既然侯爷早就发现了我，为何不早点揭穿呢？”苏红袖面纱下脸色微微一变，问道。

    “早一点将你揪出来，岂会知道你跟踪本侯的目的是什么，那么游戏就不好玩了，是不是？”萧寒嘴角浮起一丝讽刺的微笑道。

    “萧寒，你别得意，早晚有一天，我苏红袖会让你身败名裂！”苏红袖满腔恨意，冲着萧寒大喊道。

    “身败名裂，苏大会长，你太看得起我萧某人了，其实我早就声名狼藉了，就算名声再坏点，也没什么，你说是不是呢？”萧寒哈哈大笑，原来坏名声并非总是坏事呀！

    “萧寒，你，你简直无可救药！”苏红袖气的浑身发抖，她不明白，只要一见到萧寒，胸中那股浓烈的恨意就抑制不住喷发出来，好歹也受过十几年教育，冷静和镇定是必修的科目之一，但是这一切在这个男人面前，所有的冷静和镇定一下子都抛到爪哇国了。

    “我看苏大会长是真的好吃药了，怒容易伤肝的！”萧寒颇为意得的一笑道。

    在这以前他还说不出这样夹枪夹棒的话来，仿佛在这个苏红袖面前，脑子比以前灵活多了，以前从来没有在脑海里出现的词儿，现在是如同行云流水一般，毫无阻碍的就脱口而出了。

    “你，你气死我了！”苏红袖气的粉脸通红，暴走夺门而出，仿佛她跟萧寒斗嘴就从来没有赢过。

    二十四年人生阅历哪比得上中华民族上下五千年的语言文明，不气死才怪呢？

    苏红袖前脚刚走，宁馨儿后脚就踩着步法走了进来。

    “怎么把苏大美人气成这样？”宁馨儿一进来就给了萧寒一个嗔怪的眼神。

    萧寒无辜的一摊手道：“这能怪我吗，谁让她跟踪并偷听我跟辰雨的谈话的！”

    “那怎么办，她都听到什么了，不要紧吧？”宁馨儿神色一紧问道。

    “这丫头心气傲着呢，就算听到了什么，也不会说出去的。”萧寒一笑道，再说那也没什么，这个女人如果真的这么愚蠢的利用她听到的东西报复自己的话，那根本没有资格坐上红袖添香商会的位置，“不过也不能不防，我会让辰雨盯着的。”

    其实萧寒早就采取了措施，不该苏红袖听到的，她自然一句都没有听到，任渊和更俗的消息，苏红袖根本没有听到一星半点，至于接下来的谈话，倒是不忌讳，让苏红袖都听了过去！

    “我看她分明是恨不得把你碎尸万段的模样，你可得小心一些，那个梅姨可是一个高手。”宁馨儿担忧道。

    “高手是不假，不过还奈何不了你男人的。”萧寒伸手托住宁馨儿的下颚，自信的笑道。

    “小心使得万年船，不如我让十三跟在你身边吧？”宁馨儿提议道。

    “没有必要，你整天在外面奔走，十三护着你我也放心，再说十三都未必能赢我，那头母暴龙只有听你的话。”萧寒连忙摇头道。

    “府里多了不少陌生人，这是怎么回事？”宁馨儿问道。

    “是我让苏菲亚招人了，府里住的人多了起来，不多请几个人，这人手都快不够用了。”萧寒解释道。

    “可我总觉得有些不踏实的感觉？”

    “你呀，太忙了，多心了，过一阵子就好多了！”萧寒笑道。

    有些事他不想自己的女人知道太多，一是怕她们多心，二呢怕她们分心，这一次他故意的让苏菲亚对外招人，目的就是放一些牛鬼蛇神进来，他就是想看看究竟有哪些人在打他的主意！

    安逸的太久了，自己似乎都忘记了鲜血的味道了！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第两百九十九章：无间道（二）

    馨儿对萧寒的话是将信将，不过最后她还是点了点招呼一声，就出去做事了。

    何丽凭借她姣好的面容已经麻利的手脚获得了城主府厨房的一份不错的工作：洗碗。

    洗碗可是一个技术说，虽然技术含量并不高，但城主府对餐具和厨具的干洁程度是有明文规定的，这份活儿已经辞退了好几个洗碗工了，逼得苏菲亚这个大管家将洗碗工的工钱都快提到正式侍女的待遇了。

    何丽不但手脚麻利，而且看上是个很爱干净的女人，平时呢也不多话，同事之间呢，也是处处忍让，苏菲亚看她老实，于是将她调去厨房干这份工作，这份工作虽然苦点，但比起劈柴一类的火来说那是轻松多了，虽然这个世界魔法盛行，可也没有奢侈到天天用火魔法烧火做饭的地步！

    “何丽，你好好干，现在是考察期，干的好，你就是城主府正式聘用的员工了，不但薪水上涨百分之三十，还有带薪休假等福利，将来老了，还有退休金，知道吗？”苏菲亚殷切的吩咐道。

    何丽很感激的点了点头，如果没有那个恶人，她现在这份工作都足以养活她们一家三口绰绰有余了，想到那被恶人杀死的丈夫，那张熟悉的人皮面具还披在那恶人的脸上，她就觉得心中如刀绞一般，眼圈霎时红了起来。

    “何丽，你怎么了，怎么突然哭了？”苏菲亚奇怪地道。

    “哦，对不起，苏菲亚小姐，我这是激动地。”何丽想到儿子还在那恶人手中，连忙找了个借口搪塞了过去。

    “嗯，以后好好干，好日子还长着呢，你儿子上学的事情我会替你想办法的。”苏菲亚也没有怀疑，这种情形并不少见，她这几天碰到过多次了，想了想又道，“以后不好叫我小姐，叫大总管吧，我不是什么小姐，也是给城主大人打工的。”

    “是，大总管。”何丽唯唯诺诺的道。

    这一次侯府招工三百人左右。不过前来应聘地足有三万人之多。平均下来是一百个之中选一个。这概率实在是有够低地。何丽是靠自己实力被选上地。这让柳下挥欣喜若狂。原本他也只是一时地念头。却没有想到有了成功地一丝希望。对有价值地人。柳下挥至少不会表现地那么疯狂了。至少毒打和辱骂都暂时没有了。何丽母子地日子也稍微好过了起来。

    柳下挥那黑衣人主子并没有给柳下挥任何时间地限制。他就好像不管柳下挥能不能完成自己下达地任务似地。一去便没了踪影。可柳下挥却不能不去做。因为他不做。他就是一颗被抛弃地棋子。一颗被抛弃地棋子地下场会是什么。他很清楚。所以完成任务。重新成为一枚有用地棋子。已经成了他内心唯一地目标！

    为了达到这个目标。无论付出多大地代价他都愿意！

    当一个力量与你比起来微不足道地人。发起疯来。那力量还是相当可怕地。柳下挥自觉现在比起来他跟萧寒地差距越来越大。可他现在已经变成了一个彻头彻尾地亡命之徒。尤其是躲在暗中。更是令人防不胜防。

    为什么历史上那么多地大人物最终会死在一两个微不足道地小人物手中。除了小人物爆发出来地强大力量之外。还有一点就是大人物太过于自信或者是太骄傲了！

    骄傲会使一个人丧失冷静地心！

    明白这个道理和做到却又是两回事，萧寒虽然知道这一次混进府里来的不少人可能是各方势力收买地探子，他也做了一定的部署，他也知道这里面不可能全部都是探子，甚至连底细也没有派人去查，因为如果真地是探子的话，查是查不出什么东西的，只是做了简单的了解，谁也没有想到这批人中居然多了何丽这样的一个异数。

    有的时候再防范也有疏漏的时候。

    何丽进府工作三天就出色的完成了交给她的任务，清洗的餐具和厨具达到干洁要求的百分之百，而且是又快又好！

    何丽也因此得到了苏菲亚的表扬，还是第一个没有干完一个月试用期就直接转正的员工，为此还获得了十个金币的奖励。

    十个金币足够一个普通的三口之家过上三个月不用挨饿的日子，当然了，在城主府内做工，这不过是一个月工钱的三分之二，转了正的何丽，一个月可以拿到十五个金币，干的好的话，还有额外的奖励，一个月的收入得有二十个金币左右，这在其他任何地方都是找不到的，都快比上皇宫里的宫女的待遇了！

    拿到十个金币的何丽心在颤抖，她觉得自己太不是人了，良心遭受~问，如果不是那个人逼着她，儿子性命攸关，她宁愿就在城主府干一辈子，可是她知道那个坏蛋逼着自己干的是恩将仇报的事情！

    良心和儿子，何丽不知道如何选择，她失声痛哭！

    这一次进府做工的人很多是紫金过来的难民，何丽的痛哭令她们感同身受，就因为何丽

    ，不少被各大势力收买的人，或者是进府以后出去被竟然主动找到了苏菲亚，将自己被充当间谍的事情坦白了出来！

    城主府的待遇太好了，相比而言那些大势力的许诺一些根本就是画饼，而且干这种事，被发现了话，下场会很惨的，他们也不想这来之不易的工作和美好的未来给葬送了。

    “苏菲亚，这件事你办的很好，应该记你一功。”萧寒合上苏菲亚呈上来的名单，高兴的说道。

    “既然没有回头路，苏菲亚只能忠心地为主上办事了。”苏菲亚不带有任何情感的说道。

    “希望你说的是真心话。”萧寒淡然一笑，一下子主动投诚了三十九个人，涉及二十几个组织和势力，有的还受过两个势力的收买，这些可都是人才呀！

    萧寒一乐，这些人要是培训一下，那不就是成了自己人嘛？

    “主上，这三十九个人苏菲亚先让他们正常工作和对外传递消息，不过他们传递任何消息都必须有属下地批准，此外，属下希望主上能令辰雨小姐对这三十九人进行秘密调查。”苏菲亚建议道。

    “你是担心他们中间会有人是假意的暴露身份，取得我们的信任之后，成为我们双面间谍？”萧寒被苏菲亚这么一提醒，立刻明白过来。

    “是的，若是在精灵族，自有一种灵魂拷问的方法，可人类也可以做到，但必须对精神力修为控制极其入微的魔法师。”苏菲亚说道。

    “但是对普通人这样做的话，即使我们知道了真相，那这个人很有可能变成白痴的，而且这些人不可能知道太多的机密，对我们来说用处不大。”萧寒道。

    “是的，主上要是想震慑这些人背后地势力，完全可以不计较这些。”苏菲亚也是搞情报的，情报人员的一套行事方法她最清楚不过了。

    “不，没有必要，留着他们对我们来说是好事，起码她们背后的势力可以很放心地不再往府里安插探子了，苏菲亚，你说是不是？”萧寒摇头道。

    “理论是这样的，只要府里控制地严，外人想要安插什么人进来很困难，只能走诱惑和收买这一途径。”苏菲亚职业化的笑容道。

    “看来让你只做一个管家是屈才了？”萧寒呵呵一笑，有意无意的朝苏菲亚傲人的身材上瞄来瞄去道。

    “主上需要苏菲亚干什么，苏菲亚就干什么。”苏菲亚早已习惯了这种目光，古井不波道。

    “这样吧，苏菲亚，你就在暗影中兼个职，今后城主府内的间谍和反间谍工作就由你负责，如何？”萧寒笑道。

    “苏菲亚遵命！”苏菲亚一点没有迟就答应了下来。

    “还有，你经验足，阅历深，有空多教教辰雨。”萧寒继续说道。

    “如果主上不怕我把辰雨小姐教坏了的话，苏菲亚自当从命！”

    “如果你把你所有地经验教给她，我会感谢你的。”萧寒说完，拿起那份单继续道，“把这份名单交给辰雨之后，立刻封存，从今之后，这份名单就只有你、我和辰雨三个人知道！”

    “知道了。”苏菲亚拿着名单，推门而去。

    何丽地十个金币的奖励还没有在怀里捂热，回到家中就被柳下挥给搜了出来。

    “臭婊子，金币哪来地？”柳下挥不问情由，甩手就给了何丽一记响亮的耳光，五根红红地手指印清晰的印在脸颊之上。

    何丽一下子被打蒙了，不知道自己又犯了什么错，恐惧万分的望着这个男人，柳下挥是实力强大的武士，而她和孩子都是手无缚鸡之力，她发誓，如果能摆脱这个男人，她一定要送儿子去学武技，学魔法，要让儿子也成为一个强者，这样才不会被欺负！

    “为什么打妈妈？”小虎子带着仇恨的目光扑向柳下挥，嘴里愤怒的喊道。

    “啪！”又一声脆响，接着就是尖叫一声：“滚开，小杂种！”

    小虎子瘦小的身躯被甩出老远，一下子撞上了结实的石墙，可爱的小脸上五条红印露出狰狞的血色，嘴角更是溢出大口的鲜血！

    “虎子！”何丽肝胆欲裂，发了疯的爬向墙角，虎子是她生存下去的唯一希望，如果虎子有什么三长两短的话，她绝对不会活下去的。

    “贱人，还没有说着金币是哪来的呢？”柳下挥狞笑一声，一把揪住了何丽的头发，将其拖了回来。

    “我，通过了试用，这是大总管奖励我的！”何丽哭诉的说道。

    “胡说，那风魔是个无恶不作的魔头，该不是他看上你有点姿色，跟你睡了一觉，他赏给你的吧？”柳下挥大笑道。

    “呸，你才是该死的魔头！”何丽看见儿子吐血昏迷的惨状，心如刀绞，不知道哪里来的勇气，一口吐沫朝柳下挥脸上啐去！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第两百九十九章：无间道（三）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么，赶快行动起来加入阵列赚取积分吧！！！</a></center>挥是什么修为，怎么能让一个手无缚鸡之力之力上吐一口吐沫呢，尽管那张面皮不是他自己的，闪身避过后，甩手又是一记耳光，凶光尽露道：“臭婊子，居然敢吐我，找死是不是？”

    何丽另外半张脸霎时的多了五条红印，并且迅速的肿了起来，嘴角溢出一道血痕，眼神之中多了一丝不屈的怒火，一声也不吭的盯着柳下挥。..)

    柳下挥被何丽的眼神盯毛了，怒火中烧，想着再给一巴掌，忽然想起，这把人打伤了，尤其在脸上，明天去城主府一定会被人问起的，到时候暴露了可就功亏一篑了，于是高举的手愤然放下，厉声喝骂道：“臭婊子，你给我听着，如果让我现你在骗我的话，我会让你们母子受尽天底下所有的酷刑，让你们生不如死！”

    “还有，我会把你儿子给阉了！哈哈！”柳下挥突然弯下腰来，盯着何丽那仓惶无助的眼睛，狞笑一声道。

    何丽害怕了，她没有想到眼前这个男人居然如此变态，这跟杀了虎子有什么区别？

    “不，不要，求求你，不要伤害虎子！”何丽跪在柳下挥面前，哭诉的磕头哀求道。

    “只要你乖乖听话，按我说的去办，我保证你们母子下半辈子衣食无忧！倘若又一丝违抗，你就等着给你儿子收尸吧。”柳下挥凶狠狠的威胁道。

    “我听，我听话……”何丽忙不住的答应着。

    “起来，去给我整点吃的，这一天在外受罪，又累又饿的！”柳下挥喝斥道。

    “我这就是去。”何丽连忙爬起来，捂着脸想要去看一下虎子，可柳下挥凶狠的目光让她不敢上前，只能含着热泪往厨房走去！

    “妈地。..)要不是为了主上地任务。老子才不受这份罪呢！”柳下挥自语一生。这何丽地丈夫是个替人赶车地车夫。风里来雨里去地。挣地可是个辛苦钱。之所以选这一家。那还不是因为何丽丈夫这个职业可以帮助他更好地隐藏身份。让他堂堂自然商盟长老公子替人拉车。这实在是太委屈了。

    以前兜里有钱可以去喝喝酒。逛逛青楼快活啥地。现在呢？下面那玩意被废了。看着如花似玉地美人儿就在眼前。光瞪眼干着急了。若是能把那玩意治好了。风流倜傥地柳大公子可就回来了！

    梦里柳下挥被一群美女环绕。左拥右抱。依红偎翠。正要提枪上马。忽然现自己下面居然没有男人地那根玩意。吓地一下子坐了起来。冷汗淋漓。

    “臭婊子。饭做好了没有？”柳下挥感觉腹中饥饿。冲着厨房大喊一声道。

    “好了。”厨房里出来何丽怯弱地声音。

    “那还等什么。把饭菜给我端过来。记得还有酒！”柳下挥不满地道。

    不一会儿，何丽端着酒菜走了进来，看到还躺在墙角昏迷的儿子，心中猛地一揪，疼地她眼圈又红了三分。

    几样小菜做的还算不错，这何丽生怕她做的不好吃，柳下挥借题挥又要对她们母子下毒手，所以做的时候还格外地上了心。

    “不错，不错，你这手菜做的真不错，以前我怎么没现呢？”柳下挥吃的得十分开心，心情大好之下，还称赞了何丽几句。

    “大人，我想……”何丽见魔鬼的心情不错，便想开口要去看一下儿子。

    “看着这顿饭菜的份上，你去看一下你的废物儿子吧！”柳下挥一挥手道。

    何丽如闻大赦，三步并作两步扑向躺在地上地儿子。

    “虎子，虎子……”何丽急促的摇晃着一动不动的儿子，眼泪止不住的“吧嗒吧嗒”的直往下落。..)

    “放心，我下手有分寸，你儿子还死不了。”柳下挥夹了一口菜送进嘴里，斜睨了何丽一眼说道，“今天地事，只是给他一个小小的教训，你好好的告诉这小兔崽子，不要惹我，否则没好果子吃！”

    何丽听说儿子没事，心中略定，俯身下去将儿子嘴角地已经凝固的血渍擦掉，然后抱起了他瘦弱地身躯朝房门外走去，房间已经被魔鬼占了，她和儿子只能睡在柴房里。

    柳下挥连看都不看一眼，喝着酒，吃着菜，然后躺在原主人的床上美滋滋地哼着的小调，得意洋洋。

    在他看来，何丽这种女人就是欠修理，只要你越是凶狠，她就越会听话，如果连这么一个小女人都摆不平，他还能干什么？

    “何丽，你的脸怎么了？”

    “是不是被丈夫打了，回头我们替你出气！”

    面对同事们关切的眼神，何丽心里有万般委屈，却不敢说一声。

    家家都有本难念的经，这世界毕竟还是由男人主宰着的，人家的家事，外人也是不好管的。

    当然这件事只是何丽接下来生活中一个小小的插曲，并没有引起多少人的注意，而柳下挥也注意了分寸，尽量的没有往何丽身上显眼的地方

    所以等何丽的脸恢复如初之后，这件事也就逐渐的了，没有一丝波澜。

    何丽工作的地方是大厨房，大厨房，顾名思义就是供应数百人吃饭的地方，在城主府中，这样的大厨房一共有四个，分部在东南西北的四个角，主要给内卫已经府中杂工和不重要的使女们提供饭菜，除了洗碗的工作之外，何丽额外的时间还干一些杂货，比如打扫之类的，有的时候还需要留夜值班。

    何丽最幸福的时候就是轮到她留夜值班的时候，因为她不需要回去给那个魔鬼做饭，更不必遭到侮辱和毒打，唯一让她放心不下的就是儿子小虎，她不在，不知道那么魔鬼会怎么对他，会不会又不给饭吃，饿他一天一夜？

    这样的生活如同炼狱一般，何丽有时候真的想尽快的完成魔鬼交代的事情，她们母子好快一点脱离魔爪，找给没人的地方过平静地日子。

    “何丽，你儿子上学的事，我已经打过招呼了，放你一天假，明天带你儿子去城主府子弟学校吧。”苏菲亚对这个勤劳肯干，并且舍得吃苦的何丽很是照顾，身为大总管的她本不必关心这么一个低级的洗碗工，但是苏菲亚为了树立一个典型，同时也是为了明确的告诉在城主府做工的每一个人，只要在各自的工作岗位上兢兢业业的，并作出贡献的，城主府都会予以奖励，并且可以帮助他解决生活和家庭问题，城主府并不只是他们工作地地方，更是他们的另外一个家，要让这些人对这个家有归属感和荣誉感，先要做到的就是抓住他们地心！

    苏菲亚身为一个合格的大管家，自然知道如何去做，而且怎样做才能做得最好。

    这一点，萧寒几乎找不到可挑剔的地方。

    何丽没想到当时为了应征工作，随意的找了一个借口，本以为之后不会有什么事地，却没有想到就这一句随意的话，大总管居然听进去了，而且迅速的帮自己把事情给办了，她内心相当的激动，可良心越来越不安，虽然她目前还没有做出对不起城主府的事情，但是那个魔鬼迟早会让她干出她一辈子良心遭到谴责的事情，怎么办呢？

    还有，回去怎么对那个魔鬼说？他肯让虎子去上学吗？

    “何丽，有困难吗？”苏菲亚见何丽一脸紧张惶恐不知所措地模样，询问道。

    “大总管，我……”

    “是不是担心孩子在学校没有人照顾？”苏菲亚道。

    何丽脑袋里乱成一锅粥，她根本就不知道如何回答。

    “你放心好了，如果你丈夫照顾不到儿子的话，可以让他住校，那里有专门的人员招呼他们的生活起居的，你也可以随时去看他，带他回家住地，以你现在的收入，完全供应的起地。”苏菲亚道。

    “大总管，这件事我要回去跟我那男人商量一下。”何丽结结巴巴的说道。

    “也好，你回去商议一下，明天把结果告诉我。”苏菲亚点了点头道，这可以理解地，这么大的事，她一个女人是没有权力决定地，得听丈夫的。

    “什么，你让那个小杂种去上学，还寄宿？”回到家，把事情一说，就遭来柳下挥的雷霆震怒。

    “是的，这是大总管的意思。”何丽怯弱的道。

    “大总管，又是大总管，她怎么管的这么宽呢？莫非你……”柳下挥目露凶光道。

    “没，我没有……”何丽吓得连连摇手。

    “那这个苏菲亚大总管为什么对你一个人这么好呢？”柳下挥本来疑心病就重，苏菲亚对何丽如此之好，这让他抑制不住心中的那一丝怀疑壮成长起来，宛若他心中的一根刺，想拔都拔不出来了。

    “我去应征的时候，大总管问我为什么要应征这份工作，我就答虎子不小了，我想送他上学，可钱不够，我，我当时就是随口这么一说，没想到大总管她……”何丽惊慌失措的抱成一团道。

    “臭婊子，你以为你的话我会相信吗？”柳下挥人皮面具下的面孔顿时扭曲了起来，他恨不得当场杀了何丽，可在没有确定何丽没有背叛自己，如果杀了她，那自己可就彻底暴露了，如果在被风城的情报部分盯上的话，那个人会把他打入万劫不复之地的。

    在回忆了这几天身边没有任何异常之后，柳下挥冷静了下来，如果何丽所说的是真的，那说明什么呢？一是这不过是个巧合，二呢，对方是放长线调大鱼，但是第一条可能性比较大，风城的情报部门的人都不是傻瓜，按照正常的思维，他们如此厚待何丽，肯定会引起自己的怀疑，不符合做情报工作的规律，但是如果这是对方反其道而行之，并且施行苦肉之计，但是眼前这个女人又不太像会演戏的样子。

    (（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第两百九十九章：无间道（四）

    不相信我也没有办法，我说的都是事实，你干脆子好而来！”何丽实在受不了这精神和身体的双重折磨，嘶声裂肺的大声道。

    “杀你，跟碾死一只蚂蚁那么容易，但是我现在觉得你的话可以相信，所以你和你儿子都不用死！”柳下挥说道，“你找个借口，就说虎子病了，暂时不能上学，先拖延几天再说。”

    柳下挥也知道这只能拖延几日，时间一长，必然会引起那个大总管的怀，而何丽现在连城主府都还没有熟悉过来，根本不知道欧阳春被软禁在何处，而且未必就在城主府内！

    小孩子生病，这是常有的事情，苏菲亚也没有太多怀，只是给了她一天的假，让她带孩子去看病。

    这何丽一回去，发现那魔头并不在家，连虎子也被他带走了，顿时六神无主，心中越想越觉得害怕，这魔头会不会把虎子也杀了，然后用虎子的面皮做一个面具，用别的小孩代替虎子？

    一直等到中午，何丽是坐立不安，可又不知道到哪儿去找那魔头，本来女人胆子又小，这自己吓自己一吓，便躲在家中垂泪不止，好在周围她家住在巷尾，平素也不怎么走动，这才没有引起太多人注意。

    这赶车的生意倒是不错，借着第一部魔法光影首映礼的光，柳下挥这几天的活多了好几倍，虽然他不愿意干，可为了伪装潜伏下去，他还得拼命的去做，这一个上午下来，倒是赚了不少钱，碰到有钱的贵公子，还能多打赏几个，还得点头哈腰的陪着笑脸，这人皮面具做的真是太精巧了，连人的表情细微之处都能表现出来，不愧是炼金术宗师的手笔！

    柳下挥虽然实力很强，可毕竟是养尊处优地公子哥，这一上来的车拉下来，骨头就像是散了架似的，于是就拖着空车回来，路上还买了点吃的，对付一下肚子，歇一会儿，下午再出去！

    推开门，吃惊的看到何丽哭泣的模样，柳下挥惊的魂飞魄散，下意识就要往外逃跑。

    退后那一步刚要迈出，突然发现周围一丝警兆都没有，一切都很正常。

    “你怎么回来了？”柳下挥发现自己有些神经质。脑子有些不够用了。

    “大总管放我一天假。让我陪孩子去看病。”何丽哭诉着。却没有看到柳下挥身边有虎子地身影。声音颤抖地问道。“虎子呢。你把虎子弄哪儿去了？”

    “我去给人拉车。怎么能带着他呢。我把他托付给我地一个手下照顾了。一会儿下午就给送回来。”柳下挥放下心来道。

    “不。你给我把虎子找回来。我现在就要见到他！”何丽发了疯似地上前一下子抓住了柳下挥。大声说道。

    柳下挥猛地一把将何丽推开。怒骂道：“臭婊子。你要知道你们母子俩地性命都在我地手里。要想你儿子平平安安地。就得老实点。按照我地话去做！”

    柳下挥早就想好了。等这个何丽完成他交给地任务。就送她们母子俩去见那个她们地死鬼丈夫和老爹。一家人在地下团聚。也算是自己积了一份阴德。

    苍茫大陆上一天死多少人，没有人能计算地出来，这些没有用的平民在强者的眼里如同蝼蚁一般，就算死光了，也不会让他们生出一丝怜悯之心的。

    柳下挥生下来就是贵族，高高在上，又天资聪颖，修习剑术，小小年纪就成为同龄之中的佼佼者，加上柳大长老的精心培养，贵族化地腐朽烂的教育，柳下挥成长为一个以自己为中心地自私自利，横行不法的纨绔贵公子。

    一个纨绔，有了那么一点实力，加上膨胀不可抑制地**和野心，会有什么样的下场，这谁都无法预料，也许会成功地成为人上人，也许只能成为别人的踏脚石。

    柳下挥曾经成功过，但是很不幸的是，他最终还是成了别人的踏脚石。

    所以他不甘心，对手没有杀死他，却给了他必死还残忍的羞辱，让他变成一个不男不女的怪物！

    怪物，在女人眼里，他是一个没用的废物，因为他满足不了她们身体的**，而在男人眼里，则充满了讥笑的眼神，曾今的柳大公子已经没有资格跟他们坐在一起了，他失去了仰慕他的女人，也失去了追随他的侍者，他一无所有，除了主人，没有人能帮他夺回属于他的一切！

    他要打败风魔，让他也变得一无所有！

    这是这份强烈的仇恨支撑着他一直活到了现在，扭曲的灵魂已经歇斯底里了。..)

    柳下挥是个疯子，至少他现在做的事情是一个正常人都不会去做，而且也成功近乎为零的事情。

    如果欧阳春是装疯，那除了同等级别的高手才有杀死他的可能，凭借柳下挥的能力和财力几乎不可能做到，也没有哪个杀手组织敢接这样的活，同时得罪风城和欧阳世

    天机楼也未必有这个胆量，风魔萧寒可是在天机好好活着，而且活的越来越滋润的一个人，这样的人会怕天机楼的杀手吗？

    如果欧阳春是真疯，真失忆了，那柳下挥也可能成功，因为没有人知道萧寒已经将人转移至魔兽之城了，而且还是由亡灵巫妖费立国和剑神云霄一明一暗押送过去的。

    当然，在风城，还有一个欧阳春，那不过是迷惑外界的一个假象，而且也在严密的保护当中。

    只不过这个秘密，知道的人不到五个人，除了押送的费立国和云霄之外，老狐狸管平潮是一个，还有一个情报头子辰雨，因为押送路线是她亲自制定的，除了这五个人之外，包括碧落、元蒙等在内，全部都蒙在了鼓里。

    他扣下了欧阳春，肯定会有人拿他做文章的，最直接的就是欧阳春无缘无故的死在他手里，到时候欧阳世家就会与风城成为死仇，那人便会坐收渔人之利！

    “主上，已经有人在悄悄打听欧阳春被我们软禁在何处。”萧寒前脚回到养心堂，后脚辰雨就跟进了书房。

    “都是那些人呀？”萧寒冷笑一声，本来他不想跟宁馨儿一起去迎接那个冰云大家，可宁馨儿硬把他拽了过去，说好歹也是认识的，起码在上京城人家可是给她们通过分，报过信的，这份情意可在，不能失了礼数。

    结果在城门口百无聊赖等了将近两小时，这车队才姗姗来迟，一问是月弱这个准大舅子死乞白赖地要跟着一起过来，本来他是要晚一天的，这提前一天，还没准备好，就耽搁了一些时间。

    月弱这小子已经有未婚妻了，是谷峰老元帅的孙女，还没有过门，不过这两人打小青梅竹马，就算没婚约，估计也没有人能把她俩分开了，偏偏月弱这小子长得斯斯文文的，还挺招女孩子喜欢的，加上头顶着王子的光环，这招蜂引蝶的本事可是厉害。

    偏偏这小子眼气很高，自荐枕席当然是看不上眼了，可他看上眼的，除了那个谷家的小丫头之外，其余皆对他不假颜色，每次见到萧寒就是没完没了地取经学习，跟唐僧似的，搞得萧寒现在都有点怕单独见他了！

    好在这小子是个乐天派地，心胸开阔，就算是得不到的，也不会兴报复之心啥的，只要这小子不缠着他取经，其他时候还是蛮可爱的。

    这不，好容易从月弱那小子缠人的劲中脱身回到府中，辰雨这丫头来了一个不算好地消息，惹的他心火直往上窜！

    “光明圣教、两大公会、还有四大世家……”辰雨一一报了出来。

    “四大世家他们先别管，重点是这个光明圣教和两大公会，最好能搞清楚他们地目的。”萧寒吩咐道。对光明圣教，萧寒有一种本能的排斥，尤其是在知道神界的神王居然是耶那个鸟人之后，这种排斥就更加深了。

    而两大公会也无所谓好感，只要不惹到自己就行，只不过这两大公会实力太过于庞大，所以不得不防一下，因为他们的心眼实在是太小了。

    “还有，我们查到有人在黑市出高价买欧阳春的命。”

    “黑市？”

    “是地，这是游离在各大势力中的一种存在，它没有固定地点，可以说是一种无序状态地交易场所，有定期的和不定期地，黑市上什么都可以买卖，只要你出的起金币，哪怕你就是买光明教宗地人头，只要有人敢接，这都没有关系。”辰雨解释道，自己这个主上对苍茫大陆的了解实在是太少了，他简直不像是这个大陆上的人！

    “能查到是什么人吗？”萧寒皱眉道。

    “黑市是没有任何记录的，就算做成交易的双方都未必知道对方是谁，所以几乎无法查起。”辰雨无奈的说道，“我们能知道有人买欧阳春的命，这已经很费了大劲了。”

    “那就继续查，最好把人给我查出来。”萧寒声音渐寒道。

    “好吧，我命人去查，不过主上最好不要抱太大的希望。”辰雨如实说道。

    “嗯，那个黑市我很感兴趣，什么时候有，通知我一声，我想去看看。”萧寒说道。

    “这个月就有，地点就在雾月城外的五月花小镇，四月二十四日，后半夜，十二点到凌晨四点。”辰雨脱口就道。

    “好，到时候你与我一起去。

    ”萧寒点了点头，做下决定道。

    “主上，就我们两个吗？”辰雨小心的问了一句。

    “就我们两个，怎么了？”萧寒不解的望着辰雨道。

    “不，没什么，没什么，我只是奇怪主上为什么不带护卫而已。”辰雨忙道。

    “哦，是这样，那就带上萧虎吧。”萧寒想了一下道。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百章：夜来香（一）

    同冰云前来风城是冰凤，这位脾气不太好的女人对淡态度十分的不满，若不是冰云拦着，她在城门口就要给萧寒难堪了。

    冰家的日子在啸龙帝国并不好过，尤其是冰云曾与萧寒有过一段交集，这让叶家迁怒，处处的打压冰家的产业，如果不是考虑冰家还有些实力，也怕把冰家惹急了，造成啸龙帝国政局动荡，所以才没有下狠手。

    总之一句话，冰家现在的生存环境太恶劣了，加上冰家的产业基本都在啸龙帝国，回旋的余地太小，所以要寻找一个盟友，一个能够媲美叶家的盟友。

    苍茫大陆上能够媲美叶家的盟友并不多，啸龙帝国也有，但是都不是冰家想要的，他们一个与叶家交谊深厚，一个外强中干，日薄西山，所以都不能选择。

    选来选去，冰家老爷子决定舍近求远，选择了与啸龙帝国远了千万里外的风城。

    同样的敌人，这就有了成为盟友的基础。

    这个决定遭到了冰家绝大多数的反对，尤其是冰云的父亲和这一次跟他一起来的姑姑冰凤，除了冰家那位最聪明的冰川之外，几乎没有人赞成老爷子的这个决定。

    大多人认为就算给冰家找给实力强大的盟友，也没有必要选择风城，一是，距离太远了，万一冰家有事，根本来不及驰援，二呢，那风魔萧寒的名声实在是太差了，阴险狡诈，而且手段残忍血腥，如果与这样的人结了盟，那冰家覆亡的日子就不远了，甚至不用叶家出手。

    虽然遭到了差不多集体的反对，但冰风老爷子还是决定派冰云前往风城，本来打算让冰川随行的，可在上京城没有一个运筹帷幄地人是不行的，于是派了冰凤前去，而冰云地智慧不在冰川之下，足可应付一切。

    冰家是武将世家，基本上没有多少经营，因此不能像叶家那样不受啸龙帝国的约束，故而冰家才处心积虑的寻找盟友，并试图走出一条不受啸龙帝国约束的路来。

    风城地繁华人气给了冰云巨大地震撼。在西部边陲。这么荒凉地地方。居然能见到一座可以媲美帝国上京城地城市。简直就是奇迹！

    当冰云看到那座矗立在内城北部占地上千亩地城主府地时候。更是呆如木鸡。这哪里是一个侯府。简直就是一座皇宫。巍峨、大气、肃穆。甚至连啸龙帝国地皇城都要略逊一筹！

    “真是羡慕馨儿姐姐。以后可以住进这样地地方。”冰云羡慕不已地长叹一声。

    宁馨儿幸福地一笑道：“冰云妹妹若是愿意。在此长住也可以呀！”

    “那敢情好。我也是住个十年八年地。馨儿姐姐可不要赶我走？”冰云笑道。

    “那是当然地了。冰云妹妹请！”

    从养心堂到碧落苑，再到东西六苑，一座座精美绝伦的建筑令冰云一行人是目不暇接，看的是眼花缭乱，尤其现在真是仲春时分，那奇花异草，花团锦簇地，明媚的阳光，鸟语花香，宛若置身于仙境一般。

    “太美了，馨儿姐姐，冰云实在是太羡慕你了！”搞艺术地都是感性的人，如画一般地美景一下子打开了冰云那一颗感性的心。

    “侯爷命人开山，并且植树造林，将风马湖地水引入风城，才有今日的美景。”宁馨儿解释道。

    “那的花多少钱？”冰凤忍不住问了一句。

    “具体多少我也不太清楚，至少上亿金币。”

    “这么多？”冰凤暗自咂舌，冰家一年的收入也不过上亿金币，供应消耗外，每年余下来的金币也不过两三千万的样子，这风魔萧寒一出手就是上亿金币，太奢侈了！

    “这个开山和植树造林一是为了挡住冬季疾风大草原上的暴风雪，第二呢，是保护风城周围的植被以及绿化，以改善这里的气候条件，你们没感觉到这里的气温要比别的地方高那么一点吗？”宁馨儿解释道。

    “是这样的，听人说西部地区气候干燥，我们东部大陆的人一开始会很不适应，一路上走过来也确实是这样，但是到了你们风城之后，这种感觉就逐渐消失了。”冰云深呼吸了一口气，睁开眼睛说道。

    冰凤也深有同感，这个风魔果然是有本事，难怪能令宁馨儿这样的女子倾心。

    “走吧，我带你们去住的地方，这一次我可是特地的请示了一下侯爷，不然你们就只能去住客苑了。”宁馨儿笑道。

    “多谢馨儿姐姐费心了。”冰云忙谢道。

    “这东西十二个苑，其实是为了侯爷的夫人准备的，基本上每一个夫人都有一个**的苑落，姐姐我虽然现在还没有正式嫁入侯府，但在这十二个苑落中也有属于自己的

    碧落苑是单独的最大的一个，不属于十二苑落的范||二个院落一共只有五个苑落有人居住，东首第一个是风城执政官舒宁三姐的，西首第一是雪影二姐，东二是辰雨，西二是月影公主的，姐姐呢在东面第三座，而妹妹你暂时被安排在西三，我们姐妹正好对门，走动也方便，你看可好？”宁馨儿一边挽着冰云的胳膊，一边介绍道。

    “馨儿大家，你家侯爷是不是想把这东西十二个苑落都填满了呀？”冰凤鄙视一声道。

    这个叫冰凤的女人，要不是看在她是冰云姑姑的份上，她才来到搭理呢，一进风城就横挑鼻子竖挑眼的，看哪儿都不顺眼似的，哪有一点做客人的本份？

    宁馨儿还没有张嘴，冰云倒是脸色微微一变，连忙给了冰凤一个适可而止的眼神，唤了一声：“姑姑。”

    “我只是随口这么一问，馨儿大家，你不会介意吧？”冰凤还了一记无辜的眼神道。

    “咳、咳。”宁馨儿低头咳嗽两声掩饰过去。

    “多谢馨儿姐姐的安排，只是我们住进这里会不会有些不合适？”冰云脸微微一红道。

    “没什么不合适的，这些苑落没人住，空着也是浪费。”宁馨儿笑道。

    “这些苑落可是像馨儿姐姐这样有身份的人才有资格居住的，冰云似乎并没有这个资格呀！”冰云婉约的说道。

    “这个呀，我就是想与妹妹住的近一下，走动也方便而已，若是妹妹有顾虑的话，那依妹妹的意思。”宁馨儿想了一下，说道。

    冰云不说，冰凤也会提出来的，这不清不楚的住进来，尤其是这代表身份的苑落，冰云还是一个云英未嫁的未婚女子，这要传出去，名节还要不要了！

    还好冰云头脑清醒，拒绝了，冰凤也松了一口气，这冰云若是一口气答应下来，她还真的不好说了。

    宁馨儿明白冰云担心什么，同样换做是她，也会慎重考虑的，所以她并没有简直，领着冰云等人去客苑住下。

    “云丫头，你说那个风魔会不会对你有意思？”冰凤这不着调的话一出口，立刻将正在卸妆准备休息的冰云吓了一跳。

    “姑姑，你思维别这么跳跃行不行，很吓人的。”

    “你看呀，他在城门口迎接的时候对你是不加辞色，冷眼相对，可这宁馨儿大家却要把你安排住进那东西六苑中，还说是那风魔吩咐的，这前后态度落差如此之大，这其中没有点意思还真是说不通！”冰凤冥思苦想道。

    “人家也许就是出于好客，别忘了，我们在上京城可是帮助过人家，人家回报我们，把我们安排住的好一点也是情理之中呀！”冰云白了冰凤一眼道。

    “我说云丫头，你是不是看上他了，在上京城，我可是看见你们眉来眼去的。”冰凤道。

    “姑姑，你就别瞎猜了，我们这一趟来是亲眼看一看这个风魔萧寒能不能合作，就算不能结盟，多个朋友也是好的。”冰云自顾自的说道。

    “小姐，馨儿大家来了。”

    “快请她进来！”

    “云妹妹，冰凤小姐，你们觉得这里怎样，还住的习惯吗？”宁馨儿一进门，就热情的招呼道。

    “让馨儿姐姐费心了，这里很好，就跟冰云家里一样。”一身睡衣的冰云起身将宁馨儿拉到床边坐了下来。

    一个娇艳似牡丹，一个冷如冰莲，正是梅兰竹菊，各擅一场。

    “姑姑，你去休息吧，我与馨儿姐姐有话要谈。”冰云抬头用目光将冰凤撵走道。

    冰凤身负监督冰云的责任，哪里肯走，不过在外人面前不能拂了冰云的面子，毕竟这一次风城之行，是以冰云为主的，因此只有缓缓的挪着步子，十分不情愿的走了出去。

    “云妹妹，叶家的事情侯爷让我对你说声抱歉。”冰凤走后，宁馨儿反倒先开口道。

    “叶家素来容不下人，若不是我冰家对啸龙还有些用处，恐怕冰家早就复存在了！”冰云恨意熊熊道，无辜被迁怒，这谁都咽不下这口气。

    “四大世家哪一个不高高在上的，侯爷与叶家关系有点复杂，不过他是不会帮助叶家的，这一点云妹妹尽管放心。”宁馨儿说道。

    “这么说侯爷他……”冰云吃惊的连忙掩嘴道。

    “这件事知道的人不多，就连叶家也没有几个人知道，而如果不是侯爷让我跟你多走动联系，我也不知道。”宁馨儿苦笑道，天知道，如果让碧落她们知道这个消息，会有怎么样的反应。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第三百章：夜来香（二）

    叶家肯定不会放过萧侯爷的，还有欧阳家，这可是呀！”冰云激动的道。

    “是的，冰云妹妹你不知道吧，欧阳家的少家主欧阳春在决斗中输给了侯爷，现在就被侯爷扣押在风城！”宁馨儿说道。

    “这件事是真的？”冰云难以置信的道，冰云从上京城出发的时候，萧寒与欧阳春的决斗还没有开始，所有消息都是冰云一路上道听途说听来的，只不过传的人多了，她也渐渐相信了起来，现在从宁馨儿嘴里得到确切的消息，还是令她相当的震惊！

    宁馨儿点了点头，这件事全风城无人不知，无人不晓，她也没有必要隐瞒什么，“而且这位少家主还把叶家的叶珂，也就是他的未婚妻输给了侯爷为奴一百年！”

    “不会吧？”冰云张大嘴巴能一下吞下一只鸵鸟蛋。

    “叶珂失踪了，侯爷在找，叶家的人在找，欧阳家的人也在找，谁先找到叶珂，谁就掌握的主动权，叶家的人先找到，肯定不会交出来，欧阳家也是，两家都丢不起这个人，他们会把叶珂雪藏起来，侯爷也在找，虽然他们的结合是在一个错误的情况下发生的，但那毕竟是他的女人，侯爷不会任由她流落在外的。”宁馨儿说道。

    冰云接过口来说道：“若是叶家第一个找到叶珂，叶家肯定会通知欧阳家，毕竟他们是亲家，叶珂突然出走才引起后面这么多事情，这么一来，叶家本来不对，反过来欧阳春做到太出格了，反而昂欧阳家对不住叶家了，欧阳家如果要保住跟叶家的关系，肯定不会说什么，更加不会对外透露任何消息，反过来，欧阳家先找到叶珂，验明正身后，发现早非完璧，那么欧阳家势必要怀叶珂为什么突然出走，除了怕发现非完璧之外，会不会是叶家故意所为，叶珂要是说出实情，欧阳家会不会相信，相信了会怎么办？这些都很难预测的。”

    “冰云妹妹果然心思缜密，举一反三，居然能想到这么多，做姐姐的真实不如。”宁馨儿赞了一句，冰云地分析与萧寒的话几乎丝毫不差，两个人的思维可以说相当接近。

    “侯爷想第一个找到叶珂，并且将其藏起来，目的恐怕是想让两家互相猜忌，以致于反目成仇，到时候就是真相大白了，两家也不可能和好如初了，如此分化诱敌之计果然高明。

    ”冰云说道。

    “不论是叶家还是欧阳家找到叶珂。这里面地变数都太多。所以找到叶珂。主动权就在自己手中。而且公私兼顾。何乐而不为呢？”冰云继续说道。

    “冰云妹妹如此聪明。不如也过来辅助侯爷？”宁馨儿明眸之中露出一丝璀璨地精光。笑道。

    冰云俏脸一红。忙道：“萧侯身边如姐姐这般红颜知己不知有多少。冰云不过一点小聪明尔。哪里比得上姐姐地大智慧。姐姐这话以后休要在外人面前说起。”

    小妮子没有把话说绝了。这倒是有点意思。宁馨儿眼神之中闪过一丝笑意。

    小小地试探一下。再说地话就过了。这个分寸宁馨儿还是拿捏地非常准地。

    “后天晚上就是姐姐执导地大陆上第一部魔法光影地首映礼。妹妹赶得巧。正好赶上了。到时候我会安排妹妹坐在嘉宾席上地。如果妹妹愿意地话。登台表演一两个节目。那姐姐我就更有荣光了！”宁馨儿发出邀请道。

    “姐姐发话，妹妹焉敢不从，可是妹妹我对这魔法光影一点都知道，这……”冰云道。

    “这个妹妹放心，明天姐姐就带你去见识一下，保证让你激动的一晚上都睡不着觉！”宁馨儿狡黠的一笑道。

    “姐姐这么一说，妹妹我今晚可就睡不着了！”冰云嗔怪道，“不如，姐姐现在就带我去见识一下？”

    “这个，妹妹旅途劳累，还是……”

    “不累，从新月城到风城你们的这路修地多平整，我在车上感觉不到一点颠簸，已经睡了一觉了。”

    “这样呀，府里是有一间小型的放映厅，不过因为保密地缘故，放映厅的钥匙在侯爷身上，如果是别人地话，那定然不行，可是妹妹你的客人，想必没有问题地。”宁馨儿迟疑了一下，一字一句的说道。

    “那好，姐姐等我一下，我换一下衣服。”冰云乐的跳将起来，跑起来换衣服去了。

    “馨儿姐，能不能把我姑姑也带上？”冰云一边换衣服，一边回头问道。

    “应该没问题的。”宁馨儿点了点头。

    十分钟后，三人穿戴整齐之后出现在养心堂萧寒书房的门外，书房内魔法灯散发着柔和的灯光，萧虎就在门外站着，看到宁馨儿三女，忙上前拦了一下道：“馨夫人，主上正在跟辰雨小姐谈事情，您若是有事，萧虎可以替你通传。”

    宁馨儿早就已习以为常了，别的时候她可以随意进入萧寒的书房，但有些时候是不行的，比如，辰雨回报工作的时候，涉及阴暗的机密，萧

    她们牵涉太多，所以一般情况下都会让萧虎阻拦一下

    “好大的架子，不就是一个小小的侯爷！”冰凤冷哼一声。

    “姑姑，人家在谈事情！”冰云不悦的轻斥了一句。

    很快，就看到一个美丽不亚于自己的少女从书房里走了出来，冷冰冰的扫过冰云和冰凤二人，最后将目光停留在宁馨儿脸上，眼神柔和了许多，开口道：“主上请夫人和两位小姐进去！”

    第一次进萧寒的书房，冰云和冰凤都有些震惊，倒不是书房的装饰有多豪华，而是震惊于里面的藏书，琳琳木木的，分门别类，近百个书架，不下十万册书籍，都快比地上冰家的藏书楼了。

    看到冰云和冰凤二女脸上的惊容，萧寒与宁馨儿相视一笑，第一次进自己这书房的都是这个表情。

    “冰云大家，冰凤小姐，请坐！”萧寒礼貌地道，这些书一部分是自己收购地，一部分是老偷儿贡献的，还有一部分是碧落的收藏，都是一些历史传记一类的书籍，关于魔法和武技类的是不可能就这样摆在书房中地，只是便与他查阅，才整出这么大片书架来，其中唬人的成分比较多。

    “想不到萧侯是个爱书之人。”冰云坐下感叹一声道。

    “呵呵，这些书我不过是闲暇地时候看看，算不得什么爱书之人。”萧寒洒然一笑。

    “萧大哥，冰云妹妹想见识一下魔法光影，我想……”

    “放映厅的钥匙，是不是？”萧寒一笑，随手取了出来，递给宁馨儿道，“拿去！”

    “那，萧大哥，我们就去了。”

    萧寒微笑的看着三女离去，忽然间脸色大变，全身都紧张起来，压力，他感觉到一股无边的压力冲着自己而来，这股压力来的时候没有一点征兆，甚至逃脱了自己神识的探查。

    萧寒猛地退后三步，脚下的黑云石地砖全部寸寸断裂，骨骼“啵啵”地一连串爆响起来，古铜色的脸一下子变得苍白起来，要不是修炼了蚩尤不灭体，今天他非受重伤不可！

    “你是谁？到底想要干什么，跟萧某开这样地一个玩笑？”这是用神识发问的，这样地层次的高手，可不是普通人能承受的，所以萧寒不打算惊动整个城主府。

    “好一个萧寒，果然有点门道！”一道恍若九天之外的寒音清晰无比的在萧寒意识海中响起。

    还是个女人，萧寒愣了。

    “你到底是谁？”萧寒再一次发问道。

    “想知道我是谁，就跟着来吧！”冷冽的女声再一次传来。

    闪电思考了一下，萧寒的人影就在原地消失不见了，书房里一切都恢复了原样，包括那被萧寒踩的寸寸断裂的黑云石地砖。

    凭借神识的探查，把自己叫出来的这个女人起码在五千里以外地方，而那个地方他再熟悉不过了，风马湖边。

    那个女人在风马湖等他！

    若是骑着血儿，全速奔驰也要好几个小时，如果飞翔的话，以萧寒目前速度的极限，也要三四个小时左右。

    为了知道这个女人是谁，萧寒一咬牙，风系漂浮和加速魔法施展到极限，加上全力飞翔，速度恐怖的都快比得上巨龙了。

    快，实在是太快了，入定中的龙十三被这股强大的气息惊动了，待要运起神识查探，就发现了全力飞出风城的萧寒，在风城，除了萧寒，没有人能拥有媲美巨龙飞行的速度了，只可惜她晚了一步，萧寒早就消失在她的视线之外了，虽然可以用神识收索，可要是萧寒站着不动，那没问题，可以萧寒现在的速度，要脱离龙十三的神识搜索那是易如反掌，所以龙十三根本没有办法知道萧寒去了何处，只能悻悻退了回去，生闷气了！

    元蒙等神级高手也被惊动了，可他们的修为比龙十三都要低得多，就更别说了。

    无数星斗照射下，萧寒望着一汪平静的风马湖，从空中落了下来，大口大口的喘着气。

    “我来了，你在哪儿？”对方的方位萧寒的神识根本捕捉不了，所以只能用这种笨办法，直起身来，张嘴就大喊一声。

    “我就在你身后。”一道近在咫尺的声音从萧寒背后响起，顿时将他吓的跳起来，转过身去。

    “你，你，你是人是鬼？”萧寒只觉得一股寒意从脚下升起，因为他根本没有看到任何一个人，说话都结巴起来。

    “鬼是什么东西？”

    明明声音来源就在眼前，可就是看不到人呢，难道她会隐身法不成？

    “鬼不是什么东西，就是灵魂一类的东西。”萧寒稍微镇定了下来，“我怎么看不到你？”

    “哦，忘了，不好意思。”话音刚落，一道洁白的身影凭空的在萧寒面前显露了出来。

    下一眼望去，萧寒眼珠子都直了！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆dian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第三百章：夜来香（三）

    下间还有如此美丽的女人，简直上天派下来折磨男

    难以用笔墨来形容现在站在萧寒面前不足三尺的女人，白衣胜雪，风中的精灵。

    秀丽绝伦的面容，圣洁秀丽，孤傲清幽，有若仙女下凡，端的美到了极点！饶是用尽世上所有的词句，也不能形容水妍真那绝世的风华！那是一种惊人的美，超凡脱俗的美！世上的美人虽多，若在她面前一比，就象山鸡比凤凰。还有她那不沾人间烟火般仙气卓的高贵气质，足以令天下所有男人为之疯狂迷醉，伏倒在她的脚下顶礼膜拜。

    白裙无风而动，露出一小段葱玉细腻嫩白的小腿，一双精巧细致的莲足晶莹无暇，居然是赤足而来，踩在青草上，却给人以难以形容的美感。

    这是一种圣洁，令人不忍亵渎的美丽！

    这个如同仙灵一般的女人却是夫人打扮，萧寒冷静下来，问道：“请问夫人，可是你唤萧某来此地的？”

    “嗯。”

    虽然那张绝美的玉容就在眼前，但萧寒却觉得眼前模糊起来，看不太清楚了。

    “夫人是什么身份，为何唤我到此，还请明言相告。”萧寒表现的不卑不亢的道。

    “果然有几分胆色，你可以唤我做蔚夫人。”那蔚夫人嘴角浮起一丝浅浅的笑意道。

    “蔚夫人过奖了。萧某地胆子其实很少地。

    ”萧寒讪讪道。对方地实力远高于自己。他可不想逞什么口舌之力。充什么大英雄之类地。“不知道蔚夫人深夜唤我至此。有什么事吗？”

    “你想我提了那么多条件。甚至还打我最得力地属下地主意。难道我就不该来看看究竟是什么人这么大胆子吗？”蔚夫人地声音转向一丝严厉。充满了不满道。

    这么一说。萧寒顿时明白眼前这个女人地身份了。神圣同盟会五方五老中地南方蔚老。那个修为高深。神秘莫测魔武双修地蔚姿婷。

    同样地。这是一个已经至少三千多岁地女人。

    而萧寒。他才活了不到人家百分之一地年纪。无论年龄到修为。两人都有着莫大地差距。

    “这个坐地起价，落地还钱，既然是谈条件，那都是这样地，萧某也只是遵循这个原则而已。”萧寒讪讪一笑，对白牡丹，他不过是以此扰乱她的心绪，使得她在谈话中处处被自己压制，好有利于自己罢了，却没有那种心思。

    “你提得条件我都可以答应你，甚至你对白牡丹的想法，只要她不介意，我甚至可以帮你……”

    萧寒听了之后目瞪口呆，他以为他耳朵出了问题，是不是听错了。

    “蔚夫人，我是不是听错了？”萧寒忍不住问道。

    “没有听错，白牡丹跟了我将近五百年，至今还是云英未嫁之身，你们虽然年龄上有些差距，但是对我们这个层次的人来说，这都是次要的，至于红袖那个孩子，白牡丹只是她的养母，并非亲生的，到时候一并归于你，也是无妨地。”蔚夫人淡淡的说道。

    母女共侍一夫，这荒唐的事情在苍茫大陆上并不少见，尤其是那些烂的贵族们为了满足他们变态的**，为了满足他们精神上无比的空虚，搞出的乱七八糟的事情来，这样地丑闻也是屡见不鲜，他们反不以为耻，更以为荣。

    “这么优厚的条件，蔚夫人不仅仅是想把萧某招揽进神圣同盟会这么简单吧？”萧寒可没有被美色冲昏了头脑，如此不可能的条件对方都能答应，甚至主动提出来，这里面若是没有别的原因，打死他也不会相信。

    “牡丹跟我说过，你是一个狡猾而且冷静的聪明人。”蔚姿婷先赞了萧寒一句，然后道，“当然，这是有条件地。”

    “时间不多，我还要赶回去，不然他们会起心的。”萧寒直截了当地道。

    跟聪明人说话的确不费劲，蔚姿婷虽然还看不上萧寒此时此刻地修为，但并没有看轻萧寒，这个年轻人给她的感觉很特别，她甚至有一种想要把他地脑袋劈开来，看看里面究竟有些什么的想法。

    “第一，日曜斗决借我一观。”

    萧寒想都没想，直接说道：“这没问题。”

    蔚姿婷朦胧的脸庞突然间一清，这让萧寒捕捉到她脸上的那一丝惊讶，显然自己答应的太快，出乎对方的预料，想到这个，萧寒不禁在心里大笑，这部斗决对她来说意义不是很大，给蔚姿婷看一下也没什么，就算她放弃现在修炼的功法，转修日曜斗决也不关他的事情。

    “你与传说中的吝啬小气一点都相符呀！”蔚姿婷惊讶道。

    “那是世人对我的误解，夫人也不会这么看我吧？”萧寒做出一副伤心的表情道。

    “第二，我希望你在五方五老推举中占有一席，最好的是能成为新的一届五方五老中的一员。”蔚姿婷郑重的说道。

    “

    举我参加五方五老的推举倒是没有问题，不过要能五个人，恐怕非我能力所及。”萧寒现在需要的是一个保护伞，而不想介入神圣同盟会内部的权力斗争。

    就算他加入了神圣同盟会，根基太浅，根本没什么做为的，这蔚姿婷摆明的是想把他变成一个傀儡，她在幕后操纵，甚至她把白牡丹都能牺牲掉，控制自己恐怕才是她真正的目的！

    想到这里，萧寒不禁背后惊出一身冷汗。

    这个女人怎么就这么热衷于权力呢，可看上去她好像不是那种人呀？难道这也是知人知面不知心？

    “这一次五方五老的推举关系到神圣同盟会的生死存亡，所以你必须尽力，你肯定在想，我把你扶上去，不过是把你当做一个傀儡，然后控制你做我想做的事情。”蔚姿婷说道。

    妈地，真厉害，这女人居然能看透自己内心的想法，不过这也没什么，她要是连这点本事都没有，纵然实力再高，也驾驭不了手下这么多的高手了。

    萧寒沉默了，算是一种回答。

    “我相信除了从牡丹口中，你一定从别的人嘴里了解了不少关于神圣同盟会的事情吧？”蔚姿婷突然问道。

    这个女人不但修为极高，而且心机也深，是个极难对付的人，萧寒认识的人当中，也就是龙五能与之抗衡，恐怕龙五也稍逊一筹。

    不说话，等于默认，萧寒知道，话说地越多，破绽就越多，在这个女人面前，少说话就是少露破绽。

    “神圣同盟会当初成了的宗旨的确是确立人类在苍茫大上主宰地地位，只不过当时有些偏激，要将其他智慧种族从苍茫大陆上抹去，或者使之成为人类的附庸、奴隶。”蔚姿婷居然给萧寒讲起神圣同盟会成立之初的宗旨来。

    听到这些，萧寒不仅有些感叹，这种族歧视真是无处不在呀！不过苍茫大陆上的种族歧视比地球上的种族歧视要宽泛了一些，起码人类对自己不管肤色、高矮都是一视同仁的，起码比地球上的人好多了。

    “但是这只是一个美好地愿望，并不现实，起码有一个种族，我们现在都没有办法将其打败，更别说征服了。”蔚姿婷长叹一声继续道。

    她和萧寒都明白，那个种族是什么。

    “你对兽人怎么看？”蔚姿婷突然露出清晰的面孔，直视萧寒问道。

    这个问题问的萧寒有些措手不及，不过以他的急智自然不难应付，笑笑道：“一群被遗弃的可怜人而已。”

    “可怜人？呵呵，你这个形容倒也贴切，你知不知道，在神圣同盟会当初的宗旨里，兽人是必须抹去的一族，就算它像依附人类，当奴隶都不行，知道为什么吗？”蔚姿婷问道。

    “不知道。”这个萧寒确实不知道，没有必要装深沉。

    “兽人如果有了土地，有了粮食，大陆上任何一个智慧种族都可能被他们消灭，他们是不会有任何怜悯之心的，而且这个种族从来不知道什么感恩之心，他们恨把他们制造出来地精灵族，同样也恨把它们逼得在残酷的北方荒原之地生存的人族，这是一个自卑又自私的种族，这样的种族留在苍茫大陆上，终归有一天它会毁了整个大陆地。”蔚姿婷说这些话像是从心底里呐喊出来的，充满无穷无尽地恨意。

    萧寒并不反对蔚姿婷说的这些话，因为那听起来是有些道理地，而且事实差不多也是这样，长叹一声道：“夫人，你太偏激了！”

    “偏激，你知道一万年的神魔大战中，兽人都干了些什么，你就不会说我偏激了！”蔚姿婷冷哼一声道。

    强烈地怒压临身，萧寒止不住向后退了三步，苦笑一声道：“夫人，你很兽人，冲我干什么？”

    “他们吃人，魔兽、精灵甚至巨龙他们都敢吃，你知道吗，我的母亲就是被兽人活活的烹杀吃掉的！”蔚姿婷面目突然狰狞起来，毁天灭地的恨意充塞着整个夜空，那一偻偻青丝瞬间倒立起来，恐怖的力量差点将萧寒一下子推下风马湖。

    萧寒实在没有想到自己一句“你太偏激了”会引起这女煞星这么大反应，不过换做是他自己，如果得知自己母亲是这么一个死法，说不定也早把兽人一族恨上了！

    压抑了上万年的仇恨一下子爆发出来，那是相当可怕的。

    好在这蔚姿婷修为精深，虽然爆发出浓烈的恨意，但还能自控，否则发起狂来，除了惊动风马湖湖底迷宫的那位，萧寒怕是要葬身此地了。

    “噗！”萧寒吐了一口逆血，脸色更加苍白了，这蔚姿婷的修为也不过在上神阶顶峰，但给他的感觉比龙五还要恐怖不知道多少倍，这顶峰也是有差距的。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆dian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第三百章：夜来香（四）

    抑了上万年的仇恨一下子爆发出来，那是相当可怕的

    好在这蔚姿婷修为精深，虽然爆发出浓烈的恨意，但还能自控，否则发起狂来，除了惊动风马湖湖底迷宫的那位，萧寒怕是要葬身此地了。

    “噗！”萧寒吐了一口逆血，脸色更加苍白了，这蔚姿婷的修为也不过在上神阶顶峰，但给他的感觉比龙五还要恐怖不知道多少倍，这顶峰也是有差距的。

    今晚当真是凶险万分，想不到这个活了近一万年的女人这么厉害，都说年龄代表不了修为，可年龄绝对能代表实力，这活了一万年的神级，没一个是弱者。

    萧寒脸色苍白如纸，大口的喘着气道：“没想到夫人还有如此悲惨的过去，这些兽人确实没有人性，该杀！”

    “你说的不错，这些兽人的确该杀，所以当年参与这件事的所有兽人连他们的部族全部都被我杀光了。”蔚姿婷虽然控制住心中浓烈的杀意，却丝毫不掩饰她对兽人的刻骨仇恨。

    父母之仇，不共戴天，但是她迁怒于整个兽人一族这未免过于偏激了，不过这兽人做出这样的事情来，确实不能被原谅，这仇恨恐怕是一代传一代，代代相传，越积越深了。

    蔚姿婷想要灭掉兽人一族，但是她偏偏是神圣同盟会的南方一老，而兽人全部都在北方，她在神圣同盟会中的职权管不到北方，而且一连任就是五届，任期满了之后，只能进入执事长老会，地位高了，实权却小很多。

    “夫人想要灭绝兽人？”萧寒被蔚姿婷这种疯狂的想法惊呆了。

    这蔚姿婷简直就是一个女希特勒，她也许比那个人更加疯狂，更加执着，因为她拥有更加深不可测的实力。

    “为什么不可以？”蔚姿婷微笑着。露出两行无双贝齿反问道。

    萧寒表情一呆。所有话生生地被在了嗓子口。

    “你放心。我蔚姿婷从来不会勉强任何人做事地。我只是希望你能帮我。我也并非要灭绝所有地兽人。”蔚姿婷似乎很喜欢看到萧寒现在这副表情。轻笑一声道。

    萧寒心道。还好。你还没有疯狂到那种地步。不然跟一个疯子合作。那是一件十分危险地事情。君子不立桅~:之下。要是这疯女人真地想要灭绝全部兽人。倒时候可别要引火烧身才行！

    “当年将我母亲烹杀地一共有八个兽人部族。为首地是兽人地皇族之一地伊尔族比蒙。接下来黄金狮人、烈焰虎人、金钱豹人、金人、银月狼人、獒头人和蝮蛇人。

    ”

    萧寒听了暗自咂舌，这八族兽人可都是兽人族中最强大的八个种族呀，要是灭绝了这八个种族，兽人族怕是立刻就成了残废了。

    “这八族在兽人族内的地位是举足轻重，要将他们灭族，夫人纵然修为深不可测，也未必能做到。”萧寒说道。

    “这个是自然，不然我也不会加入神圣同盟会了，还当上五方五老了。”蔚姿婷一副看白痴的目光道。

    “夫人想借助神圣同盟会的力量帮助自己成事？”蔚姿婷的想法，萧寒一听就明白了。

    “不错，可惜的是神圣同盟的那帮老家伙们洞悉了我地想法，把我搞到了南方，而且一呆就是三千年。”

    “夫人为何不脱离神圣同盟会，以夫人的实力，相信天下没有人能为难夫人的？”萧寒不解道。

    “其实我加入神圣同盟会，其目的之一是为了借助神圣同盟会的力量对付这兽人八族，其二呢，兽人八族中也不乏高手，其中不下于我的就有三人，这三个人分别是……”

    所谓家丑不可外扬，这蔚姿婷连自己心中隐秘都说了出来，这一点倒是令萧寒敬佩不已，起码这个疯女人不是那么阴险狡诈。

    阴险狡诈的女人萧寒通常是敬而远之地。

    同时也让萧寒对兽人的实力感到一丝警惕，兽人能够占据大陆一席地位绝非偶然，没有相应的实力，早就被灭绝了。

    问题是，萧寒心中有个惑，这苍茫大陆上像蔚姿婷这样修为的高手到底有多少，十个，一百个还是一千个。

    肯定不少，具体有多少，恐怕没有人能说的清楚。

    不说别的，就是神圣同盟会中，像蔚姿婷这样的人就有将近五六个左右，甚至还跟多，光明议会和黑暗联盟、精灵长老团、龙岛等等，这些加起来该有多少呢？

    这些力量加起来还只能在历次神魔大战中充当配角，那神魔两族的力量又有多么强大呢？

    这真是不敢去想象呀！

    “那么夫人处心积虑的邀请我加入神圣同盟会又

    什么？”萧寒不解地问道。

    “为了苍茫大陆。”蔚姿婷郑重的道。

    “为了苍茫大陆？”萧寒一头雾水。

    “大陆三大预言总是同时预测这一次神魔大战之后，苍茫大陆上的所有智慧种族将会走向灭绝，但是会有一线生机，一个来自不属于大陆的救世主届时将会降临于大陆的西方，在他的带领下，大陆上的智慧种族会获得新生！”蔚姿婷一字一句地说道。

    萧寒听的心砰砰直跳，如果不是乌龙的话，这个人显然说的就是自己了。

    救世主？上帝？那不是耶自己给自己的封号吗？

    如果蔚姿婷说地是真的话，那老偷儿为什么不告诉自己呢？难道这预言跟谣言一样，还有几个不同地版本不成？

    “夫人不会怀我就是那个救世主吧？”萧寒无辜的问道。

    “你认为你是吗？”蔚姿婷冷笑一声道，预言虽然可信，但从来就没有相信过这世上有救世主存在，不过是时势造就出来地人物罢了，可以是张三，可以是李四，只要符合历史条件，谁都有机会成为救世主。

    “当然不是了。”萧寒狡猾的一笑道，只要这疯女人别把自己当成那语言中地救世主就行，否则自己就会有大麻烦了。

    “你虽然不是，可有人怀你是。”蔚姿婷在萧寒略微放下的心上丢下了一枚重磅炸弹，一下子炸的他晕头转向。

    不等萧寒反应过来，又听那蔚姿婷说道：“不过你的所作所为没有一点救主的样子，所以他们也仅仅是怀，甚至真正的救世主还没有出世。”

    “夫人说话别一惊一乍的好不好，差点把我给下子，我地胆子可是很小的，夫人。”萧寒抚着胸口说道。

    “不过，我现在到觉得你是！”下一句话，蔚姿婷直接将萧寒心口塞了一发炮弹，差点没把他胸膛给炸没了。

    “夫人，话可不能乱说……”萧寒急了，这可是要人命的，别人一万句话也顶不了她一句话。

    “怎么，咯咯，害怕了？”蔚姿婷扭动细柳般的腰肢笑得花枝乱颤道。

    “怕，当然怕，能不怕吗？”萧寒翻了翻白眼，谁愿意当那出头之鸟，成为众矢之的。

    “其实你也做不了救世主，救世主要是像你这般好色奸诈的话，岂不是成了一个笑话？”蔚姿婷大笑暂停道。

    “我才不愿意当什么救世主呢！”萧寒不屑道，“这可是一个吃力不讨好的活儿，就算我是，我也不去当。”

    “命运有时候是你我无法摆脱的，这是创世神定下的规则！”蔚姿婷突然面色凝重的说道。

    “天地不仁，以万物为刍狗，这是圣人之言！”萧寒莫测高森地接了一句。

    “萧寒，我是越来越喜欢你了！”蔚姿婷盯着萧寒凝视了三秒钟，说道。

    “夫人说的喜欢是什么意思，欣赏还是仰慕？”萧寒胆子渐大了起来，他知道蔚姿婷肯定不会把他怎么样的，因为他感觉到她心中对自己没有一点杀意。

    “你这个人挺自恋的，我发现，难怪我那红袖侄女儿对你是恨之入骨！”蔚姿婷忽然扑哧一声，轻笑道。

    萧寒没有胆子直接面对蔚姿婷的笑容，他害怕自己会迷失，然后不可自已的爱上这个疯狂的女人。

    “自恋有时候也是自信地一种表现。”萧寒头一昂道。

    “你很会狡辩。”蔚姿婷吃吃一笑道。

    “萧某的荣幸！”萧寒乐呵呵的一笑，平静的回应道。

    “我想把黑衣社交给你，你觉得如何？”蔚姿婷突然说道。

    “夫人不是开玩笑吧？”萧寒今晚吃的惊已经够多了，所以这一惊他有了免疫力之后，还是跳了起来。

    “我蔚姿婷从来不开玩笑，等你加入神圣同盟会就知道了。”

    “黑衣社全部都是女人，我一个大男人接管黑衣社这不合适吧？”萧寒道。

    “这不正合你的意，黑衣社内美女如云，正好送你一座大大的后宫？”蔚姿婷戏谑的道。

    “送羊入虎口，夫人舍得吗？”萧寒苦笑道，到现在他还没有搞清楚蔚姿婷的目地是什么，倒是自己好处一个一个的得。

    “若是别人，本夫人当然舍不得，可若是你，有什么舍不得的呢？”蔚姿婷微笑道。

    “夫人不怕？”萧寒探询道。

    “不怕。”蔚姿婷平静的摇了摇头。

    “夫人下的注太大了，萧某未必能接的下呀，萧某可就那点家当，不够折腾的。”萧寒犹豫道，这天上掉地馅儿饼好吃的不多，酸的，辣的，甚至有毒的都有

    “你身边有个小狐狸红颜知己吧？”蔚姿婷笑道。

    “夫人地消息确实灵通。”

    “她是三大预言总是兽人大先知艾林的弟子，这你知道吗？”

    “知道，她并没有瞒我。”萧寒点了点头道。

    “艾林已经知道她在你身边，但是却没有从你身边召回她，以他地能力，帮小狐狸切除奴隶契约的约束是绝对没有问题地。”蔚姿婷道。

    “这个我自然知道，不过我跟小狐狸之间已经没有这层契约了，换句话说早就是自由人了。”萧寒得意的笑道。

    “你相信她？”蔚姿婷吃惊地道，狐人一族是最狡猾的，她们最擅长的就是迷惑欺骗了，这个萧寒居然相信一个狐人，简直不可想象。

    “为什么，就因为她是狐女，还是其他？”萧寒笃定道，小狐狸身上早就烙下了他的印记，这辈子是不会背叛他的。

    “我不得不说，你的胆子很大，居然如此信任一个狐女，她们是兽人当中最不可信的一族，你知道吗？”

    “那是因为从来没有人给过她们信任！”萧寒大声说道。

    蔚姿婷一愣，旋即眼神之中爆出一道锐利地光芒，直刺入萧寒的眼中，继而抚掌大笑道：“非常人行非常之道，难怪你能在短短两年内从一个身无分文的穷小子到现在坐拥一城之地，身价数十亿金币。”

    “夫人过奖了！”萧寒淡淡的一笑道。

    “今夜，本夫人叫你出来，一来是确认你提的条件，二来是把黑衣社托付给你，进入执事长老会之后，黑衣社我无暇顾及，第三，希望在大战后，你能重建神圣同盟会！”蔚姿婷说道。

    “重建神圣同盟会？”萧寒呆住了。

    “是的，这一次大战，神圣同盟会定将不复存在，这是可以预见的，我希望给神圣同盟会留下一点火种，所以我选择了你！”蔚姿婷郑重的说道。

    “为什么是我？”萧寒简直一头的糨糊。

    “因为你够狡猾，看起来比谁都莽撞大胆，其实你更懂得敬小慎微和生存之道。”蔚姿婷说道，“这是我观察你许久才做出的决定，连白牡丹都不知道。”

    “夫人太高看我了吧？”萧寒苦笑道，自己到成了托孤之臣了，这显然是他怎么猜测都没有想到地。

    “你每做一件事都谋定而后动，从千里赴王城就碧落，到紫竹林与利泽剑圣决战，再到枫月城大隐隐于市，脱身后居然洗劫了城主府，与叶浩一战，大战亡灵大魔导，假装重伤算计成辉等人等等，你做哪一件事没有仔细考虑后才行动的，还有你的应变能力，普尔王国的那位国王，是不是暗中布下的一枚棋子，虽然只有一枚，却发挥着关键的作用，如今普尔王国在你的暗中支持下，不断壮大，已经超过他地前几任君王了。”蔚姿婷冷哼道。

    小子，你的底细我一清二楚，别跟我玩捉迷藏的游戏。

    “还是夫人厉害，连普尔是我的一枚棋子都知道了。”萧寒背后悄悄的生出一层冷汗道，千万可别让她知道魔兽森林里的一些事，这可是他最大的秘密了，如果连这个都暴露了，那他在这个疯女人面前就是赤条条的了！

    “这还是本夫人知道的，本夫人不知道地还有很多呢！”蔚姿婷说道。

    “夫人想知道什么？”萧寒眉头一挑道。

    “我想知道的，你会说吗？”蔚姿婷哼声道。

    “嘿嘿，这就要看夫人想知道的是什么了？”

    “我也不为难你，谁没有一点秘密，只要你答应我的说的条件，今后就是我神圣同盟会的人，在我南方一部，你的位置仅在我之下！”蔚姿婷道。

    “这恐怕不太好吧，那紫、白、蓝三位天王岂不会有意见？”萧寒可不想被人嫉恨。

    “你倒是想躲在后面！”蔚姿婷斜睨了他一眼道，“也罢，你胆子小本夫人也不勉强，就排在他们后面吧。”

    “不过，你地身份暂时需要保密一段时间，你看，是不是给你取个代号？”

    “代号？”萧寒低头想了一会儿道，“叫风狼如何？”

    “不好。”蔚姿婷摇了摇头，“很容易从这个代号联想到你身上，我看叫飞狐好了！”

    “飞狐？还不如叫雪山飞狐呢！”

    “雪山飞狐，这个代号不错，就叫雪山飞狐了！”蔚姿婷一锤子定音。

    从此萧寒在神圣同盟会内部的代号就叫“雪山飞狐”了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第三百零一章：雪山飞狐（一）

    姿婷本就天资高人一等，过目不忘的本领，日曜斗转了一圈又回到萧寒手中。

    “果然是一门高深的斗诀，确实能令人修炼至主神之境，不过这部功法，最好是由光火双属性的人修炼，单一属性威力上至少要小于一半！”蔚姿婷道。

    “萧某有个不解之处，还请夫人解惑？”萧寒接过斗诀，收入空间戒指中道。

    “你问题挺多的，比我们女人还婆妈！”蔚姿婷讥笑道。

    “圣人云：敏而好学，不耻下问，既然不知道，就要虚心求教，这有什么不对？”萧寒笑道。

    “你倒是有理，不过这圣人是谁？他什么时候说过这样的话，我怎么不知道？”蔚姿婷满脸疑窦道。

    “这个圣人嘛，是萧某的一个祖先，呵呵，死了很多年了，他的话传了下来，夫人不知道也不足为奇的！”萧寒哈哈一笑，解释道。

    “问吧，问吧。”蔚姿婷不耐烦眼神瞟了萧寒一眼，心道，我都活了上万年，这苍茫大陆上没有哪一件事我不清楚。

    “萧寒冒昧，夫人现在的修为境界……”

    “你想知道你跟我之间的差距是吗？”蔚姿婷一愣，没想到萧寒会问这个问题，有些惊讶。

    “可以这么说。”萧寒略微沉吟了一下。说道。

    “按照我们已知地境界划分。侍神和主神两大境界。两大境界一共分十五个小等级。你地修为稳固在小神阶地下品。但实力却并非只有小神阶下品地实力。我说地对吗？”蔚姿婷嫣然一笑道。

    萧寒点了点头。修为不代表实力。这并不是什么秘密。

    “本夫人地修为是上神阶顶峰。不过同样是这个修为地。敌地过本夫人地却没有几个。因素很多。比如修炼地功法。属性还有经验等等。这个你也是知道地。”蔚姿婷继续说道。其实她已经把自己地修为境界告诉了萧寒。

    “大陆上有人修至主神之境了吗？”萧寒关心地问道。蔚姿婷地实力很高。至少他现在根本不是其对手。连她也不过上神阶顶峰。主神之境得有多么强大。不敢想象。

    蔚姿婷苦笑一声道：“不知道。可能有。也可能没有。”

    有时候蔚姿婷也在怀人类是不是不能够修炼至主神之境，有什么天生的缺陷不成？

    蔚姿婷的回答模棱两可，连她这样的人都不知道地事情，那恐怕就没有人能知道了。

    蔚姿婷之所以要求萧寒借《日曜斗诀》一观，目的也是为了能否从其中借鉴，以求突破主神之境，突破主神之境，那就能与天地同寿，不再受约束了。

    达到侍神境界的人一般寿命在一万年左右，修为高地可多活一两千年，差一点的，四五千年。

    蔚姿婷已经活了差不多一万年，如果突破不了主神之境的话，她也最多只有两千年的寿命。

    侍神并不是真正地神，所以逃脱不了死亡的命运。

    主神之境就是六十分的及格线，六十分以下的，哪怕就是五十九点九分，那也不可能变成主神，差之毫厘失之千里，六十分的可以升级，而五十九点九分，差那么零点一分，也只能留级！

    这就是规则，丝毫没有情面可讲的。

    “人类没有主神，就永远都要活在神魔两族地阴影下！”蔚姿婷不无无奈的道。

    “如果没有一万年一次的神魔大战，人类像现在这样也不错。”萧寒道。

    “你倒挺容易满足的。”蔚姿婷苦笑一声道。

    “那又能怎么样，在主神的眼里，我们这些人何尝不也是如同蝼蚁一般，与普通人又有何区别？”萧寒道。

    “你堂堂风魔，一城之主，居然连一点志气都没有？”蔚姿婷不屑地道。

    “志气？”萧寒哑然失笑道，“那得有匹配的实力才行，就说一个普通男人吧，他最大的愿望就是能吃饱饭，穿暖衣服，然后取个老婆，生一堆孩子，但是当他得到了这些之后，他不满足现状，他想要一座大房子，所以他拼命地工作，结果他得到了一座大房子，但是他又发现自己整天对着妻子有些腻味了，他想纳妾，可他没有那么多钱，于是他拼命地挣钱纳妾，就这样当他实现了一个愿望之后，新地愿望就出现了，结果到死的时候，他还有一个愿望没有实现，却含笑而逝！”

    “为什么会是这样？”蔚姿婷惑道。

    “因为他努力过，至少没有带着遗憾而走！”萧寒说道。

    “努力过，没有遗憾。”蔚姿婷将这七个字咀嚼了一下，喟然叹息，她没有想到，自己地心境居然还不如一个人普通人。

    “萧寒，谢谢你。”蔚姿婷很清楚自己的现状，刚才她看到《日曜斗诀》之时那一丝失望之色一定是落入萧寒之眼，相比他已经猜到她地用意了。

    那一刹那间，她是有不想再争的想法，努力了这么多年

    还是卡在最有一步，看得见，却始终迈不进去，这样快将她逼疯了！

    “夫人言重了。”萧寒微微欠身道，因为自己一个故事，这个已经打算放弃的疯女人重拾信心，起码她不会把全部的心思都放在那种族灭绝这么一条疯狂的绝路上了。

    “萧寒，尽管你是不怀好心，但我还是要谢谢你！”蔚姿婷是什么人，脑中一转便明白萧寒的用意了，一个人的精力有些，如果放在突破主神之境上面，那自然就无暇分身别的事情了。

    萧寒的目的就是要这个疯女人树立一心一意求突破的信心，从而无暇分心顾及其他。

    这个疯女人实在是太聪明了，以后在他面前可得十二分的小心才是。

    “好了，我走了，有事可以道天南国的冷幽谷找我！”蔚姿婷丢下一句话，连招呼都不打一声，直接从他面前消失了。

    “糟了，天都快亮了！”萧寒抬眼一看天空，满天星斗都悄悄的散去，不由的低声暗骂了一口。

    这疯女人用气势伤了自己，如果没有受伤，他还有把握能在天亮之前赶回去，可是现在，却有些麻烦了。

    神识探查中突然出现了一个人，她正以一个极快的速度向自己疾驰而来。

    她地气息似乎很熟悉，好像在哪里见过！

    白牡丹，怎么是她，她怎么来了？

    白牡丹的速度很快，几乎不下于他了，正思索间，白牡丹的身影已经进入了他的视线之内了。

    “牡丹，你来了！”萧寒看到一脸寒霜的白牡丹，忍不住出口逗弄一句道。

    “谁是你的牡丹，以后不准叫我牡丹！”白牡丹脚一落地，就没给萧寒好脸色。

    “那叫夫人好了，夫人……”萧寒立即改口道。

    “谁是你夫人，别叫我夫人！”白牡丹憋了一口怨气，也有些气糊涂了，红袖是这样，她现在也有这个趋势了，一看见萧寒，胸中就有一股怨气升腾，连智慧都有些受影响。

    “牡丹不行，夫人又不行，那本侯该称呼你什么？”萧寒一想到蔚姿婷答应的那个条件，心就止不住心猿意马起来，这白牡丹也是不可多得的美女，虽说年岁大点，但正如蔚姿婷说的那样，达到神级这个层次，年龄已经并不重要了。

    当然，神级高手结合的太少了，就算有，也不过是露水姻缘，大家各取所需罢了。

    “你就称呼我白夫人好了。”白牡丹想了一下，冷冰冰地道。

    “那好，白夫人，请问你是来接本侯的吗？”萧寒淡然一笑，问道。

    “是又怎么样？”白牡丹对萧寒是时刻保持警惕，这个人实在是太下流狡猾了，自己这活了几百岁的经验在他面前根本不够用地，得十二分小心的提防。

    “夫人打算怎么接我回去呢？”萧寒脸上稍稍恢复了些许血色，不过内腑还隐隐的生疼，这伤受的有些莫名其妙。

    “这……”白牡丹一下子愣住了，她来地时候更本就没有考虑这个，只是蔚老的命令她不愿意来也只能来了。

    “这荒郊野地的，什么都没有，莫非夫人想把我背回去？”萧寒惊愕道。

    “难道你自己不会走吗？”白牡丹脸顿时黑了下来。

    “呵呵，本侯自己要是能走，蔚老会让你来接本侯吗？”萧寒笑道。

    白牡丹现在是欲哭无泪，早知道把自己的魔宠带过来就是了，这样用魔宠载他回去，自己飞回去就是了，只是她习惯了自己飞，魔宠除了睡觉之外，几乎没有什么活可干了，现在都胖了一大圈了。

    通过心灵感应把它召唤过来已经来不及了，蔚老交代，她必须在天亮之前将萧寒接回风城，以免不必要的麻烦。

    背就背吧，反正又不是没被他抱过！白牡丹银牙一咬，上前几步，走到萧寒跟前，然后背过身去，一动也不动，身体直挺挺的很僵硬，一点看上去没有要背人地觉悟。

    “上来呀？”等了许久，背后一点动静都没有，白牡丹不禁着急的道。

    “白夫人，您还是第一背人吧？”萧寒问道。

    “第一次，怎么了？”白牡丹有些怒了，第一次被男人调戏，第一次被男人抱，第一次背男人，还是同一个男人，她发现自己跟这个男人是不是犯冲！

    “背人的时候，腰需要弯一点下去。”萧寒指点道，苍茫大陆上男女的个头都挺高的，尤其是美女，几乎都是身材高挑地那种，萧寒来自地球，虽然来到这里后长了不少个头，但是在苍茫大陆的人群里，个头顶多是个中等，所以他的个头并不比白牡丹高，叫他如何让她背呢？

    难道要自己跳上去，这也太不雅观了，尽管这里没人看见，但萧寒可不愿意做这样地动作。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆dian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第三百零一章：雪山飞狐（二）

    上来呀？”等了许久，背后一点动静都没有，白牡丹道。

    “白夫人，您还是第一背人吧？”萧寒问道。

    “第一次，怎么了？”白牡丹有些怒了，第一次被男人调戏，第一次被男人抱，第一次背男人，还是同一个男人，她发现自己跟这个男人是不是犯冲！

    “背人的时候，腰需要弯一点下去。”萧寒指点道，苍茫大陆上男女的个头都挺高的，尤其是美女，几乎都是身材高挑的那种，萧寒来自地球，虽然来到这里后长了不少个头，但是在苍茫大陆的人群里，个头顶多是个中等，所以他的个头并不比白牡丹高，叫他如何让她背呢？

    难道要自己跳上去，这也太不雅观了，尽管这里没人看见，但萧寒可不愿意做这样的动作。

    听了萧寒的话，白牡丹将信将的稍微的弯下腰来。

    “低点，再低点……”

    “对，好了，就这样别动！”

    萧寒上前挪动一小步，上身慢慢前倾，两只手臂从白牡丹飞扬的两耳发梢间穿过，交叉于胸前，然后双腿猛的一发力，一下子便夹在了白牡丹那柔弱无骨的腰际上。

    白牡丹身体猛然一僵，突然两倍以上的承重压在自己身上，她还真有点不适应，特别是，还是那个令她讨厌的男人。

    “白夫人。你地抓住本侯地大腿才行！”见白牡丹一动不动地。萧寒出口提醒道。

    “要你教。我不知道吗？”白牡丹嘴硬道。伸出两只纯洁地双手。抓住萧寒地大腿。可她又似乎厌恶什么地。不敢贴着抓地太紧。只是几根手指头托着而已。

    萧寒心中好笑。都如此亲密接触了。还抓个大腿有什么好坚持地？

    “抓稳了。我们要走了！”白牡丹感觉到后背传来男人灼热地体温和鼻端呼吸男人地气息。几百年年没有害羞红过地脸居然浮现出一朵淡淡地红晕。

    诱人地红晕看在眼里。就像是熟透了地苹果。居然有一种上前咬一口地冲动。

    自己飞行地感觉与趴在别人背上风驰电掣地感觉就是不一样。其实萧寒伤地并不重。自己飞行也行地。不过肯定不能快。像白牡丹这样地速度肯定是不行地。

    白牡丹一心想要早点将背后这个有点不安分地男人丢掉，所以闷着头赶路一句话也不说。

    这总是维持一个姿势趴着，对萧寒这个不太安分的男人来说实在是太有难度了，尤其还是在一个天姿国色的大美女背上，异性相吸这是亘古不变的定理，所以几下一动之后，这下身便起了反应，正好就顶在了白牡丹的腰际，并且随着动作逐渐滑向那两片娇嫩的股沟间。

    “萧寒，我警告你，最好让你地那个东西缩回去，不然我不介意把他给咔嚓了！”正享受接触快感的萧寒耳边突然传来白牡丹比万年冰川还要寒冷地警告声。

    “白夫人，这可不能怪本侯一个人，如果白夫人不是这么魅力惊人的话，本侯也不会有这样地反应的，要知道一般地女子是很难入本侯的法眼的。”萧寒不在意的说道。

    白牡丹不知道该生气还是该笑，背后这个男人狡辩的本事显然是出类拔萃的。

    不过为了自己小命着想，萧寒还是竭力的控制住自己身体的反应。

    白牡丹好像也知道萧寒的努力，所以她没有再发出威胁的言语，仍就飞速的向前飞驰。

    背着一个人飞行对白牡丹来说还是第一次，加上身体上的不自在，速度比平时降了三成，还要忍受这个男人身上那闻起来有点舒服的味道。

    她很讨厌这种味道，但却希望能一直闻下去，很矛盾的心理，在这种心理下，她甚至有几次方向都飞偏了。

    “白夫人好像很讨厌本侯？”一个男人趴在一个美女背上，如果是昏迷的也就罢了，可若是清醒着，不做点事那就太对不起自己了。

    说话有时候也是最容易做的事情。

    速度很快，但是并不影响她们两个人的谈话，因为她们是高手。

    “是的，本夫人这辈子最讨厌的人就是你。”白牡丹倒是很坦白。

    “本侯做了什么，让夫人如此讨厌我？”萧寒嘿嘿一笑问道。

    “说了不要叫我夫人，叫白夫人。”白牡丹反应挺大的。

    “你有没有嫁人，为什么要叫你夫人？”萧寒好笑道。

    “对年长者称夫人，这是大陆上的规矩，你难道不知道吗？”白牡丹道。

    “还是第一次听说。”萧寒嗅了嗅鼻子说道。

    “看来你不是一个合格的贵族！”白牡丹下评语道。

    “本侯可是大月国陛下亲口封的一等侯爵，怎么不是贵族？”萧寒反驳道。

    “你粗鲁，野蛮，好色、无耻，这岂是一个贵族应有的作风？”白牡丹不齿道。

    “据本侯所知，那些表面上风度翩翩，一本正经的贵族老爷们背地里比我这个不是贵族的贵族还要无耻三分，不是吗，夫人？”萧寒调侃道。

    “至少他们表面上比你绅士有礼多了。”白牡丹理屈词穷道。

    “哎，没想到夫人这么没有内涵，喜欢的只是人的外表？”萧寒长叹一声，无限惋惜道。

    “放……，你这无耻之徒，不知道蔚老怎么就看上了你！”白牡丹恨的咬牙切齿道，现在她明白苏红袖为什么恨这个男人发狂了。

    “白夫人，所为娶妻求淑女，本侯现在有些明白为何夫人到现在还没有嫁出去的了。”萧寒自顾自的叹息一声道。

    “萧寒，你混蛋！”白牡丹身上杀气顿生，差点将萧寒震了出去。

    “白夫人，你想干什么，谋杀吗？”萧寒肃言质问道。

    “如果可以杀了你，本夫人不会再下一秒动手的！”白牡丹突然下重手在萧寒的大腿上狠狠的拧了一下！

    “噢！”萧寒猝不及防之下，没有预料到女人地特殊本领，一下子被算计个正着，虽然**强悍，可并不等于神经系统没反应了，疼痛令他不由自主的大喊了一声，传出老远的距离，就像狼嚎似的，引来无数声音相合！

    白牡丹就像一个得胜的将军，露出一丝得意的笑容，胸中那口怨气也消散了不少，道：“萧寒，别忘了你现在可是在我手上！”

    “夫人，你下手可真狠呀！”萧寒咧咧嘴道。

    “不狠治不了你这样地人！”白牡丹狠声道。

    “白夫人，你想不想知道蔚老今晚都跟本侯说了些什么？”萧寒笑嘻嘻的说道。

    “不想

    关本夫人地事。”白牡丹想都没想说道。

    “如果是有关夫人的事情呢？”萧寒眼珠子一转，笑道，反正飞回去要好几个小时，旅途上说说话，也不觉得时间过得太慢了。

    “我的事，什么事？”白牡丹一愣道。

    “蔚老没有跟夫人说吗？”萧寒奇怪道。

    “本夫人就接到命令，将你在天亮之前带回风城。”白牡丹不太会撒谎，实话实说道。

    “夫人就没有想过蔚老会把她最得力的助手兼属下卖给某个人呢？”萧寒笑问道。

    “不可能！”白牡丹肯定道。

    “如果那个人是本侯呢？”萧寒继续道。

    白牡丹闻言身体猛的一震，速度迅速地放缓，直至停了下来，落地，转过身来，双目欲喷火似的盯着萧寒说道：“萧寒，你究竟跟蔚老胡说了些什么？”

    “胡说，夫人这个词语用地有些不大恰当吧，本侯素来用词严谨，从来没有让人听着产生过一丝起义，何来胡说呢？”萧寒一脸严肃的道。

    “那你刚才的话是什么意思？”白牡丹又急又怒道。

    “夫人以为是什么意思？”

    “是我在问你！”白牡丹厉声喝问道。

    “蔚老将夫人和黑衣社托付给了本侯，从现在起夫人你可得听命于本侯了。”萧寒看着白牡丹，淡淡的说道。

    “不，这不可能，蔚老怎么会把黑衣社交给你！”白牡丹大声质问道。

    “如果夫人不相信的话，可以直接去中南王国的冷幽谷直接问蔚老。

    ”萧寒道。

    “你连蔚老地闭关之所都知道了？”白牡丹难以置信的眼神看着萧寒。

    那么萧寒所说地事情十有**是真的了，这个地方除了四方社地四大天王之外，没有任何人知道的，现在还多了一个风魔萧寒。

    “黑衣社地事情我不会管，夫人还是那个黑衣天王，不过有什么事最好先通知我一声，没有我的命令，黑衣社不许跟任何组织结盟和行动，已经确立的除外！”萧寒说道。

    “你以为凭你一句话就可以接管黑衣社吗？”白牡丹不甘的怒道，黑衣社可是凝结了她几百年的心血，要是说交出来，就交出来未免太让她难以接受了。

    “我说过了，黑衣社还是夫人的黑衣社，我不会管，但是希望夫人以后有什么大的决定或者举措先告诉我一声，免得会令我措手不及。”萧寒有脑子，黑衣社上上下下全是女人，让一个男人接管黑衣社，简直就是把狼放进了羊群，狼会不会吃掉羊，这难说，但羊肯定不会听狼的，所以他没打算直接去领导黑衣社，只要白牡丹听自己的就够了。

    “你不是骗我的吧？”白牡丹一听，顿时松了一口气，只要萧寒不插手黑衣社的直接事务，那她还能接受，就当是汇报的时候多了一个人听好了。

    “本侯向来一言九鼎！”萧寒郑重的说道。

    “那我们击掌盟誓！”白牡丹还有些不放心，提议道。

    “可以！”双方击掌盟誓，正是确立了一种不太像上下属的关系。这让白牡丹对萧寒的印象稍微改观了一些，起码这个混蛋比一些人守信诺多了！

    “对了，夫人，我的身份要保密，蔚老给我取了一个代号，叫雪山飞狐，以后，传递消息就以这个代号称呼好了。”萧寒说道。

    “红袖就住在你府上，不如让她做我们的联络人？”白牡丹提议道。

    “如果夫人执意选她的话，我也没意见。”萧寒耸了耸肩说道。

    “她是不太合适，而且黑衣社她知道的并不多，不如让兰儿来做这个联络人吧？”白牡丹道。

    “兰儿是谁？”

    “是随我一起长大的一个丫头，一个四个人，梅、兰、竹、菊，兰儿性格谨慎，修为在四人当中也是最高的，是最合适的人选。”白牡丹道。

    “哦，夫人的人本侯是信得过的。”萧寒点了点头道，“冒昧的问一句，夫人修炼的是什么功决？”

    “沧海决！”白牡丹迟了一下，才说道。

    “水属性的斗决？”

    “应该是。”白牡丹点了点头说道。

    “这里有一部斗决，夫人可以先看看，至于修不修炼夫人自己拿主意！”萧寒从空间戒指中取出一张写满黑字的新月纸递了过去。

    “《葵水战决》？”白牡丹将信将的接过新月纸，照着上面的字念了出来，越念下去越是心惊，因为这部战决的深奥程度远在自己的《沧海决》之上，很有可能这是一部顶级的战决，激动地她牙关都在颤抖，声音发颤道，“这是顶级战决，不比那日曜斗决来的差，你从哪儿弄来的？”

    “夫人不要问那么多，从现在起这张纸就是夫人的了，看完后记住，然后立刻销毁！”萧寒严肃的说道。

    “我，我明白的。”白牡丹立刻静下心来，一目十行，然后合起来背诵数十遍之后，斗气将手中的新月纸片绞成粉碎。

    “夫人，本侯伤已经无大碍了，我想我们就在此地分手吧。”萧寒说着人影一晃，就从白牡丹身前消失了。

    倒是白牡丹怔怔的站在那里，望着萧寒远去的黑点背影，眼神之中多了一丝说不清道不明的东西！

    高级功决与顶级功决同样都能修炼到上神阶顶峰的实力，但威力却有天壤之别，这就为什么蔚姿婷顶峰的实力那么的强大，而白牡丹同样的修为却对萧寒构成不了威胁，当然这只是因素的一种，但恰恰是最关键的。

    得到顶级功决的白牡丹实力必将一日千里，因为她修炼的是同属性的功决，起码不具有太大的冲突，加入萧寒给的是另外四行战决中的其一，同样是顶级功决，白牡丹纵然修炼了，威力也会大大折扣的，同时如果是火属性的功决，她甚至只能干瞪眼不能练。

    随手送出一部顶级的功决，连眼睛都不眨一下，有这么大方的人吗？记下《葵水决》的白牡丹恍若还在梦中一般。

    如果他拿出这部顶级功决要自己献身的话，说不定她连考虑都不必就会答应的。

    是不是回去考虑一下，劝一劝红袖早点上了他的床，这小子身上肯定不止这一部顶级功决的！

    拿女儿换功决，自己还真的是要卖女儿呀！

    不行，我不能这么做的，白牡丹使劲的甩掉脑海中这种想法，转身飞离疾风大草原。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆dian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！) 推荐:在线看电影、电视剧、动漫就上,高清、高速、免费、无广告(云轩信誉保证) www.xsmao.

第三百零二章：轰动大陆的魔法光影首映礼（一）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    着结束的字幕和音乐声响起，第一次观看魔法光影《的冰云和冰凤二女俱激动的热泪盈眶，冰云还好一些，冰凤感动的哭的一塌糊涂，虽然是一个充满希望的结尾，但毕竟还是悲剧收场，舒缓哀缠的音乐更是营造了一种悲沉重的气氛，令人忍不住潸然泪下。。。

    就连看过多次的宁馨儿再看一次，都有些眼圈红红的，而她还是那个主演。

    “宁馨儿姐姐，你教我，我也要拍这个魔法光影。”冰云请求道。

    冰云的反应早在意料之内，只不过宁馨儿没有想到她会在看完《倩女幽魂》之后立刻就提出了。

    “不知道冰云妹妹是仅仅想出演魔法光影，还是想自己拍摄并自己出演呢？”宁馨儿笑问道。

    这话听了，谁都会倾向于后的，冰云冰雪聪明，岂能不明白宁馨儿话中的含意，忙道：“若是姐姐肯的话，冰云希望自己能够拍摄并自己主演一部。”

    “一部，是不是少了点？”宁馨儿笑道。

    “馨儿姐姐的意思？”冰云出身武将世家，虽然家族也做些商贾之事，她是家中的公主，出道还短，加上家世好，并不缺钱，所以对金钱和商业并不是太过于敏感，要不是最近家族产业遭到叶家诸多打压，她也不会分心去想与艺术以外的事情。

    而宁馨儿则不同，今天的成就却是她十年幸苦打拼下来的，虽然二女齐名，可相较而言，宁馨儿比冰云要老练多了。

    世事如棋，冰家的事情远比他们自己想象的还要糟糕，萧寒对叶家的关注不少，自然知道的也就更多。。。

    叶家正在酝酿吞并冰家。若不是啸龙帝国皇室从中作梗。冰云恐怕现在已经成了叶家某个庶出子弟地女人了。神魔大战即将开始。苍茫大陆上所有势力都将面临洗牌。要保存。先就要壮大。要么兼并别人。要么被别人兼并。这已经成为一道暗流了！

    有些事是宁馨儿也不知道地。其实国家与国家之间地兼并也悄悄地开始了。四大帝国除了紫金帝国之外。其余三大帝国已经开始酝酿对外地扩张侵略了。

    战争随时会爆！

    只不过因为魔法纸地缘故。大家都才现战争准备远远不够。而魔法纸地出现却成了战争延缓地关键。

    这一点恐怕是所有人都始料未及地。因为魔法纸在战争中将会挥无可估量地作用。而掌握了魔法纸生产地风城一下子可就成了最大地一只香饽饽。在现没有办法吞下之后。转而只有合作一途了。

    各大势力都知道魔法纸地出现推迟了大陆战争地全面爆。甚至对兽人入侵都有了一定影响。那个时候谁对风城出手。就会遭到其他所有人联合起来地打击。当然。如果萧寒这个城主顶不住两大公会地压力。那就是另外一回事了。也许他辛辛苦苦搞出来地魔法纸会被各大势力联合起来侵吞掉。

    叶家暂时不会侵吞冰家地，他现在正在做的是拉拢冰家的旁系，分化冰家的势力，还有啸龙帝国皇室，因为龙堂地存在，叶家还有些忌讳，不敢直接动皇室，不过龙堂对小龙帝国皇室的守护责任已经差不多要结束了，龙堂可能不会过多的干涉啸龙帝国内政的。

    冰家要摆脱现有的困境，一是彻底的与皇室合作，但这也是一种吞并，冰家地实力还不如皇室，迟早会被皇室吃掉，第二，就是寻找一个强大的盟友，至于它地庇护之下，但是盟友是要对等的，这一条路希望很渺茫，第三呢，自力更生，在短时间内展起与叶家相抗衡地势力，但这一条近乎痴人说梦，第四，冰家壮士断臂，撤出啸龙帝国，另谋出路，恐怕这条路是最困难的，没人会轻易愿意离开故土，从零开始，冰家只要做出这个决定，立刻就会分崩离析，相比而言，还会直接帮了叶家。

    不过分崩离析总比被人吞并好，冰家那位老爷子明着是让冰云出来寻找盟友结盟，实际上已经存了壮士断臂地心思，不然他为什么让冰云来这么遥远的西部边陲来呢，就算与萧寒结盟，一旦冰家有事，也是驰援不及的。

    冰家老爷子这是给冰家寻找最后一条退路，也就是那次在家族会议中据理力争的冰家老三冰川才能体会到老爷子的一番苦心。

    “冰云，侯爷说了，魔法光影是一门伟大的艺术，靠馨儿一个人的力量去推广它太微弱了，所以希望冰云妹妹可以帮我？”宁馨儿真诚的说道。

    “馨儿姐姐，你说是真的吗？”冰云无比激动的道。

    “当然了，这还是一项很有钱途的事业呢！”宁馨儿笑道。

    “馨儿姐姐，我愿意，我愿意给你学习魔法光影的一切！”冰云兴奋不

    风城是个神奇的地方，它每一分每一秒都生着变化，日新月异，你说出不来这是一种什么变化，但却能深切的感受这一切。

    萧寒回到城主府，自然瞒不过元蒙和龙十三的神识，元蒙看到脸色有些苍白的萧寒，连忙上前问道：“大哥，你受伤了？”

    “没事，小伤。”萧寒咧嘴一笑道。

    “昨天晚上那个人是谁，好强大的神识？”元蒙心有余悸道，他刚想追出去，人就没了踪影，人类中果然是藏龙卧虎，难怪老祖宗们不让他们这些神兽轻易的涉足人类社会。

    “她没有恶意，相反从今天之后，你大哥名义上还是她的手下了。”萧寒说道。

    “大哥，这是怎么回事？”元蒙焦急的问道。

    “我跟你说的事情，任何人都不准透露半个字，包括厉风和伽罗，知道吗？”萧寒突然严厉的告诫道。

    “大哥，为什么？”

    “没有为什么，不告诉他们是秘密知道的人越少越安全，时机成熟了，会让他们知道的，懂吗？”

    “大哥，我明白了，你这也是为了二弟、三弟好。”元蒙不是傻瓜，能修炼至神兽之境的魔兽没有一个是笨蛋。

    当下萧寒将他今晚的遭遇说了一般，当然是长话短说省略了不少对话内容了。

    元蒙听的是骇然不已，想不到人类居然拥有如此庞大的力量，看来老祖宗们总是总是说人类的潜力无限，没想到会是如此巨大，难怪实力强大的老祖宗们也一个个的乖乖的躲在魔神森林深处潜修，轻易的不出来活动了。

    “主上，十三公主求见！”

    “请她进来吧！”萧寒面容一正，赶紧给了元蒙一个眼色，让他从后门溜走。

    门被推开了，萧寒一身随意的装束，好似刚刚起床一般，见到一脸疑惑的龙十三，微笑的招呼道：“十三公主，有事吗？”

    “你昨晚去哪儿了？”龙十三劈头就问道。

    “本侯去哪儿，似乎不关十三公主的事吧？”萧寒知道龙十三的目的，元蒙都能现自己，实力比元蒙还要强的龙十三怎么可能没有现呢？

    “那个女人是谁？”龙十三直视萧寒问道。

    “什么女人，十三公主说什么，本侯听不明白。”萧寒索性就装聋作哑道。

    “萧寒，你如果不说出那个女人是谁，哪一方势力的，你会有很大的麻烦的。”龙十三严重警告道。

    “十三公主，你们龙岛虽然强大，可不也一样窝在东海吗？我们人类的事情我们人类自己会管好，用不着你们龙族来管！”萧寒严厉的道，虽然神圣同盟会的宗旨有些偏激，可身为一个人类，自然也有自己的高傲，总是被其他智慧种族爬到头上指手画脚，践踏自己的尊严，这谁都受不了！

    “萧寒，你敢对龙岛不敬！”龙十三双眼顿时喷出怒火，接下来稍有言辞过激，说不定就要作了。

    “我没有对龙岛不敬，只是希望你们龙族不要管的太宽了，还有，我的事，你最好不要插手，对你没好处，不愿意留在风城，我让馨儿解除与你的契约，你回龙岛也好，还是游历大陆，这是你的自由！”萧寒很不客气的说道。

    “你让我走，我就偏不走！”龙十三眼眸中怒火渐息，狠狠的瞪了萧寒一眼，一跺脚，气冲冲的离开了。

    “萧大哥，刚才看到十三气冲冲的从你这儿离去，生了什么事？”萧寒捋了捋思路，却现宁馨儿站在了自己身旁。

    “没什么，就是一点小事，我说了她几句而已，三千多岁了，还像个长不大的孩子……”萧寒随口说道。

    “十三自幼父母双亡，没有人管教，所以性子就乖张了些，你有事别总是说她，她心里很难受的。”宁馨儿道。

    “十三的父母都死了？”萧寒吃惊的说道。

    “是的，在一次与海兽搏斗中，双双受了重伤，最后不治身亡，当时十三才刚刚出生没多久。”宁馨儿有些黯然道，龙十三的身世与她是何其的相像呀，同样是父母早亡，孤伶伶的一个人，若非清叔保护，她早就知道身在何处了！

    “想不到这龙十三也有一段悲惨的过去，馨儿，你以后多关心她一下。”萧寒叹息一声道。

    “明天就是映礼，我们邀请的客人今天都将陆续到达，其中有不少有身份地位的需要萧大哥亲自去迎接。”宁馨儿说明来意道。

    “是这样，你等我换一身衣服，这就去！”萧寒点了点头道，这是早安排好的，他身为主人是应该去的。(（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零二章：轰动大陆的魔法光影首映礼（二）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    风魔第三百零二章：轰动大陆的魔法光影首映礼（二

    萧寒的身份当然不需要跑到城口去迎接。但是作为方指定的招待各方贵客的碧落黄泉大酒店还是要莅临的。萧寒现在的身份虽然只是一个三等的公爵。可的位却比一般的君主都还要高上三分。等闲人更是难入其发言。所以这个迎宾的任务多是躲在某个房间喝喝茶聊天而已。

    大陆上除了像世家这样超级庞然大物之外。还有不少类似于冰家这样的一流世家。大月国是小国。然没有什么大世家。不过在大陆西部。这样的世家或者说贵族并不少。萧寒崛起的太快。也太过于强势。所以基本上跟这些人没什么交集。但是现在不同。一个孤立的风城是无法存在的。就这些世家和族的实力不如城。但起码以后总要打交道的。

    所以这周边的人际关系是不能视的。

    利用魔法首映这个机会。将这些人都请到风城来。一来是为了首映礼造势。二来也是拉拢一些关系。也了解一下这些人对风城的态度。一举两的的事情。

    萧寒在贵族中间名声太好。所以受邀前来的贵族多是冲着宁馨儿来的。所以萧寒不免有些无趣。只有躲到一边清静去了。

    “怎么。看着宁馨大家被一男人围着大献殷。萧大侯爷嫉妒了。吃醋了。心灵受伤害了。一个人躲在这里默默的舔伤口？”苏红袖阴魂不散的出现在萧寒面前。月白的旗袍上点缀这几朵鲜艳的桃花。完美的曲线暴露在外。魂荡魄的浅笑挂在嘴角。那两片薄薄的嘴唇微微翘起。那若有如无的嘲弄之意。令萧寒心火一阵荡！

    自从住进了城主府之后。这红袖便如同脱胎换骨一般。变成一个诱惑至极的妖女而且他就是她唯一目标。

    “袖会长不去享受万众仰慕的目光。跑到我这里来干什么。莫非红袖心中仰慕本侯不成？”萧寒对苏红袖的讥讽之言充耳不闻。反倒语出调戏道。

    被萧寒言语调戏又不是一天天的再露骨的话她都适应了。而且也学会了控制情绪。不再那么容易动怒了。苏红袖浅浅的一笑毫不在意的走到萧寒面前坐了下来。姿势十分优雅。纤细圆润的**交叉与身前。脚上晶莹的水晶高跟鞋粉红如玉的脚趾头懒的身子陷入软软的真皮沙发之中。媚意四射。整个人散发出无穷的诱惑。

    “喝茶？”萧寒定力深厚普通人说不定早就被这妖精迷的五迷三道不知道东西南北了！

    在萧寒面前。苏红已经习惯了戴面纱当然。如果走出这道门。她依旧是那个冷漠高贵的红袖商会的大会长红袖。

    “不。我喜欢酒。茶那个味道我不喜欢。”苏红袖红唇微张。充满诱惑的眼神看着萧寒。

    “酒能乱性。女人喝酒不好！”萧寒笑道。抬起身来。背靠沙发。微笑的望着对方道。

    “你还是不是男人”苏红袖问道。“是。如果要证明的话。红袖会长可以亲身试验一下也是可以的。”萧寒笑道。激怒我。雕虫小技。太嫩了。

    “敢不敢跟我斗”苏红袖挑衅的眼神道。

    “跟你？”萧寒露一丝诧异的笑容。

    “怎么不敢吗？还你根本就是一个懦夫？”苏红袖激将道。

    萧寒洒然一笑道：“你觉的以你还才初阶大魔导师的实力跟一个神级高手斗酒有赢的希望吗？”

    “酒量跟修为并不一成正比。..)”苏红袖道。

    “你就这么自信？萧寒失笑。实在不知道这小妞是哪里吃错药了。居然要跟自己斗酒。就是元蒙那样的酒缸也不敢提跟自己斗酒一个字。因为他已经输的够惨了。再输的话。就要被他彻底禁酒了。

    没看见他现在一口酒分成几口来喝吗？因为定量了。喝完了就没有了！

    有句话不是说。喝最烈的酒。玩最彪悍的女人！

    这女人和酒是男人一中不可或缺的东西。喝酒和玩女人哪一个男人都不会轻易的认输的。“堂堂风魔。神级手。不是怕我这么一个弱小女子吧？”苏红袖秀眉一挑道。

    “好。斗酒就斗酒”萧寒哈哈一笑。一拍大腿。“不知道怎么个斗法。喝什么酒。注是什么？有赌注。本侯可没兴趣的。

    ”

    “烈焰红唇。每人十坛。先醉倒者输。我若是赢了。解除你我之间任何关系。输了。今晚我就是你的女人！”苏红袖烈性的说道。

    “红唇。这可是苍茫大陆上最烈的酒。一坛酒是十钧。十坛是一百钧。你这小身板加起来也不过一百

    。本侯可是担心着十坛烈焰红唇会不会撑破你的小肚萧寒笑着朝苏红袖的肚子了过去。

    “那是我的事情。赢了。我立刻从你府中搬出去。输了。今晚我就是你的。”苏红袖道。

    “苏红袖。你很聪明。不过你真的以为用这个斗酒的方式赢了我。就能改变你的命运吗？”萧寒冷笑道。

    “么。我的命我自己掌握！”苏红袖大声说道。“你还是真是个烈性女子。本侯对你的这种性格很欣赏。不过你激烈的抗争只会给自己带来更大的伤害！”萧寒说道。“听我说。好好做你该做的事情。或许还能为你争的一线希望。”

    “你跟不跟我斗酒？”红袖着萧寒厉声问道。

    愚蠢的女人。萧寒啐了一。狠狠的瞪了苏红一眼道：“既然你输。那我就让你输给彻底！”

    “来人。给本侯拿二十坛烈焰唇进来！”萧寒按动侍者铃。叫来一个侍者吩咐道。

    快。二十坛烈焰红唇被端了进来。就摆放在两个人眼前的茶几上。两排。一排十坛。都没有开封。“要不要验酒？”萧寒一脸冷漠的道。

    “不必了。”苏红袖同样冷漠说道。临时起意斗酒。根本不可能动手脚的。

    这间房是萧寒专用。不可能有任何窃听装置。所以她也不担心他们刚才的约定和谈话被进去而事先做准备！

    “女士优先。你先！”萧寒伸一只手做了一个请的姿势道。

    “好！”苏红袖一点也不客气。直接去了一坛烈焰红唇。一拍泥封。醉人的酒香便散了来。

    除去泥封。送到嘴边。鲜红的嘴唇贴上坛边。鲜红的酒液顺着唇边急流而下。进入那檀口之中。转眼之间。一坛酒。十钧烈焰红唇就进入了苏红袖的肚中。

    只见她脸不红。气不喘。甚至连肚子也看不出一丝的变化。就是肯定进入了苏红袖的肚子。一点在神级高手神识探查之下更本没有办法作弊！

    难道这苏红袖是个酒中女豪杰不成？

    有的人天生对能喝酒。千杯不倒。喝酒就跟喝水似的。过这样体质人万中难寻。尤其出现在一个女人身上。那就更加难的了！

    萧寒有些不相信自己的猜测。瞪眼珠子望着苏红袖。心跳不由加快了一分。难道自己今天要阴沟里翻船。要输不成？

    “萧大侯爷。请吧”苏红袖放下手中的空坛。微笑的对着萧寒说道。

    罢了。输就输呗。丈夫一言九。反正自己对这个苏红袖也没多大意思。只是看见美女动了一下心而已。又没有非的要把人家绑到自己床上。

    萧寒依样画葫芦。拍开泥封。同样面不改色的喝下一坛烈焰红唇。不过这不愧是苍茫大陆上最烈的。这下肚之后便如火烧一般。果然够劲。要不元蒙这个货整天缠着己要喝这酒呢

    两坛三坛……一喝到第七坛。红袖脸上才浮现起一丝淡淡的红晕。目光有些迷离起。

    萧寒还好些。毕竟人身体强。加上他修炼了蚩尤不灭体。对酒精的抵抗力增强了不少。而苏红袖纵然有这个喝酒的体质。毕竟不是修炼的武技。而是魔法。魔法师身体都比较,弱。所两相比较之下。喝到第七坛的时候两人差不多的意的情况下。萧寒其实算输了。

    一个大男人跟一个小女子斗酒。本来就有点不大公平。

    没有分出胜负之前。这斗酒还继续下去。说好笑。这还是萧寒第一次真正意义上的斗酒呢。以前斗酒都由元蒙这个酒缸在前面冲。赢不了元蒙。自然不需要他出马。至于与元蒙之间的斗酒。那斗智倒是多一些。所以输的总是元蒙。但真正斗起来。除非作弊。萧寒未必能赢了元蒙！

    第八坛了。苏红袖拍开泥封。仰头便灌下。“咕咚”十几口。又清光了。这下俏脸更是红多了。眼神多了几分迷离。看萧寒的眼神居然不似先前那么仇恨了。反而多了一种说不清道不明的情感。“萧寒。你喝呀。不下。你就是输了……”

    “喝！”能不喝吗？萧寒虽然有些嘴里。可头脑还是清醒着的。这关系到男人的尊严。就是输也要喝下去。

    第八坛灌下去。好在是坐着的。不然这天旋的转下。肯定是站不稳的。

    的规矩是全凭身体硬抗。不准使用斗气或者魔法手段。否则叛输。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零二章：轰动大陆的魔法光影首映礼（三）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    九坛，苏红袖手抓向第九坛，拍开泥封，抱起酒坛，就往下灌，起码有小半酒液洒在了她的胸襟之上，本来旗袍就很薄，酒水这一浸湿，里面的肌肤便愈隐愈现了起来，看在萧寒眼里，只勾他小腹滚滚热。

    这酒是色煤，这苏红袖还是一个倾国倾城的大美人儿，尤其是那傲人的身材在旗袍的衬托下更是暴露的淋漓尽致，惹火之极！

    苏红袖干掉第九坛之后，萧寒紧随其后也喝下了第九坛，同样也洒了不少。

    “最后一坛了，我要是喝下还没醉倒，就是我赢了！”苏红袖红唇中喷出浓烈的酒气，冲着萧寒大笑一声，一把抓起第十坛烈焰红唇，伸手拍开泥封！

    “谁输谁赢还不一定呢？”萧寒邪魅的一笑，伸手也取过第十坛烈焰红唇，拍开泥封道，“这第十坛酒我们一起喝，怎么样？”

    “好，我数一二三，我们一起喝！”

    “一，二，三，喝……”

    十钧烈焰红唇，萧寒喝了十大口，而苏红袖则喝了近十八口，此时萧寒双眼已经布满血丝，一百钧酒水进了入肚，他的肚子几乎长了一圈，而苏红袖也不比他好多少，就像是一个怀了孕的孕妇一般，十月怀胎，挺着一个大肚子。

    过了大约一盏茶的时间，苏红袖的脸越来越红，眼睛里的血丝也浓密了起来，上下两对眼皮拼命的想要挤在一起，可逐渐的模糊的意志却在不停的在脑海中告诫她，不能闭上眼睛，一闭上眼睛她就要输了！

    外面宁馨儿等人忙地脚不离地的应酬各方地来宾，根本就没有注意到萧寒与苏红袖去了何处，而且宁馨儿身为第一部魔法光影的导演，歌舞大家的身份，更是的众人围着她一个再转，哪有精力顾到其他？

    “萧寒。..)再拿酒来！”苏红袖摇摇晃晃地站了起来。右手伸出纤纤玉指做兰花状指着萧寒说道。

    “还喝？”萧寒脑袋一阵眩晕。这丫头感情是真能喝呀！

    “当然。我还没赢你呢！”苏红袖笑了起来。一个错步差点就倒下来。好在收脚快。稳住了身躯。只不过这下离萧寒更近了。

    “赢。你一个小丫头片子。能赢得了我？”萧寒舌头打结道。醉眼嘻嘻地道。

    “萧寒。我苏红袖今天一定能赢你。你信不信？”苏红袖指着萧寒说道。

    萧寒摇了摇头。笑了笑。一脸地不信。

    “你看不起我？”苏红袖说完，突兀的打了一个酒嗝，身子向前一倾，便朝萧寒身上压了下来。

    不知不觉间苏红袖居然双腿站在萧寒地分开的大腿之间，这一倒下来，顿时是温香软玉在怀，他根本就没有反应，人就趴到他的怀中。

    拼着最后一丝清醒，苏红袖埋入萧寒怀中的樱桃小嘴道出了一句：“我赢了！”

    “这就赢了，小丫头……”萧寒现自己也撑不住，头一歪，耳边传来一阵轻微地鼾声，接着他也缓缓的闭上了眼眸！

    没有人打搅，两个喝的酩酊大醉的人自然是睡的是无比舒坦，尤其是萧寒本来支着的身体慢慢沿着沙背下滑，渐渐地变成平躺，而苏红袖也只有顺着下去，最后变成趴在萧寒身上，两人肢体交缠在一起，姿势十分的惹人猜想。

    “怎么会这样，醉成这个样子，哎……”等到宁馨儿推开门，一股浓烈地酒气扑鼻而来，令她眉毛不由的挤成一团。

    “二十坛烈焰红唇，两百钧酒，她们这么喝地下去的？”宁馨儿看清楚地上随处丢弃地酒坛子，吃惊的说道。

    两人现在这个情形，宁馨儿也不好讲她们挪开，还是让他们自然睡醒好了，若是这份场景传了出去，这又是一桩幡然大波的。

    宁馨儿除了替他们打开通风的门窗，让酒气散去之外，其他的还等等他们醒过来自己处理！

    要是让碧落知道，估计又要吃醋了！

    男人呀，永远都是吃着碗里的的，想着锅里的，一个德行！

    关上门，宁馨儿知趣的退了出去，并且吩咐守在门外的侍卫不让任何人进去。..)

    “馨儿大家，我家小姐不见了？”宁馨儿刚从萧寒哪儿出来，就遇上了急匆匆的梅姨。

    宁馨儿思忖了一下，还是暂时别让这个梅姨知道苏红袖的下落，当下道：“我没有看见，可能回去了吧。

    ”

    “谢谢。”梅姨闻言，顿时折身离去，她是贴身伺候并保护小姐的，这把人丢了，是难辞其咎的。

    莫名其妙的跟苏红袖这丫头斗一次酒，还醉的这么厉害，萧寒让一泡尿给憋醒了。

    睁开眼，一头青丝铺洒在自己胸前，酒渍早已经干了，只不过头还有些晕乎乎的，苏红袖的人头一下子变成两个，然后四个，并且越来越多。还好，等他闭上眼睛，斗气运转一圈之后，再一次睁开眼睛之时，人头已经变成一颗了。

    我这是输了？还是赢了？萧寒恍惚间记得自己好像是在苏红袖倒下之后倒下的，这么说我赢了？

    “嘤咛！”一声，趴在胸前的人头动了，尽管下身

    ，萧寒还是赶紧闭上了眼睛，悄悄的放出神识。

    “咦，我们在这儿，好重的酒味，我喝酒了，什么东西？硬邦邦的？”迷迷糊糊的苏红袖嘴里不知道念叨些什么，一只手支撑着身躯爬起来，而另外一只手则好死不活的一把抓住了萧寒的命根子。

    这醉的迷糊的小醉猫感觉嘴唇有些干，不由自主的伸出粉红的嫩舌头极尽诱惑的舔了一下嘴唇，令萧寒心脏不争气的跳动了一下。

    妖孽，这又是一个祸国殃民级别的妖孽。

    萧寒大气都不敢喘一个，装着熟睡的样子，尽量的放缓呼吸声，命根子可是在这醉猫儿手里捏着呢，万一不对劲，那可是蚩尤不灭魔体都没能修炼到地地方呀！

    “我刚才好像跟那个无耻的混蛋斗酒来着，咦，那个混蛋呢？”苏红袖好像清醒了不少，在那儿喃喃自语道。

    萧寒好像提醒她一声，在你下面呢！

    “什么东西，怎么还能变大？”苏红袖左手正抓住萧寒地命根子，而这个东西似乎并不完全接受大脑的控制，正本能的以缓慢的速度膨胀着。

    虽然大脑还不怎么清醒，可苏红袖的手指触觉相当地敏锐，一下子就察觉自己抓住一个似乎是某种活物的东西。

    “啊！”当苏红袖慢慢向下，看到那张熟悉而又讨厌的脸时，左手猛地向下一抓，两声惨叫同时响起！

    苏红袖猛的被萧寒弹了开去，一下子就摔进了对面的沙之中，而萧寒则捂着自己的下身正不停地倒吸着凉气。

    这个女人怎么这么大力气，下手还这么重，几乎要把自己变成另一个柳下挥了，萧寒恶毒的想着是不是寻找一本功法把这宝贝也修炼一下，这可是唯一的罩门呀！

    “苏红袖，你输了，从今天起，你就是我的女人！”萧寒恶狠狠的说道，赌债肉偿，更何况这本来就是约定好的。

    “萧寒，你个混蛋，本会长没有输！”苏红袖被摔地七荤八素的，好容易清醒过来，看到萧寒凶恶地模样，反而一点没有害怕，露出一排贝齿，冲萧寒呲牙咧嘴道。

    “死女人，你可是在我之前醉晕过去的！”萧寒冷笑道。

    “不可能，你连站都站不起来，早就在我晕过去之前你就醉晕了！”苏红袖摆明了不相信道。

    “要不要我把咱们斗酒地实况光影录像调出来，我们看一看呢？”萧寒不无得意的笑道。

    “你……”苏红袖面容有些惨白，其实她已经回忆起不少情形，其中还包括她是如何醉倒在萧寒怀中地那一段，她先倒下的，自然算输了。

    “输了就输了，你苏红袖大会长不会是输不起吧？”萧寒冷笑一声道。

    “混蛋萧寒，我不甘心！”苏红袖眼圈红红的如同要噬人的野兽死死的盯着萧寒说道。

    “苏红袖，你是个聪明的女人，但是却干了一件愚蠢的事情！”萧寒不屑的瞪了她一眼道，“本来我还很欣赏你的烈性，这在很多女孩子身上都没有的，之所以要与你定下婚约，不过是为了双方的信任，我也不会对你怎样，甚至你还有机会掌握自己的命运，但是你却搞错了方向。”

    “什么方向？”苏红袖眼眸之中闪过一丝迷茫道。

    “实力，如果你拥有神阶的修为，便是你养母白牡丹也会重新衡量你的价值，而你现在的价值就是一枚棋子，一枚放在我身边的棋子，只要你跳不出这个棋局，你永远摆脱现在的这个命运，也许不是我萧寒，可能会是其他人，所以你跟我作对，希望我改变主意，这其实是很可笑的一件事，即使你以斗酒的方式差点赢了我，但那也是于事无补的，因为我的价值比你大太多了。”萧寒笑道。

    苏红袖听的是一脸的茫然，显然萧寒说的话过于深奥了，让昏昏沉沉的苏红袖一下子难以理解。

    “价值，棋子……”苏红袖喃喃自语道，这一切似乎是她从来没有想过的东西。

    现实很残酷，萧寒觉得自己有些残忍，不应该告诉苏红袖这些的，当她明白了这些之后，以前的苏红袖将永远一去不复返了！

    哎，不知道这么做是好事还是坏事呢？

    萧寒自己都不知道，变强，同样也是他的追求，要掌握自己的命运，就要变强，要不被被人做为棋子，就要比别人强，就是这个道理。

    “我要变强，我要变强……”苏红袖如同被醍醐灌顶一般，眼神之中昏沉之意一下子一扫而光，取而代之的是坚定不移的锐利光芒！

    在萧寒的刺激下，苏红袖终于开始了人生中最重要的一次蜕变，谁也不知道这对她来说是好还是坏，但蜕变已经生了，没有人能阻止它进行下去了。

    始作俑的萧寒亲眼见证了这样一次蜕变，由内到外，苏红袖气质一下子生了翻天覆地的变化，从她的身上他看到了另外一个白牡丹，甚至还有一丝蔚姿婷的影子！(（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零三章：轰动大陆的魔法光影首映礼（四）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    风魔第三百零三章：轰动大陆的魔法光影首映礼（四

    一泡尿虽然被暂时的压迫。..)但随着时间的流逝。尿意萧寒不不率先跑了出去。

    “嘘……”

    长长的嘘了一口气。打了一个激。感觉这才舒坦了不少。

    “哗啦”一声冲水的声音传来。萧寒侧身一看。顿时傻眼了。一个美貌的女子从那扇门走了出来！

    “…”

    “你……”

    萧寒顿时惊出一冷汗。眼看着方就要惊叫出声。脸上上前一步。大手迅捷无比的掩了上去。他忘记了。自己的小兄弟还有一截露在外头。正凉快的呵呵笑着呢！

    “冰云小姐。别！”萧寒窘的快要钻入的下了。走错厕所这样的事情也能发现在自己身。传出去铁定又是一大花边新闻。

    冰也被这突如其的状况搞的是手足无措。她也知道只要刚才一声尖叫。那必然会惹来更大的麻烦不但对自己。对萧寒都是了。

    看到冰云点。萧这才放心的放下手来。尴尬的一笑。

    冰云两片双颊顿时起两朵红。眼神无意中往下一瞥。正好就看到萧寒的大家伙还露在外面。顿时如同火烧一般。干净瞥开。声若蚊虫道：“侯爷。您自重。”

    “自？”萧寒一愣。俯身一看。时一张老脸羞的不知道往哪儿摆了。赶紧将看风景的小兄弟送了回去。红着脸道歉道。“对不起。本侯酒喝多了。没看清楚这是女厕所。”

    “冰云先出去了！”冰云低着头逃似的冲了出去。

    萧寒待要跟着出去。一想。不对。若是两个人一前一后的出去的话。那就什么都说不清了。于是迈出的右脚又收了回来。

    “冰云你怎么方便了这么久？听到冰凤的声。萧寒暗道一声好险。要是让冰凤看见自己跟冰云一一后出来。那就是跳进风马湖都洗不清了。

    “姑姑。[..]我不服。”冰云说道。

    “哪儿不舒服要不要去找个牧师来给你看看？”冰凤见冰云颊通红。一下子便信以为真的道。

    “没事。我们回去了。休息一下就可以了。

    ”冰云拉着冰凤急急忙忙的离开了。

    发出神识。确信外面没人之后。寒才小心翼翼跟做贼似的出了女厕所然后常常的松一口气。

    这个喝酒误事呀。后千万不能再醉酒了！

    好在男女厕所互为隔壁。不然还就真的解释不清楚了。

    小小插曲对萧寒来说并没有过于放在心上。他那也就是一个误会。迷迷糊糊的做错了的方而已。但是对冰云的困扰可就大了只要脑海里一浮现那个场景。个惹祸的东西就会十分清的浮现在眼前。挥之不去。简直就如同噩梦一般！

    偏偏又不能对人启齿。着实折磨了冰云好长一阵子！

    除了这两段小插曲。寒也不想在酒店多留了。跟宁馨儿说了一声。索性直接回府了。

    舒舒服服的泡了一热水澡。驱散身体内的酒气。个人便精神许多来。

    昨晚的伤已经没有什么大碍了是喝酒有些伤身。要想恢复全部精气神。还的需要一两天。

    第一次见到兰。萧寒便不由自主心生一种怜惜之感。这个女人虽然不是很美丽。但有一味道。如同空谷幽兰一般。宁静幽远。

    “兰若冰见过侯爷”同样是小神阶的修为。兰若冰感觉到眼前这个男人有着一种说不清道不明的危险。

    “你叫兰若冰？”萧寒很诧异。难“梅兰菊竹”是这四女的姓而已？那她们的名字又是什么呢？他很好奇。

    “小姐吩咐了今后我要接受侯爷你的指示。”兰若冰面无表情的说道。

    有的女人冷在表面。而有的女人则冷在骨子里。而且还傲。这梅兰菊竹与白牡丹名为主仆。实则姐妹。就算苏红袖是白丹的养女在这四位面前还乖乖的叫一声“姨。“红袖今天跟本侯酒的事情你回报给夫人了吗？”萧寒问道。“是的。”

    “你是怎么说的？”

    “如实。”

    “夫人有没有给你消息？”萧寒问道。

    “还没有。。。”

    “你告诉夫人。苏红袖的事情今后都由本侯处置她只有知情权。”萧寒说道。

    如冰眼眸微张。似乎眨眼之下有变回原来的冷漠。说道：“我会替侯爷转达的。”

    冷若冰离开后不久。远在风城数千里之外的黑衣社总部基的。白牡丹咬牙切齿的站在蔚姿婷的身后。

    “尊主。那个萧寒太嚣张了。您还要……”

    “红袖总不能一辈子置于你的羽翼保护之下。她有选择自己人生的权力。牡丹。你不应该这么自私的！”蔚姿婷淡淡道。

    “可是尊主……”蔚姿婷的话。白牡丹不敢反驳。

    “黑衣社总部不动。但是重要人员从现在起秘密的向风城转移。哪里将是黑衣社的新的总部所在！”蔚姿婷说道。

    “尊主。几百年的血难道就这么放弃吗？”白牡丹很不理解蔚姿婷的决定。

    “不是放弃。而是保存力量。你知道的。神圣同盟会内部已经分崩离析了。有多少人是为了当初的宗旨奋斗的。大战随时爆发。战争怎么说总是男人的天下。我能让黑衣社的姐妹们成为别人的嫁衣裳。白白的牺牲掉！”蔚姿婷道

    “可是尊主为什么选择那个萧寒？”白牡丹依旧不解。

    “直觉。这个人出现太过突然了。如同凭空出现一般。从一个默默无闻之辈。短短两年内取的如此成就。而且没有任何一势力暗中相助。这样的人多少年才出现一个。所以。我觉的大陆今后的走向。很有可能关键在这个人身上所以我选择了他。”蔚姿婷说道。

    “尊主相信那个预言？”白牡丹道。

    “预言之事。真真假假。谁都分不清楚。就是三大预言宗师也只能看到一点点模糊的未来而已。而且未来并非一成不变存在很多的变数。所以预言只能帮助我们掌握一些东西。而不是代表预言就能决定命运。如果是这样的话。那何必要努力去做呢。等着预言实现好了！”蔚姿婷是最接近主神的人自然看到一些常人没有看到的规则。说不清楚。不明白的

    意会。不能言传

    如果萧寒真的是预`中提到的那个救世主。那该怎么办呢？还有随手给出一部顶级的修炼功法这是常人能做到的吗？白牡丹心绪一下子乱了。

    “牡丹。你的心很乱现在。想什么呢？”蔚姿婷突然转过两道目光视着白牡丹问道。

    “尊主。没什么。是想起红袖那个孩子。我有些担心……”白牡丹口是心非的说道。

    “这个你不需要担心。红袖将来的成就必定不会在你之下。跟着他。比跟着你好！”蔚姿婷一笑。宽道。

    “但愿如此吧。”白丹脸色一心道。

    旗袍是个新事物始作俑者自然是萧寒这个穿越的外来户。当然第一试验着自然是他的女人们。然后逐渐扩散到整个城主府。这种新颖的服装。不但与苍茫大陆上衣饰风格迥异不同。但能突显女性身体的美感。一下子就赢的了无数女人的赞美。当然她还没有真正流行起来。但是比萧寒超前一步的碧落早就想到了广告效应碧落黄泉和红袖添香两大商会倾情赞助第一部魔法光影的首映礼。所服装全部都有两大商会提供。其中男的唐装和女士的旗袍都将在首映礼上闪亮登场！

    可说。这是一次商业娱乐与艺术的一次完美结合。只等她解开神秘的面纱的这一刻到了。

    宁馨儿邀请云在首映礼上表演一个节目。还是压轴的无论萧寒怎么敲侧击都难以二女口里掏他想要的东西。只是他发现冰云的眼神似乎关注他的时候多了起来。

    四月五日又是一日丽的子。春风送暖。空气清爽。十分的宜人。

    新成的风城大剧院彩旗飘飘。花团锦簇人头攒动。这是一个可以载入苍茫大陆魔法史册的日子。

    清一色粉红色旗袍的迎宾小。形成了一道亮丽的风景。鲜红的的毯一铺到了大剧院门的大街上。

    “啧啧。这个小子真能搞！”管大院长特的从闭关中出来。他也是今天首映礼的嘉宾。到这一幕情。语气颇有些酸溜溜的道。

    “哎。老管。你当年新月学院的奠基典礼要是能达到现在一半的效果。说不定我那时候早答应你来了。”说话时管老狸年强时候的一位好友。当年他创办新月学院的时候。本想拉他入伙。只是那时他抽不开身。就婉拒了。而现在已经被彻底的绑在如日中天的新月学院上了。连家都搬过来了。

    这还多亏了萧寒搞出来的客座教授制度。利用这个制度。管老狐狸从各大学院挖走了不少人才。不少人来了之后。就舍不的走了。接着就拖家带口的过来了。

    再没有比风城新月院更自由的究氛围了。而且还有高级的武技功法。甚至新颖的魔法理论。都吸引着无数牛人。有些人修为不一定高。名声不一定大。但是在某一方面却独树一帜。新月学院正成长为整个大陆学科最为齐全的合性学府。西部大陆第一学院的名声已经传开了。

    如果不是龙骑士太刻了。萧寒都打算跟龙作。创办龙骑士系了！

    “老管。你不厚道。听说侯爷给了你一本功法。说能帮助你突破神级。这是真的？”这位仁兄虽然与管老狐狸关系不错。可涉及到机密。管老狐狸从来就没掉过链子。萧寒给的功法确实让他摸到了神级的门槛。而且应该一两年内就能突破。但是这件事恐怕没有几个人知道。知道的无一不是萧寒的心腹。谁都不会说出去的。

    管老狐狸眉头一皱。这消息可不能乱传。不然萧寒又要被推到风口浪尖之上。忙道：“没有的事。就是侯爷突破神级的一点心的。你要是想要。改天我让人给你写一份。”

    那位仁兄忙讪讪一。表示多谢了。

    管老狐狸可不是一般人。依旧笑容满面。一脸春光。都让人怀疑他这颗老树是不是枯木逢春了。要把这个事告诉萧寒。但不是这个时候。虽然这个人是自己招进来的。与自己也有一段交往。算是朋友。可还没有到交心的那种。

    现在大陆上是危机四伏。身边要是混进来几个其他势力的卧底这很正常。尤其是以前熟悉的。好久没有联系。在突然冒出来的那种。都值怀疑。

    首映礼的第一个环节。自然是走红的毯了。先是嘉宾。然后是魔法光影主演以及主创人员。,时将会一起登台亮相。虽这个时间没有光灯和照相机。但这样的活动在苍茫大陆上是首创的。定然引来了无数人的微观。场景想不热闹都难呀！

    首映礼的主持人不好找。但是有个人人自告奋勇。这个人自然是伽罗这头双头疯狼。他喜欢的就是热了。哪儿热闹哪儿钻。一听有这么好玩的事情。当然坐不住。主动请缨了。加上他在魔法纸竞拍大会上出了不少风头。算是知名人士。算他一个了。男主有了。可女主就难找了。本来紫韵那个小狐狸肯定是没问题的。不过她现在在王城。而且她现在的身份不宜出现在主持人的位置上。选来选去。萧寒把自己的大管家推了上去。

    如果让今天在下面的观众知道。站在台子上的主持人一个是神兽。一个是传说中的暗精灵话。会不会有接给吓晕过去。这都难说！

    “女士们。先生们。万众瞩目。举世期待。苍茫陆上第一部魔法光影《倩女幽魂》的首映礼就要开始了。现在。让我们隆重欢迎我们今晚的入场……”

    伽罗一项是抢风头抢惯了。所以一上来。就骚包的抖了起来。先来了一段开场白。将所有人的目光都吸引到大剧院门前的露台之上。

    虽然大家还没有熟这种首映礼的模式。不过谁都知道这走在第一位的是身份的位的象征。尤其是众目睽睽之下亮相。几千甚至几万双眼睛盯着红的毯的尽头。意义就非同一般了。

    “我们今晚的第一位嘉宾就是。大月国国王月无涯陛下！”

    随着苏菲亚清脆如百灵鸟的声音响起。一辆豪华带有大月国王室徽章的角马车缓缓的停在了红的毯的劲头。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零三章：轰动大陆的魔法光影首映礼（五）

    厢门被担任礼仪的内卫从外面轻轻的拉了开来，一身服的月无涯精神矍铄的从里面走了下来，手上还牵着雍容华贵的王后，两人微笑的踏上了红地毯，缓缓的向主席台的位置进发，不时的微笑着跟周围的人打招呼。(读者吧 dz88.com)

    月无涯这种亲民的举动顿时引来了无数平民百姓相当的好感，热烈的掌声顿时响了起来。

    好多人一辈子都未必能见到国王一面，总想着这国王是个什么样子的人，现在揭开了神秘的面纱之后，也就没什么了。

    跟随着月无涯和皇后王氏的脚步，伽罗和苏菲亚两位主持人一唱一和的介绍起他们的丰功伟绩起来，言语之中，自然是挑中月无涯这一生中一些比较光彩的事迹，然后极尽溢美之词，听的月无涯自己都感觉有些飘飘然，浑身上下都轻了许多，脚步也愈发的欢快了许多，让穿了一身拖地长裙的王后都有点跟不上。

    月无涯走上主席台，按照萧寒的设定，两位主持人是要询问一两个问题，主要是感受呀之内的。

    当然月无涯是第一位嘉宾，询问的问题比较多一些，当然事先已经沟通好了，不会出现为难尴尬的场景，主要是为了活跃一下气氛。

    “好的，陛下，请您和王后站在正中央。”伽罗的口才是越来越好，而且也越来越像一个人类了，“陛下，王后，请你们转身向后。”

    月无涯和王后一同转过身来，朝后面望去，那是一款巨大的海报，是宁馨儿等人费心制作成的，海报的内容是一座神秘的古堡，透露出古老神秘的气息，一下子将所有人的眼球都吸引住了。

    海报传达出来的信息是，这是一座年代久远，神秘地而且荒废的古堡，尤其在黑夜中，更是显得阴冷恐怖。

    “陛下，您知道魔法光影吗？”伽罗问道。

    “不知道。”月无涯微笑道。

    “哦。那我就有必要为您和场外地观众们解释一下。什么是魔法光影。魔法光影是一门艺术。是由……以下省略三百字。”

    多数人都不会听明白地。因为伽罗嘴里不断地冒出地都是他们没有听过地新名词。所以看到地都是一片茫然地眼神。包括月无涯夫妇也一样。

    “呵呵。陛下不明白不要紧。因为待会儿您就会看到了。”伽罗为自己地解释失败感到一丝尴尬。本来他就没有奢望人们一听就能明白。毕竟这是一个新生事物。不是三言两语能够解释清楚地。

    亲眼看到比解释几百上千句都强。

    问了几句感受之类地话后。礼貌地请月无涯和王后去嘉宾席就座。

    接下来的嘉宾是光明圣教的纽卡门大主教，这位可骚包了，不但将接任大主教时候穿地华丽的大主教服穿了出来，踏上红地毯之后，还搞了一个覆盖了整个凤城大舞剧院的圣光沐浴，沐浴在圣光之中的人们，有些什么小病小痛的立刻就都恢复如初，狂热的教徒们更是高呼“大主教万寿，光明圣教万岁！”之类的话语！

    “，纽卡门这老小子还真能见缝插针，这一手圣光沐浴，不知道明天咱们风城又会多多少光明教徒！”眼看着这纽卡门搞了这一出，却丝毫没有办法，这老狐狸瞅地时机太准了，想拦都拦不住。

    圣光沐浴持续了大约一分钟左右，倒是耗费了纽卡门这位大主教不少的魔力，不过看到周围那些狂热崇拜的眼神，略显苍白的纽卡门大主教就像是打了鸡血针似的，那张皱巴巴地老脸霎时间红润了起来。

    “大主教冕下，您的这一手圣光沐浴真是让我们打开了眼界，我想今晚这里数万人都会感激冕下地。”苏菲亚露出一丝甜甜的微笑说道，其实心里早就将这个朝她露出色迷迷地目光的老头恨上了，她是暗精灵，与光明本来就是死对头，这一手圣光沐浴对普通人来说那自然是有好处，对她来说半点好处都没有，反而还有不小地伤害，不恨才有鬼呢。

    可惜的是纽卡门大主教真飘飘然了，听到苏菲亚的赞美更是露出一丝得意，甚至还放肆的朝苏菲要傲人的胸脯多瞄了几眼。

    “大主教冕下，可以问您一个问题吗？”苏菲亚甜甜的一笑道。

    “可以。”纽卡门的修为可看不出苏菲亚并非只是一个普通的半精灵，而是精灵族中最神秘的暗精灵。

    “大主教冕下是一位高贵的神职人员，不知道您对幽灵有什么评价？”苏菲亚问道。

    “幽灵是不属于这个世界的生物，它们是亵渎神灵的存在，我们任何人遇到了，都要将其彻底的消灭。”纽卡门大主教斩钉截铁的说道。

    “那么，请问大主教冕下，人死后有灵魂吗，如果有，灵魂会去哪里，像你们教义中说的天堂吗？”伽罗略带邪气的一笑道。

    “这个自然，只要一心皈依光明，信仰光明的人，对光明

    人，死后灵魂会升入天堂，这是毋庸置的！”教道。

    “据我们所知，苍茫大陆上每年死去的人多达十数亿，信仰光明的起码有三分之一，如果这些人死后都上天堂的话，那大陆一万年来，天堂上岂不是拥有数万亿人类的灵魂？”伽罗假装思索了一会儿，然后做了一个极其简单的算术题道。

    “人类的灵魂升上天堂之后就会成为天堂的子民，成为高贵的天使，越是纯洁的灵魂，就能成为更加高估的天使，天使也是有寿命限制的，所以天堂也不可能容纳这么多灵魂的。”纽卡门大主教急中生智道。

    “原来如此，多谢大主教冕下为我们解惑！”伽罗收到了萧寒的指示，一切以首映礼为重，不得为难纽卡门，以免生出事端来！

    所以伽罗和苏菲亚二人才见好就收。

    关于灵魂学说，其实各有各的见解，这世上还有一种力量是大陆上智慧生物没有办法掌握的，这种力量在规则之力中也是最为神秘的一种，就是信仰之力。

    信仰之力虚无缥缈，没有人能说清楚这是一种什么力量，灵魂学和信仰之力是苍茫大陆上两个最大的谜团，就是得到了风神之心和蚩尤传承的萧寒也说不清楚这两样东西，在地球上，还有管着六道轮回的地府阎罗地传说，但是在苍茫大陆，冥界根本就是不死之物的天下。

    不过萧寒倒是觉得有一种解释可以说得通，那就是灵魂是有强弱的，普通人的灵魂很弱，基本死后很快就会消散，变成天地间地一种能量。

    而修炼武技和魔法的人的灵魂会变得非常强大，会不会投胎转世，萧寒不知道，但起码不会很快消散，会存在于天地之间一段时间，如果没有特殊地秘法，最终还是会消失，至于会不会进入天堂或者神魔两界，这就不得而知了。

    也许光明圣教有办法能让人死后进入那所谓的天堂就不得而知了，这片空间实在有太多的秘密都不得而知的。

    接下来陆续不少嘉宾走过红地毯，两大公会的，佣兵公会，赏金猎人公会，四大世家的代表，十大商会的代表，贵族代表，还有大月国周边国家的代表，基本上有风城周边有分量地人都来了，雾月城的凯奇侯爵也来了，从他一脸灿烂的微笑中，似乎看不到他与萧寒之间已经是水火不相容的仇敌！

    随着最有一位嘉宾走完红地毯，伽罗和苏菲亚一齐走到了主席台的正中央。

    “好，我们敬爱的嘉宾们都已经来到了，想必所有的嘉宾和现场的观众都已经等不及想要知道魔法光影究竟是什么东西了？”伽罗手持魔法扩音器说道。

    “是地，伽罗，你看观众们如此热情的期待，我们是不是先满足他们一下呢？”苏菲亚侧过脸来，微笑的询问道。

    “苏菲亚，其实不光是你，其实我也有些迫不及待了！”伽罗有些激动的说道。

    “那就让我们先睹为快！”苏菲亚呵呵一笑，大声道，“请看大荧幕！”

    座无虚席的五千人大厅中所有魔法灯骤然熄灭，一道白幕从主席台上空缓缓降下，一段低缓舒沉地音乐声响起！

    “啊！古堡！”突然一道亮光直射在白幕之上，刚才人们看到的在海报上地古堡一下子出现在白幕之上，惊的所有人，包括坐在最前面嘉宾席位地嘉宾们霍然站了起来，茫然不知所措的跟着众人惊呼起来。

    “神乎其技呀！”虽然已经见识过了，管狐狸还是忍不住赞叹了一句，他地话顿时引来周围许多惊魂不定的人的共鸣。

    “动了，古堡在动！”又一声惊呼传来，整个剧院大厅不断传来惊呼之声，有些人更是失魂落魄，瘫坐在作为喃喃自语，魔法镜像水晶可不是普通人可以看到的，而且魔法镜像水晶比较局限，只能一个人看，今天来的有不少是普通百姓，镜像水晶这种高级东西，他们别说连听都没有听说过，更别说见过了，吃惊也是自然的！

    “月影，这就是你们搞出来的魔法光影？”月无涯吃惊之余小声的问坐在他身旁的月影道。

    “是的，父王，不过这不过是截取了其中的几个片段，做成的预告片，真正的魔法光影是一个完整的故事。”月影小声的解释道。

    “预告片？”月无涯眼神之中闪过一丝茫然。

    “父王，是这样的。”月影凑到月无涯耳边说道，“这个预告片其实是用来这样的……”

    月无涯听了之后，惊的眼中光芒闪烁，完了，不禁大叹道：“这个风魔，真是个鬼才，能想到这等绝妙点子来，孤王服了！”

    月影傲然的一笑，眼神之中充满了得意，心道，我看上的男人，能不优秀吗？未完待续，如欲知后事如何，请登陆idianm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百零三章：轰动大陆的魔法光影首映礼（六）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    着女儿那骄傲的神情，月无涯心中不禁有些无奈，留了，如今萧寒的身份呢，就是要娶四大帝国的公主，那都没问题，区区一个小国公主到显得有些高攀了，这才多长时间，这人呀，生下来就没有贵贱之分，关键还是要看人自己，月家的祖上出生不要不好，这大陆上许多贵族，真要追溯起来，恐怕每一个出身好的。。。

    傻乎乎的吟游诗人，美丽的女幽灵，勇敢的武士，狡猾的亡灵魔法师，邪恶的亡灵魔法，一个个片段让人目不暇接，给人以极端刺激和震撼，尤其是那音乐和打斗的声响，绚丽的对决，给人以眼花缭乱的感觉，吟游诗人与女幽灵之间缠绵悱恻的爱情，如此大胆的显示在众人面前，简直就是一种强烈的颠覆。

    何谓正，何谓邪？

    “这就是魔法光影，简直不知所谓！”魔法师公会的代表辛追大魔导师嗤之以鼻的说道。

    “你不懂就别装懂，我觉得不错，那位剑士的剑法不错，很有神韵！”武士公会的代表剑圣考夫曼驳斥一句道。

    反正两大公会是冤家，你说好的，他肯定说坏，互相拆台，这已经司空见惯了，没有人会把他们的言论放在心上，最多是他们两大公会的人而已。

    这样的事早在预料之中，一个新事物的诞生总要免不了一些磨难的，反对的声音是肯定会有的。

    辛追和考夫曼地争吵一直延续道预告片播放结束才停了下来，这时候两个人已经是面红耳赤了，好在他们的争吵声不大，加上剧院大厅内采用的是立体环绕音响技术，除了他们周围的人，其他人都被预告片的声、乐、影吸引住了，哪里注意到这二人的争吵？

    “轰！”如潮水般的掌声响了起来，历经三分多钟才渐渐平息了下来！

    预告片是让观众对一部光影有着粗略的了解，同时也是一种宣传的手段，它可以在映礼上播放，同样等日后魔法光影多了起来，可以将它在正式公映之前放在其他光影的片头播放，这就是一种广告，这种做法在地球上一点都不新鲜，但是在苍茫大陆上却是无比地新奇了，而且以后还会成为一种固定地宣传模式。..

    “女士们。先生们。精彩地预告片已经欣赏过了。想必大家一定很好奇。这些是怎么做出来地吧？”伽罗那略带男性磁性地嗓音响了起来。

    “这个问题呢。留给我们第一部魔法光影地主创人员来解答。下面有请魔法光影地明：哈里魔法师先生！”

    一项不修边幅地哈里特地地去理了一次。将那乱糟糟地络腮胡须干净。换上一身新魔法师袍。整个人显得英气了不少。就是常年躲在室内搞研究。脸色略显苍白。听到他地名字被苏菲亚唤起。霎时间热血冲闹。苍白地脸蛋顿时多了一丝红晕。一个劲步走上红地毯！

    望着这个在魔法师公会被奚落排挤最后被赶出魔法师公会地落魄魔法师。身为魔法师公会长老地辛追大魔导师如同吞了一倍苦酒般地难受。如果让他知道哈里还是负责研究魔法纸生产地关键负责人之一。他会不会气地回去把那些曾今排挤过哈里地魔法师都扔到苦寒之地受苦去！

    现在。最多让辛追大魔导师心疼一下子。认为哈里不过是以噶哗众取宠地人而已。

    魔法光影。能提高魔法师地战斗力吗？能帮助魔法师战胜敌人吗？还不是娱乐大众地笑话。这样地魔法师如果留在魔法师公会才是耻辱呢。现在那个风魔居然还把他当成宝贝。搞什么魔法光影。简直就是不知所谓。

    魔法师学习魔法是来干什么的？战斗！哈里在魔法师中就是一个异类，他不是为了战斗而研究魔法，而是为了志趣研究魔法，在魔法师公会这个以实力为尊的组织中，不被排挤和嘲笑才有鬼了，而且哈里的研究简直就是在烧钱，魔法师公会有钱，但却不会让哈里这样的人随意的挥霍，做一些对魔法师公会没有意义的事情，所以哈里自然为魔法师公会难容了，尽管哈里自身的实力还不错。

    “哈里先生，难谈谈你是怎么明出魔法光影的吗？”伽罗微笑的问道。

    “呃，先是要我要感谢一个人，如果不是他，哈里可能还是一个连饭都吃不饱的魔法师……”站在台上的哈里有些激动，眼眶有些湿润道。

    “哈里先生感谢的人是？本城城主萧侯爷吗？”苏菲亚好奇的接过话道。

    “不是，萧侯爷是我要感激的第二个人。

    ”哈里说道，“我第一个感谢的是月弱大王子，如果不是他，我也不会有机会研究我喜欢的东西，也不会认识萧侯爷，所以他是我最感激的人。”

    “刚才哈里先生说，您还有一个要感激的人，这个人还排在了第二位，是不是？”伽罗道。

    “是的，主持人。”哈里有些紧张，这可是面对

    说话，就是圣阶高手站在台子上，面对台下那么多人免有些紧张的，而且台下坐着的可是有不少大人物。

    “其实，萧侯爷不禁是我感激的人中的第二位，而且还是我最敬仰和敬佩的一个人，月弱王子在最关键的时刻给了我帮助，他可算的上是我志同道合的人，而萧侯爷却是我的知音，或说是引路人，没有萧侯爷，也没有今天的哈里，也没有魔法光影。”哈里饱含深情激动的说道。

    “这个哈里，说的本侯都有些感动了。”萧寒在台下听到哈里的这一番话，颇有些感动的道。

    “爷，哈里这个人不错，可就是实力差了点。

    ”站在萧寒身边的宁馨儿小声提醒了一句。

    “嗯，这个哈里在所有人当中最能明白本侯地想法，而且很有才华，以他现在的修为，恐怕也就五十年的寿命，得想办法先把他提到圣阶再说！”萧寒点了点头，不说别的，就说萧寒的许多想法要实现都离不开这个哈里，所以决不能让哈里生命太过于短暂了。

    苍茫大陆不缺强大的武士和魔法师，就缺想哈里这样有想法的魔法师。

    “哈里先生，能不能请你给我们解释一下，这个魔法光影是如何做成的呢？”苏菲亚甜甜的一笑道。

    “可以，不过这涉及到一些理论，这些理论并不属于我，我想征询一下理论的拥有，只有得到他地同意，我就可以把它说出来。”哈里道。

    “什么理论，关于魔法地吗？”苏菲亚瞪大好奇的眼珠子道，其实在这之前她也不知道。

    “跟魔法是有关系，是关于光魔法的。”哈里说道。

    “光魔法？”听到这个词，许多人都吃惊的张大嘴巴，要知道光魔法的权威在光明圣教，整个大陆，光明圣教代表着光魔法地顶峰成就，没有哪一家光系魔法的研究超过光明圣教，同样，黑暗圣殿对黑暗魔法地研究也是大陆上第一的，而魔法是工会则在水、火、土和风系魔法方面占据要地位，至于比较偏的空间、亡灵以及召唤甚至精神系就很难有所比较了。

    就连坐在贵宾席上的纽卡门大主教也有些微惊，身子不由自主的向前倾了不少。

    “哈里想请教大家一个问题，光是什么颜色？”哈里此刻已经镇定不小，没有登台时候的紧张了，微笑地对着台下问道。

    “当然是白色的了，哈里魔法师，你不会是研究魔法研究傻了吧？”台下一个声音说不出地嘲讽道。

    这个声音顿时引起许多人轰然大笑，显然认为哈里问了一个十分愚蠢的问题，就连身子前倾地纽卡门大主教嘴角也似乎露出了一丝笑意，身子往后面靠了不少。

    哈里似乎早已预料中他的问题会出现这样地情形，他嘴角的笑容更加镇定了，他有信心给这些讥笑他的人一个惊喜的。

    哈里微笑的取出一个等边三角形的三棱水晶，侧过身来，嘴中念了几句咒语，一道白光骤然从他另外一只手上生成，并直射在拿三棱水晶之上。

    “啊！”紧接着，整个剧院大厅都出一声巨大的不可思议的惊叹。

    因为那一束白光经过三棱水晶之后，在后面的白幕之上居然显现出绚丽多彩的颜色来。

    “彩虹！”有人惊呼出声，因为那层次分明的颜色与雷雨过后，天空上出现的彩虹一模一样！

    简直不可思议！那些大人物相比之下要镇定多了，也露出惊愕的眼神。

    而纽卡门大主教此刻居然浑身颤抖起来，这是一个大秘密，就是他身为大主教也只能知道一点点，想不到居然被人给现了，光明圣教的好多神迹都是靠这个原理来做成了，解开了这层神秘的面纱之后，光明圣教同一只被剥光的猪猡兽，再也没有蛊惑人心的资本了。

    哈里的现对光明圣教的冲击实在是太大了，虽然这时候人们不一定会想到，但时间久了，难免不会被人现，这对光明圣教来说可是一个不小的打击，虽然光明圣教并不止这一点点秘密！

    但是，谁知道哈里掌握了多少呢？纽卡门大主教脸色变幻不定，甚至又直接向冲上台区杀死哈里的想法。

    萧寒自己恐怕也不知道，有关光的研究在苍茫大陆上是一个不能直接说明的禁忌，因为光明圣教是不允许不属于光明圣教的人研究光的，偷偷摸摸的都不行，研究出什么来的人，要么被光明圣教收编，要么就会被打上异教徒的印记，被处死！

    看到哈里搞出这个三棱水晶将光分解成七色的神奇手段，两大公会的人惊讶之余，对视一笑，很有默契的朝纽卡门大主教望去，看到纽卡门那变了颜色的嘴脸，都露出一丝彼此心照不宣的笑容。(（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零三章：轰动大陆的魔法光影首映礼（七）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    过三棱镜的折射效果可以呈现出七种颜色，这在:是人人皆知的事情，但是在苍茫大陆，因为光明魔法在大陆上的神圣地位，又有谁会敢去否认光明圣教的一切呢，被打成异教徒，钉死在十字架上可就惨了。『小说齐全(..)更新超快』

    在萧寒以前生活的那个时代，谁都知道地球是圆的，但是在几百年前，谁敢说这句话呢？就算知道了，人们也会把他当做一个疯子在胡言乱语，甚至还会被教会定为异教徒，最后烧死在十字架上。

    宗教的狂热和疯狂有时候是根本难以理解的，他们有时候就是一群神经病。

    萧寒很不喜欢宗教，尤其是西方的那些教派，为了传播自己的教义甚至不惜动战争，侵略和屠杀有别于他们信仰的国家和百姓，这样的教派不要也罢。

    那一束白光很快就从哈里手中消失，那白幕上的七色彩虹也消失在人们的视野之中。

    “女士们，先生们，这是一个很神奇的试验，是不是？”哈里自信满满，面带微笑的朝台下大声问道。

    “哈里先生，能告诉我们这是怎么形成的吗？那个七色的光带？”苏菲亚也震惊于哈里的表演，有些激动的问道。

    “其实这个现十分偶然，我也没有办法解释这种现象，但是这个偶然的现就是我们成功明魔法光影的关键。”哈里说道，本来他是想解释一下原理地，但是耳边突然传来萧寒的告诫，自然立刻就换了一种说法。

    此言一出，台下皆不断传来唏嘘的声音，显然对哈利的回答十分的不满，不过纽卡门大主教却长长的松了一口气，原来是偶然现的，那就没什么大问题了，如果让他们知道这七色光形成的原理那就麻烦了。..)

    因为这个连光明圣教自己都不知道，最多知道一些光的折射和射的原理，但为什么一束白光经过三棱镜地折射之后会形成七色的光带，至今还没有人能准确的回答这个问题。

    虽然魔法光影和地球上地电影最终呈现地都是在一块白幕之上。成像地原理也大同小异。但是在放映设备和影像制作上却是两种不同地路径。科学是魔法。这是两种不同地文明。尽管现在似乎结合了。但本质还是魔法。因为光靠萧寒脑袋里地那点东西。根本制造不出电影地摄制以及放映成套地设备来地。但是有了魔法就不同了。魔法文明经历上万年地展。虽然许多传承在上一次神魔大战中遗失了。但是在人类无穷无尽地智慧下。魔法文明重新繁荣起来了。这也是一个不争地事实。

    萧寒出声提醒哈里。也多亏了身边有个见多识广地宁馨儿提醒。光明圣教在东部大陆地影响很大。但是在西部大陆却略显弱了许多。正好与地球上情形掉了个个儿。

    哈里也是个聪明人。临场应变地能力不错。虽然很想把自己研究现地成果与众人分享。但是为了能留下小命继续自己地研究。他硬生生地将原来汹涌澎湃地激情演说熄灭了。

    不过哈里这一藏拙。倒是让魔法师公会地人心里平衡了不少。原来不过是一时运气。被上天眷顾了一下地幸运儿而已。还当是什么魔法天才一类地。那就没什么可惜地了！

    纽卡门大主教也勉强地露出一丝笑容。这萧寒好歹也是光明圣教地神圣骑士。哈里既然是他地手下。勉强也能算是自己人。既然是无意中现地。那也就算不得是什么罪过了。自然也就不值得过多关注了。

    萧寒也很后悔。之前为什么不找哈里谈一谈。..让他不要在台上显摆。这对他本人还是对自己都是不利地。

    而本来萧寒是打算用“欲隐故显”地计策，让哈里暴露在人前，那谁也想不到一个他们欲得之而不得的人居然就站在自己地面前，而拼命的去寻找一个不存在地人，岂非搞笑。

    虽然魔法纸的经营权已经被一一地卖出去了，但是各大势力并没有偃旗息鼓，反而在暗地里动作更紧密了起来，魔法纸的生产工艺是他们欲得之而后快的东西，而掌握整个生产工艺的人只有两个，一个就是这个哈里，因为是他负责研制工作的，生产工艺他自然清楚，其他人纵然知道一些，但只是一部分或很小的一点点，而另外一个自然是萧寒本人了，这等机密就是连碧落等枕边人也是不知道的，严格的流水线作业让生产工艺被泄密的可能降到最低。

    在惯性思维中，如果是涉及到魔法纸生产工艺的人，应该严密保护，更加不可能让他出现在公众面前才是，但是谁会想到萧寒会把他故意的推到公众面前呢？一

    老天掉了馅儿饼，砸了的幸运儿，明了魔法光影乐大众的旁门左道，谁会去在意呢？

    魔法光影与魔法纸更本就是两个风马不相及的领域，所以哈里一下子就从各大势力中要获取的人的名单中第一个被剔除了。

    能看出萧寒这个局的人不是没有，但要等他醒悟过来的时候，已经晚了。

    “哈里的口才不错，碧落，你是不是在市政厅给他搞一个头衔？”萧寒对哈里的应变能力很满意，科学家不一定就是那种整天穿着白大褂子，躲在那不见天日的密室中疯狂的做着研究，而不知道时间的疯子，魔法师也一样。

    “嗯，就让他去教育署兼一个职吧。”碧落点了点头道。

    “对新月学院的老师和学生要尽快的进行甄别，市政厅和城主府都是不容易进的地方，唯一能让人钻空子就是新月学院了。”萧寒转身对身后的辰雨说道。

    “是的，属下已经在做了，不过短时间内恐怕难有实质性的成果。”辰雨说道。

    “嗯，这是一项长期的工作，要坚持不懈的持续下去。”萧寒点了点头，谨慎才使得他走到今天，尤其是现在，任何一个疏忽都有可能带来不可估量的损失，比起真正的四大世家来说，他这个新兴的世家都差太远了，若不是他脑子里与这个世界截然不同的理念，早就成了一捧黄土了。

    哈里的介绍和言最终还是赢得了一片掌声，运气也是成功的一种，不管怎么认，人家成功了，就算心里嫉妒的要命，也得承认这个事实。

    “接下来我们有请这一部《倩女幽魂》的导演，监制，同样她还是主演的宁馨儿大家和萧寒萧侯爷入场！”

    悠扬的音乐声响起，一身雪白色锦缎包裹着无比动人曲线的宁馨儿面带迷人的微笑，手挽着同样是一身侯爵礼服的萧寒缓缓从入口处走上红地毯。

    那一刹那间，所有人目光都投送到美丽无比的宁馨儿身上，而长相平凡普通的萧寒则被自动的过滤掉了。

    “今晚你是鲜花，我是绿叶。”萧寒悄悄的在宁馨儿耳边咬耳朵道。

    “其实今晚的一切都是你给予的。”宁馨儿脸上洋溢着笑容，嘴唇轻动道。

    “我的不就是你的吗？”萧寒轻笑道。

    “馨儿能够遇上你是馨儿这辈子最大的幸运。”宁馨儿轻声说道。

    “说到底还是我占了便宜呢！”萧寒狡黠的朝宁馨儿挤了挤眼睛说道。

    “回去跟你算账！”宁馨儿脸颊微微红晕，美人薄怒的风情令人不禁心中一荡。

    五十米的红地毯，走了大约一分半种才登上了中央圆台。

    宁馨儿是美丽的，她的美丽不仅仅是那倾国倾城的容貌，更多的是她在歌舞方面的才华，至今一曲《绾青丝》，至今无人能够超越。

    “宁馨儿大家，听说这一部《倩女幽魂》是您第一次接触魔法光影并且导演和主演了这部光影？”苏菲亚如玉的脸颊上升起两朵动人的红晕。

    “是的，这是我第一执导魔法光影，同时也是一次对光影这种新的艺术形式的探讨。”宁馨儿落落大方的承认道。

    “我听说拍摄魔法光影并非是您的创意？而是来之您身边的这位不平凡的男子，对我们来说都不是很熟悉，这座城市的主人，萧寒萧侯爷？”苏菲亚一口气问道。

    宁馨儿朝萧寒投过无比柔情的一瞥道：“是的，魔法光影这个创意的确不是我本人的，是来自我身边的这位很平凡的男子，他也是我生命中唯一的男人，萧寒。”

    嫉妒和杀人的目光纷纷涌向站在台上的萧寒，不过萧寒并未所惧，依旧那副泰山崩于前而不变的淡淡笑容，不过宁馨儿当众承认他是她唯一的男人的时候，他还是很感动的鼻子嗅了一下。

    裸的公开表白，宁馨儿都已经承认了她与萧寒的关系，身为男人的萧寒自然不能不有所表示，于是他站出来道：“魔法光影是我突然迸的一个灵感，不过这也只是一个灵感而已，而完成并把它制造出来的是宁馨儿大家，所以，我希望大家把掌声都给她，谢谢！”

    萧寒的话音刚落，如雷般的掌声呼啸而过，那对象正是宁馨儿。

    “谢谢，谢谢大家！”宁馨儿感动的连连鞠躬道。

    “问一个很私人的问题？”苏菲亚十分突兀的道。

    这可是在设计以外的台词，萧寒和宁馨儿都是一愣。(（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零三章：轰动大陆的魔法光影首映礼（八）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    当然可以。..)『泡書吧(..)』”随即，萧寒笑道。

    “大家都知道萧侯爷身边有四个红颜知己，其中一个还已经为侯爷诞下一位可爱的千金，现在加上宁馨儿大家，不知道侯爷什么时候迎娶这五位夫人呢？这个问题很私人，侯爷可以不用回答的。”苏菲亚很认真的问道。

    这个苏菲亚不去地球支持综艺娱乐节目简直就是娱乐界的一大损失！萧寒心道。

    苏菲亚这个问题确实也是风城舆论中谈论的最多的一个话题之一，名义上风城市政厅是舒宁为，但是谁都知道舒宁曾经奴隶的身份是个永远抹不去的污点，是不可能成为正室夫人的，剩下的就是碧落和雪影，甚至还有一个月影公主，她们三个当中任何一个都会成为正室，现在再加上一个宁馨儿，城主府后院的掌舵人会花落谁家就成了人们津津乐道的话题，甚至现在还被搬上了公众面前。

    “这个当然，本侯总不能让她们就这么无名无分的跟着本侯吧？”萧寒的太极推手已经修炼的炉火纯青了。

    苏菲亚知道这个问题已经让她在下台后不知道要接受什么样的惩罚了，所以为了自己人身作响，她不敢再深入的追问下去了。

    宁馨儿倒没有什么，举行婚礼的事情早已经在内部讨论中，只不过在时间上意见还没有统一，诸多乱七八糟的问题还没有理清，仓促举行婚礼不是一个很好的选择，反正关系已经定了，只是时间早晚而已。

    在城主府，她早就已经升职夫人了，只是公开场合没有人这么称呼罢了。

    苏菲亚没有在这个问题上过多纠缠，紧接着问了一些关于魔法光影制作上的问题，有的萧寒和宁馨儿都作了回答，而有的呢，则没有直接回答，而是留给台下的嘉宾和观众们去猜测，因为再接下来他们会从影片中得到答案。..

    照理感谢之后，萧寒携宁馨儿坐到台下地主创席上，二人十指紧扣，令嘉宾席上时刻都没从萧寒身上遗漏过的月影小魔女一阵嫉妒。

    主创人员一个一个登台。包括演职人员以及幕后地制作人员都一一地选了代表走上了主席台。谦逊地回答了主持人地问题。

    “好了。激动人心地时刻就要到了。大陆历史上第一步魔法光影将会展现在大家面前。”

    “下面。我宣布。大陆第一步魔法光影播放开始！”随着伽罗铿锵有力地声音响起。大厅中所有地魔法灯迅速地熄灭了。

    先出现在荧幕上是几排字幕：

    “风影娱乐出品！”

    “宁馨儿作品！”

    紧接着主演、编剧、导演、监制、制片人、化妆、烟火、美术、动作指导……等等名单出现在众人眼前。

    字幕不长，一分钟就过去了，在众人瞪大眼睛紧盯着字幕，还不明白这是搞什么玄虚的时候，眼前突然一亮。

    一位背着包裹的落魄吟游诗人出现在充满荆棘的山道上。

    而这位吟游诗人不是别人，正是饰演宁采臣的萧寒，此时的萧寒哪有一个神级高手地风范，风餐露宿，一脸的风霜，疲惫的眼神，衣服虽然破旧，却不掩起坚韧地风骨……

    伴随这副场景，一段凄美悠扬的音乐声响起：“人生路，美梦似路长；路里风霜，风霜扑面干；红尘里美梦有几多方向；找痴痴梦幻中心爱，路随人茫茫……”

    走了累了，坐下来歇一会儿，喝口山涧的溪水，吃一口包裹中的干粮，虽然幸苦，却也苦中有乐。..

    吟游诗人手无缚鸡之力，可从来没有一个笨蛋，笨蛋做吟游诗人只有死路一条，通常都是资质较差却智慧高地普通人的一种职业，除了传唱之外，他们还受人雇佣，替雇主散播消息等等，他们是一群特殊的群体，有着比常人难以想象的智慧却处在社会的最底层，长长吃不饱穿不暖，有机会被贵族赏识的话，被收为幕僚，从此飞黄腾达，但是更多地却在贫困线上苦苦挣扎，除了传唱之外，他们还干一些力所能及的事情，比如：替人收账。

    当然，替人收账地活儿可不是好干的，如果是路不拾遗，夜不闭户地国家，那找一个吟游诗人代替走不开的主人去收账自然是最合适不过了，因为便宜，可能只需要十分之一甚至几十分之一地报酬，但是在盗贼横行的边关就不行了，没有什么战斗力的吟游诗人通常都是盗贼们光顾的对象。

    不过吟游诗人没有什么油水，久而久之，盗贼们都知道，抢吟游诗人根本没什么好处，反而被同行耻笑，所以有些胆大的商家就看是钻空子，有时候派一个吟游诗人去收账远远比派一个强壮的武士去收账

    安全。

    而盗贼们似乎并没有现这一点，况且雇佣一个吟游诗人去收的帐能有多少钱？

    久而久之，吟游诗人反而成了这边关混乱小城镇之间最安全的人。

    “天都快黑了，怎么办，难道又要露宿荒野……”宁采臣自言自语道，想起上一次差点遭狼吻的经历，他就感到不寒而栗。

    “东，南，西、北……”辨别的方向，宁采臣义无反顾的再一次踏上路程。

    “轰隆……”这时候远处的天边突然传来一声巨响，还不等他走上十米的路程，倾盆大雨就从天空中倒了下来……

    “搞什么吗，一会儿晴天，一会儿下雨……”宁采臣一边奔跑，一边撑起一把破伞抱怨道。

    好容易，看到路边一个茅草搭成的一个草亭，宁采臣大喜过望，冲了进去……

    就在这时，茫茫大雨中传来一阵厮杀之声……

    一个凶神恶煞的武士拿着一把大剑追着一群狼狈的盗贼砍杀过来，方向就是他所在的草亭！

    活该这伙儿盗贼倒霉，他们虽然人多，可是这一次踢到铁板上了，宁采臣虽然手无缚鸡之力，倒也有几分眼里，那武士的起码高出这几个盗贼的几阶修为。

    转眼之间，六个盗贼就死在那个武士的大剑之下，一个盗贼临死之前喷出的热血更是淋了他一个满脸。

    宁采臣感到一丝害怕，对方可是一个杀人不眨眼的武士，赶紧跑出了草亭，给那武士挪了地盘。

    武士虽然生的十分凶煞，却没有把他怎样。

    而宁采臣不知道的是，等他离开之时，慌乱的他却把账本给遗失在草亭之中……

    他一路疾奔，终于赶在太阳下山之前，赶到了那座要收账的边关小镇。

    混乱的边关小镇，没有管理，一切拳头为大，这里是罪恶滋生的土壤。

    没有了账本，就收不了帐，收不了帐，就没有钱，没有钱就住不了店，住不了店的后果就是要露宿街头。

    “请问，哪儿可以不花钱可以借宿一晚？”边关的夜很冷，以他单薄湿透的衣服，露宿街头的话，明天早上起来肯定会是一具冻僵了的尸体，然后的命运就是砍下头颅被那些追杀通缉犯的佣兵拿到官府去领赏，然后身体就会被野狗分食！

    所以，必须找一个遮风挡雨的地方，起码可以生火烘烤衣服，不至于被冻死！

    “不花钱借宿，去兰若堡啦！”问了许多人，得到只有这么一个答案。

    “兰若堡，怎么走？”

    第一次来边关小镇的宁采臣哪里知道那是一个连高级武士和魔法师都不敢去的地方，因为那里有去无回，从来没有一个人能从那里活着回来！

    “由这里出了镇口，向东走三里半，那里有一座很阴森的古堡就是了……”

    得到地址的宁采臣一阵欣喜，一路出了镇子，往那兰若堡而去……

    走了不到一半，天就黑了，好在他有所准备，用仅有的钱买了一盏灯笼，不然这夜路，他还真的不敢走。

    这路上还有一片树林，是魔狼出没的地方，虽然有路，但是不知道多少年没有走了。

    而兰若堡，据镇上的人说，已经有七百多年历史了，三百多年前，一夜之间，堡中所有人莫名其妙的死光之后，就成了一座远近闻名的凶堡了，没有人敢去哪里……

    宁采臣虽然害怕，但是没有办法，镇上没有人愿意收留他过夜……

    真的有魔狼，宁采臣进入树林，才走了一小半，就听得身后传来一声狼嚎，吓得他慌不择路的拼命的向前跑……

    魔狼追上了他，就在这时，他的灯笼突然灭了……

    为了活命，他不顾一切的爬起来，使出了吃奶的力气，拼了老命的向前奔跑……

    “兰若堡……”当宁采臣借着朦胧的月光看到越来越近的那座漆黑神秘阴冷的古堡，身后的魔狼居然停了下来！

    数十只魔狼居然就这么盯着他，为的那头魔狼的眼神之中除了一丝恐惧之外竟然还有一丝怜悯。

    他在可怜我？一时间宁采臣脑海里居然浮现出这么一个极其荒唐的念头。

    退，几十只魔狼还不把自己撕成粉碎，然后吞下去，当夜宵吃掉，可是进，这兰若堡里有比魔狼还可怕的东西在，那岂不是……

    宁采臣额头上的冷汗一滴滴的流了下来，后脊梁骨凉飕飕的，早知道这样，还不如冻死在街头好了，起码这个时候他还知道下一刻他还能喘气！(（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零四章：轰动大陆的魔法光影首映礼（九）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    弹射了出去……

    隐约的，风中居然传来一阵断断续续的风铃声，把站在冷风中的宁采臣吓的一个激灵，难道说这阴森的古堡之中……

    “当！”一声清脆的金铁交铭之声透过重重夜幕传出老远。..『泡書吧(..)』

    城堡之中有人在打斗！

    宁采臣心中猛然一喜，如果城堡之中有人，哪怕就是遇上今天那个凶神恶煞的武士也好！

    很不幸的是，当他抬腿就要跨过城堡的界碑之时，一条黑色人影从城堡之中飞了出来，紧跟着他身后又传来一声大喝，有一条人影飞出城堡，都手持大剑，两个人在空中翻滚着，手中大剑闪电的交叉，银白色的斗气顿时充斥整个夜空！

    剑圣！居然是两个剑圣在这儿搏斗！

    宁采臣虽然没什么本事，但这点眼力还是有的，起码他认出这两个人都是站在苍茫大陆上至高人群中的一员！

    很倒霉的是，两位剑圣在空中搏杀，以他们的速度眨眼之间就出现在宁采臣的头顶之上。

    害怕之中还夹杂着一丝兴奋，圣阶高手的搏杀可不是一般人能看到的，但是处在搏斗中心，那纵横的斗气也不是一般人能够承受的。

    威胁到生命地情况下。宁采臣不得不收起那股兴奋。赶紧跑了。当然是不能向后跑。只能向前……

    但是今晚地运气是在是背到了极点。他刚跑出不到三步。就感觉到一股巨大地危险将领。

    他想避开。可身体不停使唤。..)左右两把大剑同时刺向自己！

    完了。今天小命要丢在这儿了……

    “没事。我居然没死？”等到他闭上眼睛等死地时候。许久之后居然没有一丝动静。睁开眼睛。心中狂跳不已道。

    两把大剑还在。一动不动地将自己夹在中间。锋利地剑锋在凄冷地月光下泛着蓝光。剑尖只离自己地脸颊不到一根手指头地距离。只要轻轻地往前面一松。就像将自己刺给对穿。

    一个大胡子，很邋遢，容貌不是很清楚，一身破旧不堪地武士袍，如果不是刚才那气势和手中的大剑，他几乎要把他当成一个乞丐，另外一个，还是老相识，追砍盗贼的那位，不过看起来似乎不太好，胳膊受了点轻伤，衣服也划破了，鲜血渗透了出来，脸色也不太好看。

    “两位前辈，你们……”

    “夏侯兄，你我打了十七年，你也足足输了十七年，不过你到挺有耐心，我到哪儿，你就跟到哪儿。”大胡子先说道。

    “燕赤霞，想不到你在兰若堡半年，把你的剑磨的更锋利了啦。”那位夏侯剑圣说道。

    “不是，只不过你浪费了青春，野心太大，不求上进，为了大理国第一剑圣地虚名，锋芒太露，居心不正，用招神形不定，燥火太大，招式劲而无力，你还有一个毛病，出剑快而不准！”大胡子燕赤霞极度鄙视道。

    “燕赤霞，我是来和你比武的，不是来听你说道地，你，你……”夏侯剑圣显然是被气的不轻。

    宁采臣夹在中间一动也不敢动，因为他早就被两个人的气机锁住，想动也动不了，冷汗不住的从额头上流了下来。

    “这位燕前辈，他已经打不过你了，你还这么说他，他不是好没面子嘛？”宁采臣觉得自己贸然插进来有点自不量力的味道，可为了自己的小命，他也不得不说上几句了。

    “夏侯前辈，人家燕前辈已经避开你了，你还跟着人家干什么？不如把剑都放下，大家好好地谈一谈，用自己的诚意来感动对方……”说完大胡子燕赤霞，又转向那位夏侯剑圣。..

    也许是宁采臣地劝说奏了效果，也许是那位夏侯剑圣明知道自己打不过已经输了，“哼”的一声撤回了大剑，盯着燕赤霞道：“他比你话还多！”

    夏侯剑圣地大剑一撤，宁采臣顿时感觉到那被控制的感觉消失，下意识地就跟着那位夏侯剑圣的脚步，因为他不想在这个地方再呆一秒钟了！

    “跟着我干什么？”夏侯剑圣怒斥一声，杀机陡生，宁采臣顿时全身寒毛都竖了起来，脚下立刻停了下来。

    “臭小子，你哪儿来的？”大胡子问道。

    “我是来投宿的。”宁采臣怯弱的道。

    “不方便！”大胡子丢下一句话就往古堡走去。

    “为什么不方便？”宁采臣追了上去问道。

    “你胆子大不大？”大胡子瞪了宁采臣一眼，问道。

    “大！”宁采臣理所当然道，那位夏侯剑圣身形一晃已经没了踪影，他一个人，好不容易遇上一个人，还是一个剑圣，看上去挺凶的，不过比那个夏侯剑圣似乎更好一点。

    “那你看看那边？”大胡子突然转头，然后在他耳边“哈”的一声，吓的宁采臣赶紧躲到大胡子身后。

    大胡子慢慢的弯下腰来，朝宁采臣

    一笑道：“我要把这里的事情告诉你，都能把你吓的里！”说完，再也不理宁采臣，直接朝古堡走了过去。

    宁采臣一咬牙，他没地方可去，只有跟上去了。

    大胡子猛的一转身，差点撞上跟在身后的宁采臣，警告道：“臭小子，你还是快走吧，立刻离开这里，不然你的胆子再大也救不了你！”

    面对幽冷的剑锋，宁采臣知道眼前这个大胡子要杀自己比杀一只鸡还要容易，忙不迭的点头道：“我知道，我走……”

    “走，又能走到哪儿呢，还不是给魔狼送夜宵……”宁采臣心里苦笑道，回头一看，大胡子已经消失不见了。

    整座古堡，除了耳边的风声，再就是几声狼嚎，听不到其他任何一丝声音了。

    已经到古堡了，回去没有大胡子和夏侯剑圣的本事，左右是个死，还不如留下呢！

    思忖了一下，宁采臣决定进入古堡。

    古堡很大，都快抵上半个边关小镇了，而且古堡后面还有一个湖泊，据说是古堡的第一代主人人工开辟地，在这荒凉的边关，可是很罕见呢！

    镜头切换，那离去的夏侯剑圣，去了古堡后面的湖泊，在岸边生了一堆火后，坐在岸边开始清洗肩膀上地伤口，大胡子没有下重手，又不是生死搏杀，所以很快就清洗完毕，然后包扎……

    就在这时，湖面上水声哗哗，一道道涟漪散开，一个美到极致地躯体出现在荧幕之上……

    充满诱惑的音乐声伴随而至……

    “宁馨儿大家……”众人看到那张绝美的脸蛋，皆惊呼出声，谁也没有想到，宁馨儿会这样震撼出场，那种妩媚散着浓浓的诱惑之美。

    夏侯剑圣忘记了包扎，他完全被眼前这个女人吸引住了，他根本控制不住自己，猛的跳下水去。

    就在岸边，夏侯剑圣疯狂地将女人压在身体下面。

    观影大厅中所有人都张大嘴巴，这时候只听到的是浓重地呼吸声，他们不知道这光影上的放映的是真的还是假的，如果实在真的，不知道多少男人会羡慕饰演夏侯剑圣地那个男演员，能够把宁馨儿大家压在身下，就是什么都不做，也够动人的！

    尺度，激情戏绝对吸引了所有人地眼球，虽然愈隐愈现，也不可能是真的，但下意识吞咽口水，小帐篷一顶顶地升起，那绝对是苍茫大陆上的人无法想象地，尤其那看上是如此的美，没有一点的味道。

    男人们的脸一下子充血胀的通红，眼睛一眨不眨的盯着荧幕，而女人则害羞的蒙住眼睛，却在指缝间留着一条小缝隙，不敢抬头，却偷偷的朝荧幕上张望着。

    《倩女幽魂》里面的激情戏是萧寒特异的嘱咐过的，一定要拍，但是尺度要把握好，当然还用了替身，只有跟萧寒对手戏的时候，宁馨儿才是真身上场的，本来第一场激情戏比较朦胧，加上魔法特效比电脑特效的效果还要好，所以几乎没有人看出那是替身，至少现在大陆上的人的欣赏水平还没到一定高度，做出来的东西肯定是震惊世界的。

    就在观众们等不及要进入实质阶段之时，聂小倩细长的小腿下那串脚铃突然震动起来，夏侯剑圣好像察觉到什么，猛然一回头，那惊恐的眼神仿佛看到了什么可怕的东西。

    “啊！”凄惨的叫声传出老远。

    转瞬间，观众们从荧幕上看到一幅极其凄惨的画面，一个活生生的人一下子不知道被什么东西吸成了人干。

    “什么东西？”所有观众心头皆浮出一个大大的问号，刚才是太刺激了，这种转折实在是令不少忍不住惊叫出声，好多胆小的女人吓得直往身边男人怀里乱钻。

    “这是怎么做到的，太神奇了！”前排的嘉宾们虽然心里素质好一点，可这样刺激紧张的转折，还是让这些没有看过这部魔法光影的嘉宾们感到刺激和惊奇。

    “父王，这一趟你来的值吗？”月影小魔女笑嘻嘻的在月无涯耳边道。

    “值，太值了，以后你们每一部光影，我都要做嘉宾！”月无涯老脸通红，怀里搂着被惊吓的王后，兴奋的不住的点头道。

    扮演聂小倩的宁馨儿矗立的风中，楚楚可怜的看着被吸成人干的夏侯剑圣，眼神之中透露出一丝怜悯和无赖。

    “宁馨儿大家是被逼的，我肯定是！”有人已经读懂了那个眼神的含义，立刻引起了许多观众的拥护和肯定。

    狂风四起，古堡的中间的一间屋子，年久失修的窗户一下子被吹了开来。

    盘坐在房间内修炼的大胡子剑圣燕赤霞眼睛猛然一张，精光四射，双腿一弹，整个身体就如同炮弹一(（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零四章：轰动大陆的魔法光影首映礼（十）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    面迅速切换到夏侯剑圣被吸人人干的湖边，夏侯的在一边，大胡子从空中滑落而下，就落在夏侯剑圣变成干尸的地方。..

    大胡子剑圣看到干尸，似乎一点都惊奇，反而摇头叹息一声，上前将夏侯剑圣的遗骨抱了起来，嘴里说道：“夏侯兄，你生前野心这么大，死后还不是臭皮囊一个，有何苦斤斤计较呢？我不会让你暴尸山野的。”

    这时候，变生肘腋，夏侯剑圣的干尸居然动了起来，双手一下子掐住了大胡子剑圣的脖子！

    “死夏侯，你死了的还想跟我打！”大胡子燕赤霞暴怒一声，银白色的斗气迅速运转，一下子便将那就干尸撑的七零八落！

    画面切换到城堡之中，漆黑的城堡本来就显得阴森可怕，宁采臣怎么知道这里早已是一个亡灵巫妖的地盘，他杀死了城堡里的所有人，把他们全部炼制成骷髅武士和魔法师。

    每当夜幕降临之时，这些受到控制的骷髅武士和魔法师以及幽灵就会出动，帮亡灵巫妖寻找血食。

    所为血食，其实就是人，亡灵巫妖得到一部秘法通过吸食人类的鲜血和精元帮助他修炼更高深的亡灵魔法，还可以改变他人不像人，鬼不像鬼的模样。

    无论大城市还是小城镇都不是最好的修炼之所，而深山老林又人迹罕至，所以这边关小镇的这座古堡最合适了，而且来往的不是武士就是魔法师，他们地鲜血和血肉更能助长他的修为，而且这里每天死个把人，基本不会惹人注意。

    大胡子剑圣就是现了这个亡灵巫妖，这才留在古堡半年，想要对付这个亡灵巫妖，不过他修为虽高，但巫妖更是厉害，手下有成千上万的骷髅军队，还有好几个美貌异常的幽灵，单打独斗虽然不惧，但要消灭对方却十分困难，要不是那巫妖修炼秘法要紧，大胡子剑圣根本不是巫妖的对手！

    只要巫妖不对普通人和好人下手，那些心术不正，烧杀抢掠，恶行累累之徒，巫妖吸干了也就吸干了，他也不过分干涉，大家井水不犯河水，倒也平静了大半年。..)

    阴森地城堡中。宁采臣找到了一盏废弃地油灯。在魔法地世界里。除了没有钱地平民和奴隶。才会使用油灯。

    那愈隐愈现地红色火苗给这阴森恐怖地城堡带来一丝暖意。

    有了这个遮风挡雨地地方。再找来一些枯草铺在地上。今晚就可以对付过去了。宁采臣地脸上露出一丝满足地微笑。

    却不知。危险已经向他走来。

    就在这时。耳边突然传来一阵悦耳动听地歌声。歌声之中地哀怨缠绵之意却是一下子被他听懂了。

    什么人在这荒山神秘地古堡之中弹琴唱歌呢？

    先是大胡子的警告，现在又是这歌声，宁采臣尽管心中害怕地要死，但心中的那一丝好奇还是被够了起来。

    循着歌声传来的方位，宁采臣走出了古堡，悠扬的琴声越来越近，踩着地上层层树叶出沙沙之声的宁采臣一边手持防身的匕，一边警惕地环顾四周。

    终于，在古堡后面的湖面上，他看到了他这一生中都没有看到地奇景。

    一条通往湖心亭的廊桥，此刻灯火通明，而那悦耳地歌声和琴声都从那湖心亭中传了出来，依稀可以看到一道美丽的身影在湖心亭中优雅地抚着琴，对着湖面诉说着自己的心中的哀怨。

    宁采臣不由自主的向前走去，踏上廊桥……

    画面切换，大胡子剑圣埋葬了死去的夏侯，正要回到古堡，突然想起宁采臣留在了古堡，这时候他也听到琴声传来，心道：“糟了，那巫妖又出来活动了……”

    画面再一次回到湖心亭，宁采臣慢慢的走到湖心亭。

    就在这时，抚琴的绝色佳人突然感到手下一震，琴弦断了一根，一抬头，看到手持匕的宁采臣，吓得猛的向后一退，花容失色。

    “对不起，姑娘，我只是在古堡借宿，没有恶意的，如果你怕的话，我可以把它扔掉！”宁采臣听到琴音骤停，抬眼看清楚佳人面容，顿时呆住了，手忙脚乱道。

    却不料他扔出去的匕一个抛物线，一下子射在了绝代佳人背后的屏风之上，嗡嗡的颤抖不已。

    这时候一阵风过来，将佳人肩上的披纱吹起，朝湖面上落去。

    “哎呀，我的纱呢？”佳人惊呼一声。

    “纱，我替你捞起来！”宁采臣一呆，早已被绝代佳人的风姿迷住了，不顾一切的朝飞去的披纱跑了过去。

    一心想要抓住披纱的宁采臣哪里知道，前面是一片湖泊，光顾着抓纱，一下子便落入水中，好在他会几下水，不然这么深的湖泊，他铁定会被淹死。

    落水之处离廊桥并不远，扑腾几下，就靠近了廊桥，这时

    晶莹如玉的玉足出现在他的面前，足脖子上挂着一铛，宁采臣一下子便看的痴了。

    “快点上来。”若不是佳人提醒，他都不知道要上岸。

    “姑娘，这天太黑，水又深又冷，明天一早我一定替你把它捞起来！”宁采臣一边爬上廊桥，一边哆嗦道。

    这时候佳人居然贴身过来，一下子保住了浑身湿透的宁采臣，佳人本是来引诱他的幽灵，幽灵本来就没有体温，一下子贴过来，宁采臣猛的打了一个冷战，道：“怎么你比我还冷呀？”

    “因为你比我暖和呀？”佳人突然凑了上来，那樱桃小嘴吐露着醉人的芬芳，就在方寸之内了。

    宁采臣一点准备都没有，惊的往后直退，眼神惊慌道：“姑娘，你脸色苍白，是不是病了？”

    “啊嚏！”宁采臣鼻管瘙痒，打了一个喷嚏，猛的将佳人推开了。

    “公子，你弄疼我了？”佳人皱眉，露出一丝痛苦的神色。

    宁采臣心中一紧，忙问道：“哪儿疼？”

    “公子，我好冷！”佳人顺势就朝宁采臣怀里钻了进去。

    “冷，我抱着你。”宁采臣心跳不由的加速。

    “抱我进去！”怀中佳人要求道。

    “哦。”宁采臣答应一声，打算将人抱起，却一个踉跄，差点栽倒在地道，“你好重呀，我抱不动……”

    怀中佳人突然朝宁采臣吹了一口气，宁采臣只觉得一股芳香入鼻，十分好闻，紧接着脑中一昏，就什么都不知道了。

    “看你不过是文弱的吟游诗人，心地善良，不过你来错了地方，要不然你也不用这么年轻就死了。”佳人凝视着昏倒在地上的宁采臣，摇头叹息一声。

    忽然一阵急促的脚步声传来，绝代佳人惊的连忙身起，裙带一拉，宁采臣又掉进了湖中。

    冷水一激，宁采臣立刻就醒了过来，醒了过来大吃一惊，“我怎么还在水里呀？”

    好容易爬上岸，现佳人芳踪已经渺然，但是那琴却留在了湖心亭中。

    宁采臣连忙将那古琴卷起抱在怀中，往湖岸上跑去，边跑还边道：“姑娘，你的琴忘拿了……”

    声音惊动了尾随琴音而来的大胡子剑圣，急急忙忙的朝宁采臣这边赶了过来。

    “干嘛跟着我？”佳人突然出现在宁采臣面前，吓了他一跳。

    “姑娘，你的琴！”

    “有个坏人来了，快走！”佳人是巫妖控制下在古堡之中引诱男人的幽灵，与大胡子剑圣交过几次手，自然觉尾随而来的是谁了，忙向前跑了去。

    “坏人？”宁采臣下意识的跟了上去。

    却不想，才奔跑了几步，脚下一绊，身子便前倾，向前扑了过去，正好将佳人一下子压在身下，而双手则好死不活的抓住了人家的胸部。

    “啊！”宁采臣连忙缩回自己的双手，紧张的望着眼前的绝代佳人。

    一条不知道从哪里游来的毒蛇从草丛中钻了出来，方向正对着佳人的后背，正好落入宁采臣的眼里。

    宁采臣猛的一下子将佳人拉入怀中，佳人猝不及防之下，吓了一跳，待看到那毒蛇，芳心不禁一甜，虽然她被那巫妖所制，帮他勾引男人吸食血食，可她毕竟天性善良，那些坏人也罢，但是面前眼前这个文弱的吟游诗人，她的心似乎敞开了一丝缝隙。

    宁采臣一个文弱的吟游诗人怎么对付得了毒蛇呢，最后还是佳人悄悄出手杀死了毒蛇。

    宁采臣没有怀，他根本没想到眼前这个绝代芳华的女子居然是一个幽灵，而且死了已经三十年了。

    宁采臣相信了佳人口中“坏人”的说法，主动提帮她引开坏人，让她从容逃脱。

    临分开之前，两人终于从对方口中得知了对方的名字，绝代佳人名字叫“聂小倩”。

    一见钟情的宁采臣根本没想到其他，甚至还跟聂小倩定了下了明晚湖心亭的约会。

    当众人看到大胡子剑圣要在宁采臣躲的地方撒尿之时，皆大笑起来。

    这时候不知道哪窜了一直野猫，惊动了大胡子剑圣，宁采臣想跑，却不料大胡子剑圣突然折回，凌空一剑朝宁采臣斩了过去，躲在一旁的聂小倩吓了一条，不顾现身的危险，从大胡子剑圣下救出宁采臣。

    大胡子剑圣何等厉害，岂能让一个幽灵从自己眼鼻子地下逃脱，甩手就是一根银针电射而出。

    聂小倩根本没有办法躲过这一针，就在这时，一连串阴恻侧的长笑声传来，射向聂小倩的银针被一股强大的力量直接从空中拦截了下来。

    亡灵巫妖现身了，他救了聂小倩。(（未完待续），如欲知后事如何，..。d章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零五章：首映礼（终结一）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    臭大胡子，大家都是借这个地方栖身而已，其实我杀死之人，你干嘛总是跟我过不去呀！”一阵怪笑后，传来巫妖那不阴不阳的声音。[..]

    大胡子不敢示弱的跟着大笑之后，回击道：“我呸，谁跟你过不去呀？我躲在这个鬼地方，只不过是避开那些无穷无尽的恩怨。”

    “既然大家都想找个清静之地，不理尘世间的那些龌龊之事，说起来，大家我们也算是同道中人！”

    “同道中人，同你妈的大头鬼！”大胡子气的破口大骂道，这巫妖实在是不要脸。

    “你杀坏人我不管，但是你要杀错一个好人，我就要除掉你！”大胡子大声说道！

    回到古堡，一宿居然平安没事，第二天一早，便听到一阵敲门声，宁采臣吓得找了一块木板，挡在自己面前躲在了墙角。

    大胡子剑圣敲了许久见没人开门，索性就推门走了进来。

    “呵呵，胆大的小子，昨天晚上有没有碰到什么东西呀？”燕赤霞拉开木板，笑嘻嘻的问道。

    “屋子里的东西我全碰过了。”宁采臣见识大胡子，心放下了大半，答非所问道。

    “有没有看到什么古怪的东西呢？”燕赤霞接着问道。

    “包不包括你在内？”宁采臣反问道。

    燕赤霞“嘿嘿”笑了起来。这个吟游诗人还真是有趣。明明胆子很小。却装作很大地样子。心虚。

    “你说呢？”两人就这么对视了一会儿。尴尬地笑了起来。

    “混蛋。跟你说正经地。你跟我开玩笑！”燕赤霞突然变脸道。

    “我怎么知道你什么时候正经。什么时候开玩笑。你老是跟我笑！”宁采臣拗脾气上来。也忘记眼前这个人是个剑圣了。加上先入为主地关系。他认为眼前这个大胡子不是什么好人。

    “我劝你马上离开这里。这里有幽灵作樂！”燕赤霞大声说道。

    “有幽灵，有本事你把幽灵叫出来给我看看呀！”宁采臣执拗的脾气一上来，就什么都不顾了。

    “你死到临头还不知道，幽灵白天是不会出现的，笨蛋！”燕赤霞一把揪住宁采臣衣襟，凶狠的说道。

    “大胡子，你别吓唬我了，如果白天不出现，你叫他们晚上来抓我好了！”宁采臣此时脑海只有聂小倩那绝美地身影，而眼前这个大胡子就是小倩嘴里的那个坏人，相比耳边，他自然相信自己一见钟情的女人了。

    “你见了就来不及了，你为什么不相信我的话呢，岂有此理！”燕赤霞恼怒道，“晚上别让我看见你，不然我会哄你走地。

    ”

    “要哄你就来哄吧，我不怕！”宁采臣大声道。

    燕赤霞突然回头，用剑柄指着宁采臣道：“不对，我会杀了你！”

    “我等你！”

    燕赤霞转过去轻声道：“吓吓他总比他被那老巫妖吃掉送命好！”

    镜头回到房间内：

    “有幽灵，该不是吓唬我吧？”宁采臣冷静下来，喃喃自语一声道。

    思来想去，宁采臣决定先找回账本，然后再去收账，仔细回忆了一下，决定沿路找回去。

    欣喜的是，昨天傍晚一场雨，没有多少人经过那个草停，一早返回的宁采终于在草停外地草丛之中找到了账本，只可惜账本淋湿了，不过不要紧，账目是写在兽皮上的，湿了也能看的清楚。

    本来这个账本，萧寒是打算用原著的，但是苍茫大陆上以前没有纸张，而光影讲述的又是不知道多少年前的一个故事，如果用新月纸做的账本，那未免太不可信了，所以这里账本的道具小小地改动了一下。

    回到镇上，正好看到一户人家死了人出殡，依稀宁采臣眼前居然出现了幻觉，他看到聂小倩居然也走在队伍中，连声喊叫，可是拿聂小倩没有回应，他的连声高喊却吓得周围的百姓和出殡的队伍大乱起来。

    混乱中，他一个文弱的吟游诗人被挤得晕头转向，转眼间，街上的人一哄而散，走的精光，只有寥寥几个扛着大剑的佣兵在游荡着。

    路边地一个字画摊，昨天他来小镇的时候在摊子上看到一幅画，依稀那个女子的相貌跟昨晚自己见到的那个聂小倩姑娘有些相似，所以她很想把她给买下来，收了帐，有了钱，自然不会被摊主赶走了。

    但是得到的却是一个失望地答案，那副图画已经不见了。

    宁采臣记着自己跟聂小倩的约定，晚上再一次回到古堡。

    再一次听到琴声之后，宁采臣就寻声找到了聂小倩地住处，聂小倩自己本来就身不由己，每天替那巫妖勾引血食，死在她手上人太多了，但是这不是她的本愿，本来宁采臣走了就不会回来了，想不到这个书呆子居然自己又跑回来了。

    “你怎么又回来了，不是告诉你不要在来吗？”聂小倩急道，她知道宁采臣是个好人，她不想他

    偏又无法明说。

    “我听到你地琴声，就来找你来了！”宁采臣一见到聂小倩就什么都忘记了。

    “这个地方你不能再来了。”聂小倩警告道。

    “我明天就要走了，今天来跟你道别的！”宁采臣眼神之中满是不舍，不过他是要回去交账地，不能因为这个误了正事。

    “明天就走？”聂小倩露出一丝喜色。

    “是呀，不过我会再回来看你的。”宁采臣不舍道。

    突然几道人影在窗边闪过，聂小倩急忙拉过宁采臣：“有人来了，快躲起来，大人的神识很厉害的。”

    仓促之间，聂小倩看到自己正要沐浴的浴桶，那里面正好放了大半桶水，于是让宁采臣躲进水中，躲在会中，或许能躲过巫妖的神识探查，毕竟巫妖也不可能随时随刻的都动神识探查自身周围吧，她这个房间离巫妖还有一段距离的。

    门被推开，进来三个漂亮的女子：“小倩姐姐？”

    “我知道大人等得很不耐烦，我打扮好了就出去！”聂小倩对那三个人说道。

    在水里憋不住气的宁采臣探出头来，睁开眼睛一看，便呆住了，自己今天在小镇字画摊上想买下地那副美人洗头的画就正对着自己挂在聂小倩房间的墙上。

    突然，房间的窗户被一阵诡异地风吹开，一道黑色的身影闪电般的进来，紧跟着就是一声冷哼，“啪”地一声耳光传来。

    “贱人，你尽然敢瞒着我收藏别的的男人？”进来的正是那巫妖，一把揪起聂小倩的头，厉声问道。

    “我没有！”聂小倩痛苦的辩解道。

    “你还想抵赖？”巫妖怒火中烧道，丢给聂小倩一张白绢，那是宁采臣昨晚走的时候她留给他的，让他不要再来地字句，想不到宁采臣在奔跑中不慎遗落，被巫妖的人拾到了。

    “你既然写这种东西给人，你这样做分明是跟我作对，我要教训你！”巫妖厉声道，不知道从哪里取出一根又粗又长的皮鞭来，狠狠的抽向倒在地上的聂小倩。

    巫妖一边抽鞭子，一边骂道：“你这个死贱人，忘记我是怎么折磨你的吗？再不听话，我就让你烟消云散……”

    凄惨的叫声不断的传来，听得在水中使劲憋气地宁采臣几次冲动忍不住从水中站起来，不过他还算理智，如果他站起来的话，就等于说坐实了聂小倩收藏自己的事实，到时候不光是聂小倩，可能自己也小命难保，所以他死命的憋着气，不让自己出一点声响。

    “今天晚上，你一定要替我找一个活口，给我补充元气，增加阳寿！”抽的累了，巫妖扔掉皮鞭，狠狠地说道。

    宁采臣一口气憋不住，要从水中抬头，被聂小倩看到，顿时吓了一跳，赶紧的爬起身来，挨着浴桶，不由分说，将宁采臣地头一下子摁了下去。

    “这一次念你初犯，给你一个机会……”巫妖背对着聂小倩，没有现，但是那三个侍中为的那个却死死盯着聂小倩看出一点不对劲，真要上前，却被那巫妖拦了下来，“小青，拿药给你姐姐治伤。”

    那个叫小青地女人并没有就这样干休，聂小倩在巫妖面前比她得宠，所以她很嫉妒，处处针对她，这是一个心如蛇蝎的女幽灵。

    “我已经把你许配给黑山将军了，三天后你就要过门，可是他也不是好惹地，起火来，我也不是他的对手，你跟了他之后，休想再回来。”巫妖继续说道，“小倩，你过来试试这件衣服，这是给你出嫁穿的。”

    小青取来药，想要趁小倩试穿衣服之际查探浴桶，却被小倩急中生智，抓住手道：“你来来帮我看看？”

    小青不甘心，但被聂小倩抓住手，只能跟上她的脚步。

    大红的嫁衣穿在小倩身上，更是将她衬托的如画中仙女一般，看的那小青更加嫉妒不已。

    这时候宁采臣憋不住气，上来换了一口气，有沉了下去，巫妖神识敏锐，便似现了什么，一步一步的朝浴桶走了过去。

    小倩实在没有办法，刺啦一下撕破了新嫁衣，正好将巫妖的注意力吸引了过去，止住了脚步。

    宁采臣再一次憋不住气，聂小倩吓了一跳，顾不上什么男女授受不亲的古训，俯身下来，一口便堵住了宁采臣的嘴。

    那小青似乎还不死心，在巫妖走了之后，又推门走了进来，聂小倩本来是要洗澡的，见小青进来，只好脱了衣服，一下子坐进了浴桶之中，毫毕现的美女令在水桶之中的宁采臣一下子看的是火直冲脑门，下意识的赶紧的闭上了双眼。

    “干嘛这么心急，三天后我就过门，这个房间迟早是你的？”一句话将那个心怀叵测的小青给堵了回去。(（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零五章：首映礼（终结二）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    那小青走后，宁采臣钻出水面，看到衣衫尽湿，赤身小倩，连忙双手掩住双眼，转了过去。

    聂小倩心中不禁生出一丝异样的情怀，寻常男人一看到自己这样，哪个不是眼珠子瞪得老大，口水直流，恨不得把自己吞下去的模样，唯独眼前这个宁采臣，却始终保持着一颗“非礼勿视”的赤子之心。

    聂小倩将宁采臣推出房间，告诉他在湖心亭等她。

    宁采臣来到湖心亭，却现聂小倩早已等候在那儿。

    “你怎么来这么快？”宁采臣吃惊的问道。

    “我从上面下来比较快嘛！”聂小倩眼珠子一转，说道。

    “你没事吧？”宁采臣关心的问道。

    “我没事，我想把这幅画送给你。”聂小倩突然拿出一副画来说道。

    宁采臣打开一看，正是自己遍寻不着的“美人洗头”图，惊喜道：“这幅画？！怎么在你这儿？”

    “这幅画是我爹三年前请人画的，我就要出嫁了，才有机会拿回这幅画，画里面的人就是我，看见画就像看见我一样。”聂小倩幽幽说道。

    “听你这么说。好像我们再不会见面啦？”宁采臣问道。

    “我已经许配给黑山将军。三天后就要过门啦。”聂小倩无奈地说道。

    “我知道你不是自愿地。我们想办法离开这里？”宁采臣一颗心早已在聂小倩身上。如何肯让自己喜欢地女人嫁给别人？

    聂小倩抬头看了一下天色。幽灵是不能曝露在阳光下地。焦急地道：“天就快亮了。你就让我走吧！”

    “天亮更好。天一亮我们就可以走了！”宁采臣犹自说道。

    “你让我走……”聂小倩痛苦地推开宁采臣道。

    “小倩，我们可以想办法地……”

    “不行的，我不能跟你走地！”聂小倩坚决的说道。

    “你这这个穷小子，凭什么要娶我这个富家千金小姐，不要妄想了，我看你是看中我家有钱，向你这种人，我见得多了，我不会跟你走的！”聂小倩为让宁采臣这个懵懂的书呆子死心，突然态度大变道。

    “小倩，你怎么跟我说这种话？”宁采臣惊愕道。

    “你再不走，我叫人抓你！”聂小倩威胁道。

    “好，我走！”宁采臣万念俱灰，丢下手中的画卷，重重地说道，“你自己保重！”返身跑走了。

    重新回到小镇，真下着大雨，那卖字画的摊主一看到宁采臣便贴了上来：“公子，美女洗头的画已经找不到了，你换副画吧？”

    “画里地人我已经见过了，她太无情了。”宁采臣心中郁闷，甩对方的手道。

    “她死了三十年了，是我们郭北镇前任镇守大人的女儿，雨这么大，到前面避雨吧，都淋湿了……”

    “我的事不用你管，她还没死你不用咒他死嘛！”宁采臣满脑子都是聂小倩突然态度大变地样子，对这个烦人的字画摊主十分恼怒。

    “公子，都淋湿了，不要走吗……”

    这时候街上又是一阵大乱，追杀通缉犯的佣兵，在雨中搏杀，殃及池鱼，字画摊老板的一句“不要走”，就如同一滴水进了沸腾的油锅，一心抓通缉犯拿赏钱的佣兵和赏金猎人听倒一丝风吹草动就盲目地追着声音的来源而来，进而互相厮杀起来，大街上乱成一团。

    虽然光影表现出来地比现实夸张多了，但苍茫大陆上的边关小镇治安之乱确实是难以想象地，亦如当年的被烧毁地柳林镇，已经与这个郭北镇相差不远了，盗匪横行，治安败坏。

    宁采臣一个吟游诗人，手不能提，肩不能抗的，就算一只鸡都杀不死，跟别说人了，自然不可能是通缉犯了。

    意外的，宁采臣看到一张张贴在小镇布告栏上的通缉令，上面那人的画像居然就是自己在兰若堡见到的那个大胡子，只不过画像中的大胡子左眼上方有一道伤痕。

    宁采臣根本没有仔细看那大胡子的面容，觉得两个人就是一个人，顿时吓了一跳，不知道哪里生出一股胆气，居然当街抢了一匹角马，一勒缰绳，掉过头，冲着兰若堡的方向疾驰而去！

    一想到大胡子剑圣是个杀人如麻的通缉犯，宁采臣就心急如焚，生怕大胡子会杀了善良的小倩姑娘，拼了命的往古堡赶了过去。

    观众们都被宁采臣这种傻气给呆住了，天底下还有这么傻里傻气的吟游诗人，能活着就不错了，居然还去担心别人，真不知道说他善良呢，还是太愚蠢，还是让色心蒙蔽了心智！

    天空一声霹雳，天色已黑，而且雨越下越到。

    一道充满了沧桑的歌声透过重重雨幕传了出来！

    “人间道，道…，道可道，非常道！天道地道！人道剑道！……”大胡子剑圣燕赤霞状若疯狂的在雨中挥舞着大剑。

    急促的马蹄声由远及近，燕赤霞和在林中引诱了一个赏金猎人的聂小倩同时警醒……

    宁采臣一心想救聂小倩，根本不顾自身安危，直接骑马冲到了聂小倩在古堡居住的那间房间之下，抬头看到房间内的亮光，便喊道：“小倩……”

    聂小倩被气坏了，她怎么就遇上这么一个迂腐的呆傻吟游诗人呢，居然还敢再来兰若堡！

    可是这是她成为幽灵以来最令她动心的男人，她不想伤害到他，更不想他有事，赶紧匆匆飞了回来，正好看到宁采臣这个愚蠢的男人对着自己的房间的窗户乱喊，吓得她赶紧将人拉了下来，然后不由分说，伸手捂住了他的嘴！

    天空中又传来一声霹雳，巫妖正在吸食血食，而那个小青也在身旁服侍，确信周围没有动静之后，聂小倩才松开了宁采臣的嘴。

    “要下雨了？”

    “下雨算什么，反正我常掉在河里，总是淋湿的。”宁采臣难得幽默一把。

    “我们先去小亭避上一避吧！”聂小倩拉起宁采臣就冲湖心亭的方向跑了过去。

    “小倩，你现在很危险，那个大胡子是个通缉犯，我就是特地回来告诉你，叫你小心一点……”宁采臣一边跟着聂小倩后面跑，一边说道。

    而，大雨也如期而至。

    “你是为了救我才赶回来地吗？”聂小倩感动不已，虽然这个男人很傻，但是他所做的一切都是为了自己，即使自己那样对她，他还是如此关心自己，这样地男人基本已经绝种了。

    宁采臣凝视着聂小倩，道：“我还是很想见你！”

    素来胆子小的连蚂蚁都不敢踩死的宁采臣居然当着聂小倩的面前，说出了他自己都想不到他能说出的话。

    忽然想起卖字画地人说起画里的人已经死了三十年了，宁采臣再糊涂，这个问在他脑海中盘旋了许久，忍不住问道：“为什么那买画的人说画里地女人死了三十年了？”

    聂小倩温柔的将臻埋入宁采臣怀中，幽幽道：“现在不说这些，好吗？”

    “你忘了过两天我就要过门了吗？”聂小倩主动的吻上了宁采臣，湖心亭四周升起四道白色的幕墙，团团遮住了里面旖旎地春光！

    这一次聂小倩是心甘情愿的，并非引诱他。

    “黎明请你不要来，就让梦幻今晚，永远存在，留此刻的一片真，伴倾心的这份爱，命令灵魂迎入进内，请你灵魂不要再不要来，现在狼忙感觉，放我浮世外，而清风的冷馨，在冷雨中送热爱，默默让痴情突破障碍，不许红日，教人分开，悠悠良夜，不要变改，请你命黎明不必要再显姿彩，现在梦幻诗意，永远难替代……”

    一曲缠绵的歌曲下，一对痴情男女紧紧相拥在一起，伴随着一幕幕相遇地片段，情感在的交融中得到升华……

    幽灵怎么能跟人类做那种事情呢？此刻没有人会傻傻地去问这个问题。

    因为不少人眼圈已经红了，善良纯真的幽灵，傻傻但怀着一颗赤子之心地吟游诗人，他们的爱情也是没有结果，但此刻无是最美丽，最感人地。

    过后，两人相拥在一起，享受这难得的平静。

    突然宁采臣现聂小倩腿脖子上的一串铃铛，想到画中的人也有，当下有些惊喜的趁聂小倩不注意的情况下，取到手中，轻轻的一摇，一串好听的声音传来。

    “声音蛮好听的。”宁采臣赞了一句，而聂小倩却面色苍白，劈手夺过铃铛，一把推开宁采臣道：“你快点走！”

    “你干嘛这么脾气？”宁采臣不解道。

    聂小倩急声道：“你还不快点走？”这个铜铃是她用来通知巫妖吸食血食的通知，一旦巫妖听到这个铃声就会出现，如果让他现宁采臣，则必死无疑。

    “我不知道这饰对你这么重要，请你不要生气！”宁采臣还以为他悄悄地拿了她的铜铃很生气呢！

    “不是这个意思，你快走！”聂小倩不知道该如何解释，焦急不已道。

    “不行，我不走！”宁采臣执拗的脾气一上来，十头牛都拉不回来。

    “实话告诉你吧，我不是人。”聂小倩实在没有办法，只有和盘托出道。

    “你不可以这么说，我也不许你这么说，你不是人呢，我更不是人了，我会对你刚才做过的事情负责的。”宁采臣拎不清道。

    “哎呀！”聂小倩甩开宁采臣的手，就要离去，宁采臣紧跟而上。

    “别跟着我！”聂小倩着急道。

    聂小倩脱不开身，病急乱投医道：“这样吧，你快去找那个大胡子。”

    “他是个杀人犯，你叫我去找到，不是叫我送死吗？”

    “你跟着我，死的更快！”

    聂小倩被气糊涂了，直接将宁采臣推开，然后自己化作幽灵离开了湖心亭。

    找不到聂小倩的宁采臣只有黯然离开湖心亭，走到半道，突然看到一个倩影在前面不远站着，恍惚间，他看到了小倩的背影。

    一路喊着“小倩”名字跑了过去。

    待走到面前，却现与聂小倩背影相似的女子居然是另外一个人。

    “对不起，我认错人了。”宁采臣连忙掉头就走。

    那小青的幽灵岂肯放宁采臣离开，正要从背后扑向宁采臣，聂小倩不放心宁采臣地安全，尾随其后，看到小青出手，不得不现身，将小青击退，却没有惊动宁采臣。

    而大胡子剑圣燕赤霞也循声而至，看到欲对宁采臣行凶的小青，跳将起来，挥动手中大剑向小青砍了过去。

    宁采臣听到身后动静，恰好看到燕赤霞将那小青一口头颅砍掉落在地地情景，吓得是双腿抖若筛糠，慌不择路。

    再看那被砍掉头的小青，身躯依旧直立，并没有倒下，却与那大胡子燕赤霞斗了起来。

    燕赤霞一身正气，除恶斩魔，只见数招之后，一道银白色的斗气闪过，那无头的小青就被当场绞杀，魂飞魄散了。

    只可惜宁采臣这个蠢呆没有看到无头的小青居然能动地样子，否则他就明白一切的。

    “小倩，那个大胡子杀了你妹妹，我们快去报官！”宁采臣拉着聂小倩慌不择路道。

    “我不能跟你走的！”聂小倩慌张道。

    “不行，我现在就带你走！”宁采臣执拗道，并且将聂小倩拉上角马，两人共骑一匹角马飞速地朝郭北镇方向奔跑过去。

    走到半道，却现聂小倩并不在身后，宁采臣掉头驾马回去，但是依然找不到小倩，他只有一个骑马继续向前，因为他想报官找人来救小倩。

    心急如焚的宁采臣敲响了镇公署的大门，惊动了镇公署的执法队。

    执法队队长出现在宁采臣面前。

    “小子，你深夜报案，报官手续费，你一个铜币都没有，来人了，先打三十大板！”

    “双倍，六十大板！”队长身边一个尖嘴猴腮地指着宁采臣大为不满道。

    “大人，您千万不能打，您一打我什么都忘了！”宁采臣急道。

    “收了钱没有？”队长轻声问那尖嘴猴腮道。

    “不打则么会有钱收呢？”尖嘴猴腮..)

    “大人，我刚才现通缉犯柳一刀！”宁采臣忙说的道。

    “柳一刀，是谁呀？”队长迷迷糊糊的问道，晚上多喝了几倍，到现在还昏昏沉沉的呢。

    “队长，这柳一刀是官府悬赏万金的重犯，可是在三个时辰前已经被

    了。”

    “大胆，柳一刀已经归案，你居然半夜来报假案，是不是想要骗取官府的赏金呀！”队长一听，顿时大怒，在郭北镇还没有人敢如此大胆！

    “来人，我要打你地头晕眼花，屁股开花！”执法队长大声道。

    “大人，我真的看到柳一刀了！”宁采臣吓地趴下大声说道。

    “你说你见过柳一刀，那我抓的又是哪一个呀？”执法队长恨声说道。

    “打！”

    “冤枉呀，大人，我想你们一定是抓错人了！”宁采臣颤声说道。

    “队长，我们是常常抓错人地。”尖嘴猴腮凑到队长耳边小声说道。

    “将柳一刀带来！”执法队长想了一下，下令道。

    “抓错了，他也是没钱给的，打两下也是应该地。”糊涂贪财的执法队长说道。

    “来人，给我打！”尖嘴猴腮的了大令，笑嘻嘻的下令道。

    “啪！”扒下宁采臣的裤子，那坚硬如铁的棍子便落了下去！

    “棍下留人！”突然一声大喝，一道身影落入镇公署大堂之中。

    “有刺客！”

    宁采臣转过去一看，吓的是魂飞魄散，高喊道：“柳一刀来了！”

    而那执法队长宿醉酒醒，更是吓的直接躲到桌子底下，大喊饶命！

    却没有想到，大胡子燕赤霞居然认识那个尖嘴猴腮的家伙，一口就道出那个人的名字，躲在众执法士兵身后的尖嘴猴腮一看到大胡子，顿时露出喜色，推开众人，走上前来，脸上更是谄媚的笑容：“原来是燕剑圣大人！”

    接着那尖嘴猴腮便得意洋洋的介绍起大胡子剑圣起来：“燕剑圣是大名鼎鼎……”

    “今天我不是来跟你们废话的，我是来我地小兄弟走的！”燕赤霞努嘴指了指宁采臣道。

    宁采臣亲眼看到燕赤霞砍掉小青地头颅，又怎么会相信他呢，忙道：“别听他的，我不是他兄弟。”

    这时候，通缉犯柳一刀被两名执法士兵押了过来。

    核对通缉图像，那带过来的柳一刀果然是真的柳一刀。

    “大人，他真的是个杀人犯呀！”宁采臣大声说道。

    “既然是人命案，那命案现场呢？”

    “兰若堡！”

    “什么？”一阵阴风吹来，吓得执法公堂之上所有人魂不附体，屁滚尿流，不一会儿，堂上就剩下宁采臣和大胡子燕赤霞了。

    燕赤霞抓起滚落在地上地宁采臣道：“宁兄弟，今晚死的哪儿不是人呀！”

    “我亲眼看你砍那个女人的头地。”

    “不是女人，是女幽灵！”

    “啊，女幽灵！”宁采臣吓的退后一步。

    “我不信，你那个女人我认识的，他们一家人住在兰若堡后面！”宁采臣摇头不信道。

    燕赤霞冷笑道：“哪儿已经没人住啦，兰若堡后面是一片乱葬岗！”

    “啊！”宁采臣吓呆了。

    “三百年前，兰若堡一夜之间，堡中之人全部离奇死亡，边关时局混乱，这里根本就是一个没人管的地方，除了那些骷髅幽灵之外，剩下地全都是孤坟！”大胡子燕赤霞重重的说道。

    “孤坟，我不信！”宁采臣摇头道。

    “你不信，我就带你去看看！”燕赤霞一把拽住宁采臣就朝外面走去。

    荒废的兰若堡，就是白天也是一阵阵阴森森的鬼气，令人遍体生寒。

    兰若堡后面，宁采臣看到的是一片乱葬岗，那一个个坟包，还有一块块四下倒塌的墓碑，他呆住了。

    数百个墓碑中，宁采臣一个一个疯狂地找了，终于在一个长满荒草的墓碑上看到一行字：“爱女聂小倩之墓”，而下葬之年距今已有三十年！

    燕赤霞冷笑道：“臭小子，现在你相信了吧？”

    “她是幽灵，她为什么不杀我？”宁采臣问道。

    燕赤霞道：“我也不明白，或许你还有利用价值。”

    “我有什么价值可以给别人利用？”宁采臣自嘲道。

    “这个只有幽灵她自己才知道！”燕赤霞道，“幽灵不过是人死后地灵魂变得，只不过它们被邪恶的亡灵魔法师控制，比人还要恐怖，宁兄弟，趁天黑之前，你还是快点离开这儿吧！”

    “那你呢？”宁采臣问道。

    “我不走，我躲在这里就是为了躲开人世间地纷纷扰扰，认得世家太复杂，难分是非，跟幽灵在一起，反而黑白分明，清清楚楚，我留下，你快走！”

    宁采臣听了燕赤霞的话，拼命地朝兰若堡相反的方向跑去，路过一片荆棘草丛，聂小倩给他的那幅画掉在地上，他回了头看了一眼，没有去捡，而是扭过头去，向前跑了三步，又转过身来将画捡了起来。

    “我想过了，你还是留下来吧。”大胡子燕赤霞突然出现在宁采臣面前道。

    “我留下了，那些幽灵会杀死我的。”宁采臣紧张道。

    “你留下来，那些幽灵就会来找你的。”燕赤霞拿出一个铃铛道，“你拿着这个，那些幽灵一近你身，就摇这个，我会来救你的。”

    宁采臣虽然没本事，可头脑并不蠢，道：“你是想利用我杀小倩？”

    “不错，最近她们对我很不满，这个巫妖修为很高，但是正邪不两立，能不能除掉他还不知道呢！”燕赤霞道。

    “你对付得了她们吗？”宁采臣担忧道。

    “你放心，邪一定不能胜正！”燕赤霞转过身来对宁采臣一字一句道。

    黑夜很快就降临，宁采臣与燕赤霞回到兰若堡中，燕赤霞交给宁采臣一张魔法卷轴道：“这是一道光明卷轴，你只要默念咒语，就可以启动一个圣光防护，那幽灵是伤不了你。”

    “咒语怎么念？”宁采臣没修过光明魔法，更加不是光明属性体，这卷轴似乎对他没有什么用处呀！

    尤其这卷轴上传来的浩然博大的力量，这显然是一张高级光明卷轴，他连魔法学徒都不是，何谈驱动一张高级光明卷轴呢？

    “你记住念咒语的时候要心静，心要是不静，这张卷轴也帮不了你！”燕赤霞叮嘱一声不要忘记摇铃，然后把咒语教给他，便走开

    突然，一道轻微的敲门声传来，宁采臣小心翼翼地朝门口走了过去。

    “谁呀，不出声，我不开门呀！”

    门外没有任何声音，宁采臣小心的将门拉开一条缝隙，看到聂小倩就站在面前，尖叫一声，吓地赶紧把门关上。

    待转过身来，却看到聂小倩已经站在自己面前了。

    “你为什么还要回来，巫妖大人已经知道你了？”聂小倩急促的质问道。

    “你是人还是幽灵？”宁采臣现自己胆子居然大了起来，面对可能是幽灵的聂小倩，居然没有害怕。

    聂小倩向前一步道：“是的。”

    宁采臣吓的退后一步道：“那这兰若堡里地人是你杀的吗？”

    “我也不想，我是逼不得已的，宁采臣……”

    “你，你不要过来，你过来我不客气了……”宁采臣脚下一滑，突然倒下后面，还以为是聂小倩刷地手段，顿时吓得语无伦次道。

    “你摔伤了没有？”聂小倩关切的道，“宁采臣，你不要害怕，我不会害你的！”

    “你为什么不相信我？”看宁采臣一副拒而远之的样子，聂小倩伤心地说道。

    而宁采臣下意识的抓住光明卷轴，念了一句咒语，顿时手上白光大涨，那白光对普通人来说还是有益的，但是对黑暗生物已经亡灵一类的生物来说，却是致命的伤害！

    “啊！”的一声惊呼，聂小倩已经受了不小地轻伤，她没有想到宁采臣手中居然还有一卷光明卷轴。

    聂小倩眼泪刹那间便落了下来，好不容易遇上一个可以倾心的人，却到头来不相信自己，被信任地人伤害，那是何等的痛苦！

    “你想想，我有没有害过你！”聂小倩垂泪道。

    “幽灵是专门害人地！”宁采臣道，“你是幽灵，你叫我怎么相信你？”

    “幽灵跟人一样，有好有坏的，这世上，有时候，人害人比幽灵还不知道残忍多少倍呢！”聂小倩说道，“而且还有些幽灵含冤未白，留在这天地间，受尽阴寒，不能进入冥界转生，事实上，幽灵有时候比人还善良多呢！”

    “那你为什么要害人呀？”

    “我是被巫妖逼得！”聂小倩字字血泪道，“巫妖为了修炼更高深地魔法，必须吸食人血才能继续修炼下去，而我本出身官宦人家，在路上被奸人害死，家父把我葬在这里一颗老树下，没想到跟着家父也被奸人害死，以后巫妖就利用我的尸骨控制我，替他引来男人，吸食血食，现在他还把我卖给黑山神将……”

    说完这些，聂小倩便起身要离开，宁采臣忍不住追了上去。

    “小倩，不要走！”宁采臣相信了聂小倩，聂小倩要是利用自己或想杀自己，也不会三番五次的要自己离开了。

    前嫌冰释，聂小倩依偎在宁采臣的怀中，幽声问道：“你现在还怕我吗？”

    “不怕，我一定从巫妖手上把你救出来！”

    “真的，你真的想要救我？”

    “真的！”宁采臣点了点头道。

    “后天傍晚之前把我的尸骨取出，离开兰若堡三百里以外，找个地方埋了，我就有机会进入冥界转生了！”聂小倩喜悦道。

    “明天一大早我会把你的尸骨挖出来，然后后天傍晚之前一定赶出三百里以外，帮你进入冥界转生！”宁采臣说道。

    忽然想起大胡子的计划，忙道：“糟了，你快走，那大胡子是个剑圣，他等着要收拾你！”

    窗外阴风呼号，聂小倩同样急促道：“今晚巫妖让我来害你，他已经不信任我了，一定会亲自来对付你，你快走吧！”

    “要走一起走！”

    房间的门窗全部都被打开了，狂风灌入，吹得二人站不稳，眼睛也睁不开了，宁采臣这才想起要摇铃，于是一边念咒语，一边摇铃，岂料两居然没有一点效果，大骂数声：“死大胡子！”然后被聂小倩拽出房间，冲了出去！

    岂料整个兰若堡已经处在亡灵巫妖的领域之中，他和聂小倩根本冲不出巫妖的领域的！

    聂小倩被巫妖大伤了，而宁采臣也被巫妖抓起来了，正打算吸食宁采臣地鲜血，大胡子剑圣破开巫妖的领域冲了进来，救出了差点成了亡灵巫妖晚餐地宁采臣。

    “你怎么才来，我和小倩差点被杀死了……”宁采臣看到大胡子，惊喜上前道。

    “叫你摇铃，你死也不摇，差点把我也害死！”燕赤霞怒瞪了他一眼道。

    “死大胡子，我到嘴的肉，你也敢抢？”亡灵巫妖的领域内充满了他的声音。

    “你杀那些坏人我不管，但是这个小子，亭亭玉立，两袖清风，花拳竹腿，学非所用，一事无成，哎，你还有什么好处？”

    “你把我说的太好了！”宁采臣傻傻地道。

    “哎呀，我不吹牛怎么能压住的他呀？”燕赤霞手握大剑道，“你要杀他就是不给我面子？”

    “你杀了我的婢女，也就是不给我面子！”亡灵巫妖道。

    “死老妖，我们不讲面子，好，手底下见功夫！”

    说着，在巫妖地领域中，两人展开一场惊天动地的大战，论修为自然巫妖深厚点，可大胡子剑圣也不差，虽然等级相差一个，但大胡子的手段多多，之前那个夏侯一直打不过大胡子，那是这个大胡子一直没有用全力，原来这个大胡子还是一位光明系的法圣！

    魔武双修，还是罕见地光明系的，正好是巫妖的克星，所以他才能跟一位超过自己的神级巫妖对抗不落下风，甚至能破开领域救人，盖多是因为属性相克也！

    好一番大战呀，尽管大胡子在巫妖的领域里被敢的是鼠突狗奔，却是奈何不了他，反而被属性相克，几次差点吃亏。

    而聂小倩却还被大胡子给打成了重伤，宁采臣想救聂小倩，燕赤霞喝止，宁采臣不听，却不想把大胡子拖入陷阱。

    聂小倩无碍，反而劝说宁采臣帮助大胡子对付亡灵巫妖。

    却不想在这个时候巫妖偷袭抓走了聂小倩，宁采臣想要再去救，却被大胡子燕赤霞拉了回来，巫妖被燕赤霞所伤，收回了领域，天

    静谧。

    “你干什么，她跟巫妖是一伙儿地，你干嘛老缠着她？”燕赤霞逼问道。

    “她是被逼的，你怎么老是不谅解她呢？”宁采臣疯了地似的一把推开燕赤霞道。

    “人有人世，幽灵有幽灵地世界，幽灵的是，我们做人地不必多理，巫妖的修为很深，我这一次伤了，起码要很长一段时间才能恢复！”大胡子说道，“其他的事，你不要多管了。

    ”

    “你错了，我一定要救小倩，我答应过她，一定要帮她道冥界转生的。”宁采臣跪在燕赤霞的脚下继续说道，“我知道人与幽灵有分，能帮的为什么不帮呢，如果你不救她，就没有人能救她了！”

    “燕前辈，我求求你，我求求你一定要帮小倩去冥界转生！”宁采臣磕头不止道。

    “起来！”燕赤霞伸手见宁采臣扶了起来，感叹一声道，“你这个臭小子，怎么这么傻了，连我都被你弄傻了，这个世界上怎么还有想你这样不切实际的，我年轻的时候也像你多幻想，比你还要傻！”

    “前辈，你打算帮我了？”宁采臣惊喜道，他听得出燕赤霞话中的意思。

    第二天一早，二人早早起来便感到古堡后面的乱葬岗，找到聂小倩的坟，挖开坟茔，取出聂小倩的尸骨。

    却没有想到挖开之后，里面居然有五具尸骨，哪一具是聂小倩的呢，两个人大眼瞪小眼，都傻眼了！

    没有办法，在燕赤霞的建议下，将五具尸骨全部带走，反正救一个是救，救五个也是救，最怕的是五个都不是，但是这已经没有时间让宁采臣去考虑这个了。

    五具当中总有一具是吧！

    带上五具尸骨，二人骑上角马选定了一个方向，然后奔驰而出！

    五具尸骨，到底哪一具才是聂小倩的呢？夜宿小镇旅馆的宁采臣和燕赤霞对着五具尸骨着愁！

    有人死后灵魂会很快消散，变成天地灵气，而有的人因为精神力强大，或心有不甘，才会形成幽灵，游荡在天地间，一般不会走太远，多数在自己尸骨埋着地地方，因为没有了尸骨的保护，暴露在眼光下，就会彻底消亡地，所以尸骨是他们的护身符，那亡灵巫妖就是控制了聂小倩的尸骨才控制了她的幽灵。

    若非巫妖这一次受伤，他们未必能顺利挖开坟墓，取到那五具尸骨！

    幽灵是跟着尸骨走的，除非进入冥界，那是幽灵和亡灵地地界，在那里，幽灵可以自由走动，没有尸骨的保护也没有关系，还可以修炼进化，一旦修炼至神级便可脱去尸骨的影响，那黑山神将便是冥界地一位神级高手，兰若堡其实就是冥界的入口之一，只不过这个入口只能供亡灵或幽灵进入，人是不能进去的，就算是那亡灵巫妖也不能。

    幽灵对冥界来说那是最需要的人才，因为幽灵有智慧，修炼速度最快，上升高度也大，所以冥界对幽灵却是极为保护地，这在《倩女幽魂》奴役幽灵的现象基本上是不存在的，除非有人不怕冥神怒，将他人神俱灭了！

    这是冥界的秘密，大陆上知道的人不多，起码要到了那个层次才有知道的资格，萧寒也是从蔚姿婷给地藏书中现这些记载的。

    看来，到哪儿都是人才最贵呀！

    等到了夜里，聂小倩从尸骨中走出，令宁采臣大为欢喜，互诉相思之后，还谢过燕赤霞这个救命恩人，本以为明日一过，将聂小倩地尸骨埋下，这件事就这么完结，却没有想到，巫妖给聂小倩选的那位黑山神将就是守护兰若堡这个冥界入口地冥界神将，早就垂涎聂小倩的美色，只不过巫妖一直不肯放人，好说歹说之下，才令巫妖答应将聂小倩许配给他，却没有想到，等到自己前去迎亲地时候，被告之聂小倩已经跟别人走了！

    黑山神将脾气暴躁，而且好色如命，据说死前也是一个幽灵，进入冥界修炼之后，依旧不改好色的毛病，这才被配到这位来看守冥界入口的。

    冥界自由一套对幽灵的召唤办法，幽灵总归是要去冥界的，所以就算有尸骨护身，那也只能是在人间，而在冥界，那是不需要尸骨的，所以聂小倩根本抗拒不了冥界的召唤，只能被拉入冥界之中。

    任何一个幽灵都是选择进入冥界的，强行将幽灵拉入冥界，那一般只是对偷跑出来的，而且幽灵在人间界活动，只要不是被恶意杀死，冥界一般不会过问，但是聂小倩根本不是走的正常渠道进入冥界，根本就是强行掳入冥界的！

    进入冥界的幽灵有两种选择，一是：转世，可以同消去记忆，在世为人，下一辈子可能会获得相当好的体质，第二种，就是留在冥界修炼，成为冥界的一员，地位远在亡灵之上，亡灵虽然强大，但都是被治之人，而幽灵却是治于人。

    这一点倒是与萧寒在处理聂小倩被抓入冥界之后编剧不一而同。

    聂小倩是被黑山神将违规抓入冥界的，就算宁采臣很燕赤霞知道这个规矩，他们也没有办法，因为他们根本没有办法进入冥界，除非是神魂出窍！

    而且最多只能在冥界待六个时辰，如果六个时辰不能从冥界回来，他们留在大陆上的肉身就会死亡，而他们也会被粘上冥界的死亡气息，从此变成幽灵，永世不得再见阳光！

    萧寒还不知道这一部魔法光影会给他带来多大的麻烦，现实亡灵魔法师的报复，光影中亡灵巫妖吸血吃人的形象一下子深入人心，亡灵魔法师本来就夹着尾巴做人，现在可好，没办法做人了，难道不恨你，再就是涉及到冥界的泄密，这么大的秘密堂而皇之的告诉世人，冥界因为黑山神将搞臭了名声，搞的许多人死后变成幽灵之后，不愿意进入冥界，冥界人才一年不如一年，而大陆上不断出现幽灵扰事，搅的是乱七八糟。

    最后矛头都指向了萧寒这个始作俑，什么都不好拍，偏偏拍了一部《倩女幽魂》，这令这部轰动大陆的第一部魔法光影是毁誉参半！(（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零五章：首映礼（终结三）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    里平湖霜满天；

    寸寸青丝愁华年。小理

    对月形单望相护；

    只羡鸳鸯不羡仙。

    这一:诗写出了宁采臣与聂小倩此时此刻内心真实而灼热的情感，虽然她们可能再也没有相逢的那一天，但是这一颗她们是幸福的，经历了这么多磨难，两个人的心已经紧紧的连在了一起，她们忘却了自己的身份，一个是人，一个是幽灵，她们相爱了！

    “天一亮，我们就要永远分开了！”聂小倩是真的爱上了这个傻傻的宁采臣。

    宁采臣何尝不是呢，可是人和幽灵就算相爱也是不可以在一起的，长痛不如短痛，聂小倩受了那巫妖三十年的痛苦折磨，难道自己为了一己之私将她留在身边吗？

    况且他能保护得了聂小倩吗？宁采臣心中恻然，第一次他这么痛恨自己居然这么没有本事，如果他能有大胡子那样的本事，就能保护小倩了。

    聂小倩什么都算到了，就是没有算到那黑山神将如此急色，居然提前一天从冥界出来迎亲了。

    现聂小倩居然跟一个人类跑了，那亡灵巫妖还被击伤，怒不可遏的黑山神将忘记了冥界的律法，既然发动了对冥界逃亡幽灵的召唤之法，强行斩断聂小倩与尸骨的联系，并将其掳入冥界！

    大胡子燕赤霞着实强悍。居然在神魂出窍地同时生生劈开一扇暂时通往冥界地空间之门。[..]当然这是在冥界在人间出口之处。不然大胡子除非达到神级修为。是不可能做到这一切地。

    神魂出窍本就是萧寒随意杜撰地。而劈开空间之门更是他凭空想象地。在他看来这不过是给宁采臣和燕赤霞进入冥界救聂小倩地一个小小地客观想象和设定恰恰不是什么秘密。而大战之后。却成了最高机密了！

    因为那一战。无数地空间魔法师战死。能够活下来地没有几个。大陆上地空间戒指有大半是那个时代遗留下来地。这些并不是大陆之人地萧寒并不知道。有些东西书卷上不会记载地。而是代代流传下来地。而萧寒恰恰对大陆上地常识知道地太少了。

    没有人告诉他吗？他想要知道其实并不难。问身边地任何一个都能知道这一切。那他为什么不问呢？因为他根本不知道如何问。或者根本没有想过这些问题。而一些低级地常识几乎连普通百姓都知道。谁会想到一个神级高手不知道呢？

    而有些秘密就是连清叔这样地神级高手也未必知道。战隐一族地传承之中只有对战神一族地忠诚。至于其他秘密。上万年下来。大部分都已经淹没在历史尘埃中了。

    在光明圣教中。到了纽卡门这个级别算是有资格了解和知道一些机密了。

    当他看到神魂出窍和空间之门后，脸色顿时大变，虽然这在各大势力中并不是什么大秘密，但是谁也不会公开拿出来宣讲，这涉及到万年前神魔大战中的一桩秘辛。

    人类空间魔法师劈开空间之门偷袭神魔两界后方的事件，虽然这件事被迅速平息，神魔两界对那次偷袭地损失也是讳莫如深，但是事件发生后，大陆上人类空间魔法师就倒霉了，修为在圣阶以上的空间魔法师几乎被神魔两界在默认的做法下全部死亡，有的死于战场，有地死于暗算，有人类自己的，还有投靠神魔两界的，几乎再看不到人类任何一个高阶修为的空间魔法师。

    如此空间魔法这一系就没落了！

    这也是现如今大陆上空间魔法师少之又少的原因，那些高深的空间魔法典籍被毁地毁，被烧的烧，不少都还装在那些死去地空间魔法师脑袋中，空间系失去了高级传承，能不没落吗？

    现在的空间魔法师最高不过高级魔导师修为，可怜地是就算修炼到高级魔导师，能使的高级空间魔法却少地可怜，攻击性的空间魔法就更少了。..)

    空间魔法的没落直接导致大陆上大半以上的空间传统魔法阵不能使用了，而几百年之后，根本没有人懂空间传送法阵的奥秘，所有的空间法阵只能成为一片废墟，人类魔法进入了一个相对低潮的时代，而武士的崛起，一举取得了与魔法师基本相同的地位，这才奠定了大陆上魔法与武技并存的文明！

    纽卡门觉得有必要跟这个胆大妄为，不把潜规则放在眼里的风魔谈一谈，他这样下去，迟早会走到全大陆对立一面上去的。

    至少他是这么认为的，在纽卡门的眼里，只有光明圣教才能代表全大陆人类的利益，而其他势力和人只能依附在圣教后面才能得以生存！

    纽卡门不是宗教的狂信者，但却是一个宗教理想者，在他的眼里，圣教才是唯一可以带领全大陆人类走向光明的唯一组织，至于圣教内的那些丑恶现象，那不过是家太大，总有一两

    弟，约束一下就可以了！

    画面切入到冥界之中，因为冥界没有光明，虽已荧幕上只是一片灰蒙蒙，在冥界，修为没有达到一定等级的幽灵是没有能力飞行的，这在人类世界也差不多，天地规则之下，没有人能违背。

    但是知道这一点的没有几个，今天前来观看魔法光影中的几乎没有一个人，而荧幕上燕赤霞是拉着宁采臣在冥界的天空中飞着。

    黑山神将似乎早料到他们会追到冥界来，利用小倩为诱饵，是在冥界设下天罗地网，宁采臣与燕赤霞一落地就陷入了亡灵大军的重重包围之中。

    望着密密麻麻，数尽的亡灵骷髅大军，素来天不怕，地不怕的大胡子燕赤霞也跟到一阵头皮发麻！

    这些低级的亡灵他不怕，因为这些亡灵根本伤不了自己，但是宁采臣就同了，他一个文弱吟游诗人，根本不是这些亡灵的对手，即使他手上还有那卷高级光明系卷轴，在冥界，光明系的力量被压制，就连燕赤霞地光明魔法十层也发挥不了一层实力，不然的话则冥界早就让神界给攻占了。

    “贱人，居然不识好歹！”黑山神将十分生气，聂小倩已经跟自己定下婚约，居然跟一个人类跑了，这要是传到冥界中，他会被冥界中人笑掉大牙的！

    宁采臣和燕赤霞被漫山遍野的亡灵大军追赶着，而黑山神将更是恼怒他们坏了他的好事，亲自追杀了过来。

    天一亮，如果杀不死宁采臣和燕赤霞的话，他就要回冥界，而宁采臣和燕赤霞如果回不了人间界的话，也只能留在冥界了，所以要求聂小倩，必须在天一亮之前，而黑山神将要杀他二人的话也必须在天亮之前，天亮之后，冥界入口关闭，他也回不去了。

    燕赤霞发现黑山神将追了过来，眼珠子一转之下，想到一计，一把抓住宁采臣道：“你去救小倩，我缠着那个黑山！”

    宁采臣还没有答应就被燕赤霞一把抓住胳膊扔向了空中，然后将自己的大剑扔向空中，大喝一声：“抓住剑柄！”

    宁采臣反应倒也不慢，一把抓住了剑柄，那大剑就带着宁采臣朝聂小倩声音传来地方向疾飞而去。

    黑山自然看出燕赤霞的计策，但那个手无缚鸡之力之力的吟游诗人对他来说没有一点威胁，而这个大胡子却是大大的危险，只要解决了大胡子，余下的一切都好办！

    没想到这人在绝境之中爆发出来的力量既然这么强大，宁采臣居然找到了被铁链锁着地聂小倩，并且手无缚鸡之力的他居然一剑就砍断了铁链，聂小倩是幽灵，而且修炼多年，修为不弱，比那些只知道听命的骷髅亡灵强多了，一举就冲破了黑山手下地看守，冲了出来！

    燕赤霞虽然魔武双修，而且还是罕见的光系，但是受到冥界死亡力量的压制，光系魔法威力大减，加上他的大剑在宁采臣手中，被一群高级亡灵围困当中，左突右挡，捉襟见肘，陷入危险当中！

    倩虽然救出来了，但能不能离开冥界，没有燕赤霞是不可能地，宁采臣一边奔跑，一边将大剑凌空抛向燕赤霞，高声喊道：“燕前辈，接剑！”

    燕赤霞见宁采臣顺利的就出聂小倩，大喜之下，释放了一个大范围的光系魔法，凌空跃起，接住自己的大剑，横扫出去，周围的骷髅亡灵顿时死伤惨重。

    黑神神将大怒之下，愤怒的向天吼叫不已，一催快下地骷髅战虎冲向燕赤霞！

    燕赤霞察觉到危险，忙抽声朝宁采臣和聂小倩喊道：“你们先走，我来殿后！”

    燕赤霞要独斗黑山神将，宁采臣和聂小倩都帮不了他，因为那不是一个层次的战斗，他们留下反而会拖累他，所以两人一咬牙飞上了天空，朝燕赤霞开辟地临时空间之门飞了过去。

    燕赤霞虽然厉害，可这里毕竟是黑山神将的地盘，天时地利人和都在人家方面，而且人家还有一只打不死地骷髅亡灵大军，燕赤霞很快就处在了下风！

    但燕赤霞的斗气和光明魔法却是给了对方很大地伤害，黑山神将也一时奈何不了他，两人激斗起来，打了一个天昏地暗，鬼哭神嚎！

    打得兴起，黑山神将的凶性被燕赤霞激了出来，他顾不上已经远去的宁采臣二人，反倒是一心想要将燕赤霞杀死，这样的人如果回到人世间一定会是冥界大敌，尤其是他一生精湛的光明魔法，倘若修炼至神阶，就更加难对付了，为冥界除去潜在的敌人，身为冥界看守幽灵入口的黑山神将，这是义不容辞的责任，同时，他也不会放过聂小倩这个女人，那个孱弱的小子，就让他在冥界芶活吧，到时候再让他尝一尝冥界的十八种酷刑！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零五章：首映礼（终结四）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    另外一边，聂小倩虽然修为不差，但只能对付一些亡灵，好在这看守冥界入口是苦差事，除了真正的亡灵或幽灵才能进入，神魔两界包括人类没有人愿意去那尿不拉屎的地方，所以看守入口在冥界差不多等于流放，没什么人愿意来，没人来自然就没有高手，不然仅凭聂小倩那点修为想要带一个手无缚鸡之力的人冲出重围，那根本就是不可能的事情！

    燕赤霞与那黑山神匠血战上百个回合，人家在自己地盘里，自然是占据优势，好在属性相克，不然凭借燕赤霞低对方一个境界，绝对撑不了三分钟，而现在起码斗了十个三分钟之上。

    燕赤霞是神魂之体，离开身体不能太久，而对方确实实体，出手丝毫没有顾忌，幸亏对方是幽灵武士，要是幽灵魔法师的话，那他们三个只有束手就擒的份儿。

    “三位，既然来了，就不要回去了，待本将军把你们吞噬了，功力就会更增一层楼，早日离开这个鬼地方！”黑山狂笑不已，因为他早已将燕赤霞劈开的空间之门给封住了，就算宁采臣和聂小倩逃到那儿，也出不去！

    只要把这个大胡子留下，不但美人在怀，而且吞噬了大胡子和宁采臣之后，他的功力就会大涨，到时候就可以离开这里，会到冥王城逍遥快活了。

    “呸呸，死了还这么好色，真是下流无耻，难怪你要黑山，果然够黑的……”燕赤霞是个嘴上不饶人的家伙，言语极尽讽刺挖苦道。

    没有出路，宁采臣与聂小倩只有返回跟燕赤霞汇合。

    三人汇合在一起，燕赤霞正好逼退了黑山神将的进攻，获得一点喘息的时间。

    “桀桀，你们出不去了……”黑山那得意刺耳的笑声响起。..)

    “哼！”燕赤霞冷哼一声，从空间戒指中取出一把通体金光的箭枝，那一缕璀璨的金光在灰蒙蒙的冥界天空下绽放出夺目地光芒。

    黑山神将惊恐地声音传来：“黄金圣箭！”

    “答对了。可惜没有奖励！”燕赤霞幽默一声道。

    “哼。别以为你们有黄金圣箭。在冥界它能挥出三成地威力就不错了。何况你们能驾驭地了黄金圣箭地力量吗？”黑山不屑地说道。

    “那就试试看！”燕赤霞知道黑山说得不错。凭他们三个最多只能挥黄金圣箭一成地力量。还要圣箭命中黑山才行。不然一样重创不了对方。更别说杀死黑山了！

    现在这种情形。杀死黑山已经是不可能地了。只要能重创他。三人就有一线生机！

    “臭小子。给你地卷轴呢？”燕赤霞低声问道。

    宁采臣闻言，连忙在身上找起来，才想起自己这是在冥界，卷轴怎么会带在身上呢，于是摇了摇头。

    “臭小子，这一次真被你害死了！”燕赤霞啐骂一声，卷轴没有生命，完全可以带进冥界，这臭小子根本不知道这个，也怪自己，太仓促，没有跟他说这个，如果黄金圣箭加上那卷卷轴，重创黑山的几率就大了许多。

    而现在仅凭黄金圣箭，恐怕难以奏效，自己总共就获得三支黄金圣箭，早年用掉一支，现在还剩下两支，如果两支黄金圣箭不能重创那个黑山地话，他们三个只能沦落冥界，还要逃命！

    “对不起，燕前辈……”

    “别前辈后辈的，跟娘们似的，我需要你的帮助！”燕赤霞赶紧打断道，这宁采臣嗦起来比女人还要命，他这辈子追求武道和魔法极至，从没想过要一个女人。[..]

    黄金圣箭的威力太大，像聂小倩修炼了幽灵功法的根本触碰，而宁采臣虽然修为可怜，却一身正气，正好助益圣箭的威力，有他帮助，这圣箭的威力说不定能提高一两分！

    如果再加上那副卷轴把握就更大了。

    “我来拉弓，你来瞄准！”燕赤霞取出一把湛蓝的大弓，横放与宁采臣面前说道，黄金圣箭用黄金圣弓才能挥它地全部威力，可他没有，这把蓝月魔弓也是一把好弓，不过比起黄金圣弓来说确实差了两个档次，不过凑合能能使用，普通的弓根本承受不住黄金圣箭的巨大力量。

    他这把蓝月魔弓拉满的话需要十万钧以上的气力，传说中的黄金圣弓，光拉开就要百万钧的力气，跟别说拉满需要多少力气了！

    “我瞄准？”宁采臣吃惊的指着自己问道。

    “我要全力拉弓，你不瞄准谁瞄准？”要把黄金圣箭射出去，起码要把这蓝月魔弓拉满到极致才行！

    但是那黑山会轻易的让他们对自己射出那支黄金圣箭吗？

    显然是不可能的，黑山从那支黄金圣箭上察觉到一丝危险，多少年没有这种感觉了，冰冷盔甲下面，他下意识露出一丝残忍地笑容，如果把黄金圣

    个冥王的话，那自己岂不是要飞黄腾达了？

    不能让这两个人射出黄金圣箭，要知道黄金圣箭一但锁定目标，那便如骨之蛆，肯定是逃不脱地，如果是换上黄金圣弓在加上一个神阶高手的话，那他黑山今天会尸骨无存的，当然，如果燕赤霞与他同级的话，他根本不会出手召回聂小倩，女人和小命相比，黑山肯定选择自己的小命！

    隐身，潜行，尤其是在冥界中，黑山占据了天时和地利。

    “燕前辈，那个黑山不见了！“宁采臣惊呼一声，因为他看到远在数百米之外地黑山突然间就这么消失了。

    “集中精神，这个幽灵神将很狡猾，用心去感觉你的周围！”燕赤霞一双脚抵着弓背，双手使出了全身劲力，拉起了那弓弦，将黄金圣抵在弓弦正中，箭头下三寸搁在双脚之间弓臂正中地凹槽之处，憋了一口气，说道。

    为了三个人的命，宁采臣迅速地使得自己冷静下来，闭上眼睛感受着周围传来的一切信息，一开始什么都没有，但是随着他心惊下来，一片空灵之后，他现了，自己左侧三十米之处一丝波动，波动很慢，正在朝自己这边慢慢逼近！

    燕赤霞是什么人，他虽然分心拉住弓弦，可也没有放松对周围地探查，尤其是宁采臣的一举一动，当看到宁采臣手指轻微的一动，为他指明了方向，根本不去思索，箭头闪电调整，手松开了弓弦！

    “啊……”黑山神将凄厉的惨叫声传来。

    正中目标，而且射中的居然是黑山的脑门，幽灵没有心跳，没有血液，致命之处只有脑袋，力量的源泉也在脑袋之中，所以这一箭刺中黑山的脑门，就等于刺中了他的命脉，就算不死，也会受到重创！

    遭受重创的黑山狂了，指挥着他手下亡灵大军拼命的攻击燕赤霞三人，目的就是要把三人拖住，一旦外头天一亮，过了时辰，他们就再也回不去了。

    “不好，这黑家伙疯了，要把咱们留在冥界！”燕赤霞经验足，一看这如雨点般的攻势，就知道这黑山打的是什么主意了。

    “那怎么办？”聂小倩和燕赤霞将宁采臣夹在中间，急促的问道。

    “必须把那个黑家伙除掉！”燕赤霞一咬牙道，如果有选择他不会选择杀死黑山，毕竟黑山是冥界看守又名入口的守将，杀死他，等于说挑衅整个幽冥界，但是现在这个黑山要自己的命，那为了自己的命，只能要了他的命了。

    幽冥界的人不敢随意进入大陆，否则被神魔两界察觉，会给幽冥界自己带来麻烦，为了一个小小的黑山，冥界之王会知道如何选择的！

    所以说杀死黑山，然后安全的逃回人间界，基本上就安全了，只要修入神级，那幽冥界也那燕赤霞没有办法了，几千年一过，谁会记得当年这个看守幽冥入口被杀的小小黑山呢？“

    “杀了他，他可是看守幽冥入口的守将？”聂小倩吓了一条，心说，大胡子你胆子可真不小，杀幽冥入口的守将，那可是等于向幽冥界宣战呀！

    “他不死，我们都得完蛋！”燕赤霞高声吼道。

    “宁采臣，待会儿我推你过去，杀死黑山！”燕赤霞决定将这个光荣的任务交给宁采臣，因为三个人当中就他最没用，受他们保护，也最清闲！

    “怎么杀呀！”宁采臣知道事情的严重性，尽管心中害怕，但为了小倩，为了自己，也为了大胡子，他必须勇敢起来。

    “用黄金圣箭贯穿黑山的脑袋！”燕赤霞嘴里说着，一把将宁采臣抓起，凌空扔出，朝疯狂错乱的黑山神将抛了过去。

    “大胡子，我还没做好准备呀！”宁采臣在空中大喊道！

    “等你做好准备，我们三个早就完蛋了！”大胡子手中大剑不停的挥舞，朝如潮水般涌来的骷髅亡灵身上砍过去，心里忍不住道。

    聂小倩关心宁采臣的安危，一份心，被骷髅亡灵的死亡镰刀伤了一下，险象环生，幸亏延迟小手快，替她挡了一下，不然还没等他们回去，要就的人就挂了！

    眼看自己飞向黑山，宁采臣索性一咬牙，瞪大眼睛，扯着脖子高喊一声：“黑山，我来要你的命！”

    “啊！”宁采臣的双手握住黄金圣箭的箭，高喊一声，那黄金圣箭陡然爆出璀璨的金光，照耀着盔甲下面黑山那丑陋的嘴脸毫毕现，那是一个比骷髅还难看的怪物，见了都想吐。

    黄金圣箭威力大涨，宁采臣用力往前面这一送，金黄色的箭杆没入黑山脑内，金色的箭头从脑后伸出，黄金圣箭依然将黑山之脑洞穿！(（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零五章：首映礼（终结五）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    山出临死之前的痛苦嚎叫，他没有想到自己居然死个孱弱的自己一根手指头都能碾死的人手中，他不甘心，很不甘心，但是丝毫没有扳回这最后一局的力气，因为他很快就会烟消云散了！

    黑山一死，他麾下的骷髅亡灵大军就失去了智慧，这些骷髅亡灵智慧有限，失去了黑山的指挥，哪里拦得住凶猛如虎的燕赤霞等人。[..]

    冲破重重包围之后，在最后天亮前的最后一刻，燕赤霞破开空间，三人一起回到人间界。

    旭日初升，幽灵不能见光，聂小倩只能回到尸骨之中隐藏，尸骨可以帮助她避免阳光的伤害。

    这是一次诀别，从此两人两界相隔，再也没有见面的机会，虽然不舍，人和幽灵注定是不能在一起的，这是天地之间的法则，没有人能违背这个法则。

    大胡子与宁采臣在夕阳下分道扬鏣，宁采臣带着那副画离开了，而燕赤霞则继续浪迹天涯！

    “人生路，美梦与……”

    两道身影，两匹马在夕阳下奔向不同的方向，去追寻他们心中各自的梦想……

    结束了，魔法灯一盏一盏的亮了起来。

    没有掌声，大厅中一片静谧，所有人都没有想到结局是这个样子的，相爱的人分开了，但是留给大家以希望！

    等到音乐声和字幕走到最后地尽头。观众们在反应过来。如雷般地掌声响了起来。

    “太令人感动了。原来幽灵并非都是坏地！”

    “太刺激了。..)我心跳从来没有像今晚这么快过。这光影拍地是在是太有意思了！”

    “这是一种新地艺术形式。具有划时代地意义！”

    “支持宁馨儿大家。支持魔法光影！”

    “什么玩意。这有什么。我也能做地出来！”

    “那个宁采臣就是一个傻子，垃圾……”

    尽管好评如潮，但是不屑地，诋毁的声音还是存在的，歪曲，谩骂地声音夹杂在赞美的声音中显得十分的刺耳！

    不过，扬总比否定要来得多，喜欢这部光影地人要远远多于诋毁的人。

    第一部光影的确存在诸多问题，但谁也不能保证一部作品是完美无瑕的，完美地东西是不存在的，有批评才会有进步！

    接下来的是映礼成功的庆祝酒会，嘉宾们和主创们都离开大歌剧院，前往碧落黄泉大酒店，在那里，还有一场小型的歌舞会，大陆上东西两位大家将会登台献演。

    庆祝酒会一直开到深夜，这才陆续散去，不少人还念念不忘光影里面的故事情节，还有那一个个个性鲜明地人物。

    “萧大哥，我们成功了！”宁馨儿今晚是主角，第一部光影轰动全城，接下来将会在全大陆掀起一股光影风，可以预见，魔法光影将会走进全大陆人类的生活当中，回到府中，喝了不少酒地她，了疯似的扑到了萧寒地怀中。

    萧寒也是今晚的主角之一，特别是他演唱地主题曲更是惊艳了全场，令许多待字闺中的少女们疯狂痴迷，刚才在庆祝酒会上，他差点让这群少女堵在酒店中回不来了。

    追星族，恐怕今后苍茫大陆上将多出这样一个奇特的族群！

    “是的，我们成功了！”萧寒也很高兴，毕竟这差不多他一手推出来的。

    但是木秀于林，风必吹之；他越是风光，越是遭人嫉恨，魔法光影推出之后，萧寒决定暂缓推出魔法印刷术，因为他隐隐的感觉到一股危险逼近，说不出来那是什么，但可以肯定是针对自己的。..)

    有些人见不得别人成功，哪怕别人的成功跟他没有一点关系。

    魔法光影走出了第一步，但接下来可是困难重重，取得了轰动的效应不等于前面一片坦途，甚至会是一片荆棘！

    累了一天，又折腾了大半夜，大家终于都谁下了。

    今天晚上萧寒是属于宁馨儿的，谁也不会跟他争。

    “萧大哥，谢谢你！”宁馨儿含着热泪被萧寒搂在怀中，两个人早已是身无寸缕了。

    “馨儿，别这样说，你是我的妻子，我帮你是应该的。”萧寒下抵在宁馨儿的头顶，轻声的说道。

    “妻子，萧大哥，你是把馨儿当作是你的妻子吗？”

    “怎么，我萧寒从一开始就堕落了，碧落，舒宁，雪影，月影，甚至还有叶珂、璃儿，你，我都把你们当作是我的妻子，不分彼此，也许是我太贪心了，这女人要了一个又一个，有时候，我真的想，我是不是一个混蛋……”

    “萧大哥，你别说……”宁馨儿伸手掩住萧寒的嘴道，“男人主宰着这个世界，我们女人能力再强也只是男人的附庸，萧大哥如此尊重

    这已经很难得了，如果不是遇到萧大哥，馨儿也不什么命运。”

    “你是战神一族的后裔，相信没有人能把你怎样。”萧寒说道。

    “如果没有觉醒，或我根本不知道呢？”宁馨儿反问道。

    萧寒无言以对，因为他也不知道会生什么，因为一切都因为他的到来偏离了原来的轨迹！

    “我想筹拍下一部光影，你给我写剧本？”宁馨儿拦住萧寒的胳膊，雄心万丈的道。

    “不用了吧？”萧寒头疼道，这抄袭已经是罪过了，这改设定更是一门死脑细胞的工作，他已经打算不再参与魔法光影制作的任何一件事了。

    “那人家怎么办，总不能让那一大群人闲着吧？”宁馨儿道。

    “过一阵子吧，别那么拼命，你男人我还不需要你赚的那点金币吃饭。”萧寒道。

    “知道咱府一天的开销多少吗？”宁馨儿秀鼻一翘，可爱的问道。

    “还没过门，就想着当家了？”萧寒打趣道。

    “去你的！”宁馨儿狠狠的白了萧寒一眼，轻轻的在他胸膛锤了一下。

    “你的意思我明白，这赚钱养家是男人的是，你赚的那点钱还是留着自己零花吧。”萧寒坚决道，花女人的钱，还算是男人吗？

    不过萧寒赚钱的本事没人能比，新月纸和魔法纸这两座巨大的金矿就能保证他这一大家过着舒舒服服的日子，但是打他主意的人太多了，而且没一个是弱，要保护好这份家业，不容易呀！

    萧寒总算体会到为什么说“创业难，守业更难”这句话的道理了。

    风城是萧寒明面上的势力，而魔兽之城却是他暗中的力量，萧寒现在考虑是不是吧黑衣社的总部设到魔兽之城去，让黑衣社的那帮女人帮自己看家，也算是履行了他对蔚姿婷的承诺，一旦开战，最安全的地方就是魔兽之城了，魔兽森林在历次大战中保持中立，而且还有超神兽主神级别的存在，神魔人除非是吃饱了撑着呢，一般的情况下是不会招惹魔兽森林的那些家伙的。

    但是黑衣社毕竟不是自己的部下，除非那白牡丹效忠自己，那他才能放心将魔兽之城交给黑衣社，而魔兽之城现在是绝对不能暴露的，这是他最后一张牌，要生存，就不能让别人知道你的全部底牌，现在虽然他的实力日趋明朗，但是别人还顾及他隐匿世家的出身，所以不到实力都摆出来，谁都不敢轻易的动他，藏一半，露一半，既震慑了对手，又让对手摸不透自己，自然不敢轻举妄动了。

    本来萧寒想让伽罗去主持魔兽之城，但是伽罗现在已经属于比较曝光型的人物，他的行踪一定被各大势力关注，所以不能常驻魔兽之城，可他手底下却找不到一个可以代替伽罗的人，他手下的神级高手几乎都曝光了，圣阶倒是藏匿了几个，但是都不是很好的人选。

    思来想去，只有白牡丹这个本身就隐匿在暗中的黑衣社天王最合适了。

    带着乱七八糟的思绪，萧寒与宁馨儿相拥入眠。

    城南，何丽家。

    “废物，都这么长时间呢，还没有查到人被关在哪儿？”一巴掌甩在何丽的脸上，火辣辣的疼痛传来。

    “我真的不知道你说的那个人关在哪儿，我已经尽力了，没有现……”何丽捂着半片脸坐在地上哭诉道。

    “不可能，我已经命人查过所有可能关人的地方，就只有城主府我没有办法进去查看，所以才派你进去……”柳下惠气急败坏的破口大骂道，他甚至想到人是不是早已被转移到某处，不在风城之中了。

    但是很快就被否定了，连主上的情报网络都没有收到一丝一毫的消息，那么人肯定还在风城之中，不然主上也不可能个袭击下达这么一个不可能完成的任务！

    一定是，城主府内肯定有地下密室或囚牢什么的！

    有囚牢，那肯定有人要吃饭，只要注意留心，一定可以看出些蛛丝马迹来的。

    “臭婊子，你给我听着，平时你给我多注意一些到食堂取饭菜的人，特别是经常取饭菜的人，搞清楚他们取饭菜是自己吃，还是给什么人吃，给我仔仔细细的搞清楚，但是不得暴露自己，听到吗？”柳下惠恶狠狠的命令道。

    何丽知道，这个已经不是男人的男人不会再为难自己了，艰难的从地上爬起来，默默的流着泪走开。

    这样的日子不知道还要有多久，何丽都快要到疯的边缘了，如果不是小虎，她早就不想活下去了。(（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零六章：如有雷同，纯属虚构（一）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    抱美人香，睡的自然是舒坦，这一觉醒来，差不多日。小理

    睁开眼睛，微微抬头，看到怀中抱着自己睡的正香的宁馨儿，那恬静的睡姿，紧贴在一起的诱惑，小腹不由自主的就升腾出一团火焰。

    要不要来一次早间锻炼呢？

    萧寒有些邪恶的想道。

    “嗯……”一声好听的声音从宁馨儿那秀美的鼻管中出。

    “死色狼，睡觉还不老实！”宁馨儿闭着眼睛，嘴里嘟囓一声，小手伸过去将萧寒的命根子捏了一下，又放开了。

    “我靠，感情是自己身体起了反应，让她给现了！”萧寒有些哭笑不得。

    “起来了，太阳都晒到屁股了！”萧寒伸手过去，重重的在那滑腻的翘臀上捏了一把大声道。

    “哎哟……”屁股吃痛，宁馨儿猛的醒过来，看到萧寒那张笑得有点邪气的脸，顿时气打不一出来，抡起粉拳，就朝那胸膛锤了下去。

    软绵绵的拳头如同雨点般的落下，这点力道自然伤不了他，但是他还是夸张的大叫回应着，惹的宁馨儿怒而转羞，贝齿轻咬，居然中途变拳，偷袭他的命根子去了。

    “哎哟。你个死妮子。居然敢袭击老爷那儿！”萧寒惊叫道。

    占据了优势地宁馨儿得意地一笑。脸颊通红。说不出地妩媚眼神道：“谁让它欺负我来着。我就要惩罚她？”

    “那你想怎么惩罚她呢？”萧寒换了一个不恭地笑脸道。

    “我要把它拴起来！”宁馨儿眼眸都快滴出水来。刚才一顿闹。她敏感地身体依然情动了。凑道萧寒耳边。咬着他耳垂。语气凶狠地说道。

    俗话说。打是亲。骂是爱。萧寒如何不知道这是宁馨儿情动地时候地反应呢？

    “你个小妖精。看老爷我怎么收拾你！”萧寒得意地一笑。翻身便将宁馨儿压在自己身下。

    “你来呀！”宁馨儿死拽着萧寒的命根子不妨，眉毛一挑，挑衅的说道。

    “小妖精，真要命！”萧寒现变成女人之后的宁馨儿居然变得越来越刁钻古怪来，则与她以前稳重成熟地性格简直就是判若两个人，当然在外面面前，她是不会显露这种性格的。

    也许这才是宁馨儿的本性，只不过在外奔波谋生的时候，外表的成熟冷傲也许是她自我保护的一种伪装，而在自己面前，她完全敞开心扉，自然不需要这种伪装了。

    “正好，老爷我今天不吃早餐了，吃了你这个小妖精！”萧寒双手不断的在宁馨儿光滑如绸缎的身体上游走着，刺激着她身体上的各处敏感区域。

    很快，就听到宁馨儿檀口中的喘息加重了，身体也不安分地在萧寒怀中扭动起来，目光迷离，荡漾着诱人的神光。

    早锻炼开始！

    城门早已失守，大将军还不下令直捣黄龙，更待何时？

    诱人的呻吟，粗重地喘息合奏出一曲的乐章来！

    站在门口的苏菲亚走也不是，留也不是，她活了三百多岁，在人类世界也有数十年了，虽然她还是处子之身，但在格林小镇那种地方，如何听不出这房间内那原始交缠的声音代表着什么呢？

    除了尴尬，还有她自己都仿佛被里面地声音感染了，听着，听着，身体内边如同有数百只蚂蚁啃咬起来，脸颊红晕，身子烫，这可是从来没有过的事情。

    要不是有重要事情禀告，她早就拔腿离开了，可现在她不得不站在门口。

    一个字，只能等！

    萧寒的神识早就现门外的苏菲亚，可是自己正箭在弦上不得不，做这种事中途停下，那会那个啥的。[..]

    不知道过了多久，苏菲亚站在门外都听的麻木了，才听见一声如诉如泣地呻吟传来，紧接着喘息声渐渐平稳了下来。

    总算完事了！苏菲亚心中不得不佩服自己这个人类主人的持久力，果然非一般人能做到。

    伸手手来，待要上前敲门。

    “进来吧，苏菲亚！”苏菲亚大窘，脸颊刷的一下红了个通透，原来里面那人早就知道自己在外面了。

    “什么？苏菲亚再外面？”宁馨儿大羞，赶紧蒙头盖脸，躲在被子中泄似的狠掐萧寒的腰肉，自己那么淫荡地声音居然被苏菲亚听了进去，那以后自己面对苏菲亚的时候怎么说话！

    萧寒只能强忍着宁馨儿那只在自己腰眼上到处肆虐的手，迅速地穿上内裤，然后披上一件睡衣，下了床。

    “主上，属下还是在门外说吧。”苏菲亚可想进去，面对喜怒无常的主人，她还是少触那个霉头好。

    “有什么事，让你在门外站了一个多小时，都没有离开？”

    “回禀主上，纽卡门大主教冕下求见，已经在碧波厅等候您一个多小时了！”苏菲亚道。

    “纽卡门，他来干什么？”萧寒眉头一皱，有些摸不着头脑，“等我穿上衣服，一会儿就到，你先过去。”

    苏菲亚应声离开了。

    “死萧寒，苏菲亚来了，你也不告诉我！”宁馨儿从被窝里钻出脑袋来，又羞又怒地道。

    “嘿嘿，那种关头，我能分心吗？”萧寒笑道。

    “哼，就你歪理多，人家都被你带坏了！”宁馨儿气鼓鼓的说道。

    “坏，我家馨儿哪里坏了，我怎么不知道？”萧寒两眼一翻，一副什么都不知道地模样道。

    “你就会欺负我！”宁馨儿又气道，小女孩心态显露无。

    “别人送给我，我还不欺负呢！”萧寒大言不惭的道。

    “你就骗吧，那个苏红袖，还有这个苏菲亚，你的心思难道别人就不知道？”

    “什么心思？”萧寒一愣道。

    “你别说你把这个苏菲亚留在身边没有一点想法？”宁馨儿道。

    “什么想法？”萧寒道。

    “你就对她没有一点意思？”宁馨儿有些奇道，难道自己真的想错了？

    “意思倒是有一点，不过不是你想的那点意思。”萧寒哈哈一笑，他知道宁馨儿想说的是什么，他跟苏菲亚之间是不会有那层关系的，至少现在不会有，因为他根本还没有那个想法。

    苏菲亚的事情他不好跟宁馨儿说太多，有些秘密一个人承受就够了，多一个人就多一份危险。

    “我走了，没事，你就再睡一会儿。”萧寒穿戴整齐，对宁馨儿说道。

    “哎呀，大主教可是稀客呀！”萧寒一踏进碧波厅，就看到一身大红主教袍的纽卡门，露出惊喜的笑容道。

    “侯爷贵人事忙呀！”等了一个多小时，虽然礼数上不缺，但是这似乎有点不把他堂堂光明圣教的大主教放在眼里了。

    “哎呀，大主教您有所不知，这女人和孩子呀……”萧寒一副不堪回的样子道。

    “是这样呀？”纽卡门闻言，那一丝不满倒是消去了大半，并且深有同感道，他也不是没有年轻过，老婆生孩子那段日子，简直就是不堪回呀。

    “大主教莅临侯府，有什么要事吗？”成功化解了纽卡门的不满，萧寒直接问道。

    “此事关系到侯爷的身家性命和前途未来，此处说话……”纽卡门谨慎道。

    “如此，去本侯的书房如何？”萧寒心说，什么事情搞的这么神神秘秘的，还关系到自己的身家性命和前途？

    领着纽卡门进入书房，重新落座。

    “萧侯，本来昨晚我就应该对你说这件事的，但是太晚了，事起仓促，有些话我还没有想清楚，所以今天登门来了。”纽卡门严肃的说道。

    萧寒脸上疑惑更甚：“究竟是什么事，让大主教冕下如此郑重，还亲自登门而来？”

    “萧侯爷，那部魔法光影不能对外播放！”纽卡门大主教坚定的说道。

    萧寒眉头大皱，那里面好像没有什么污蔑光明圣教的言论吧？反而宣扬光明必定战胜邪恶的理念，光明圣教难道想要封杀这部《倩女幽魂》不成，那可麻烦了。

    “这是大主教冕下的意思，还是教宗大人的意思？”萧寒面色变冷道，宗教理念斗争比利益斗争更加血腥残酷，如果光明圣教真的打算封杀《倩女幽魂》这部光影的话，那之前的一切努力都将付诸流水，对宁馨儿来说，事业刚走出第一步就遭受这样的打击，恐怕是难以承受。

    “是我的意思，但教宗大人看了这部光影，我相信也会做出这样的决定！”纽卡门大主教盯着萧寒的眼神说道。

    “这么说没得商量了？”萧寒脸色愈严寒，没想到还没开始，就给自己来了当头一记棒喝，鸟人的宗教就喜欢干这种事情，不问对错，只要不符合自己理念的，统统铲除！

    “希望萧侯能够理解，这事对你只有好处！”纽卡门重重的说道，这也是他的忠告。

    “什么好处？”萧寒冷笑道。

    “有些事萧侯自己心里明白，不要试图以一力对抗整个苍茫大陆！”纽卡门说道。

    “本侯不明白！”萧寒强忍着怒意，从牙缝里挤出这五个字来。

    “萧侯千万不要一意孤行，到时候你的敌人可不仅仅是我圣教一个！”纽卡门言尽于此道。

    纽卡门没有多留，该说的话他已经说了，听不听就看萧寒自己的了。

    而萧寒却是一头雾水，他根本就不知道一部《倩女幽魂》到底在哪方面得罪了光明圣教，好像如果他一意孤行对外放映的话，就要与全大陆人类为敌似的。

    这似乎太荒唐了点吧！(（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零六章：如有雷同，纯属虚构（二）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    风魔

    第三百零六章：如有雷同。..纯属虚构二

    “兰若冰求见侯爷！”一声悦耳的声音打断了百思不的萧寒。

    “进来！”

    “侯爷。天王让我传讯。让您停止《倩女幽魂》的放映。”兰若无面前的站在萧寒前说道。

    “白牡丹没有说为什么吗？”萧寒惊愕之下。他没想到白牡丹居然也传信让他禁播《倩女幽魂》。实在太匪夷所思了。

    还不等兰若冰张嘴答。就看到一道火红色的身影闯入书房。来人正是那龙十三。只听她直接对着萧寒一通道：“五哥让我告诉你。那个《倩女幽魂》不能放映”

    不等萧寒反应来。十三转过身一摆手。风风火火往外走道：“好了。我通知到了。听不听就随你了！”

    “这究竟是怎回事？”萧寒脑袋里一团糟糕。不知道究竟生了什么。纽卡门代表光明教。白牡丹代表的肯定是蔚姿婷。蔚姿婷身后是神圣同盟会。而龙五代表的自然是龙岛了。三大势力居然一齐要求自己禁播《倩女幽魂》。这里面究竟生了什么。他这个当事人居然一点都不知道。

    这冤枉死人了嘛

    两大公会声明。制大陆上第一部魔法光影《倩女幽魂》。并要今后不的放映这部光影。

    没原因。

    四大世家紧随其后拜访了萧寒提出了禁止播《倩女幽魂》的要求。同样没有说出任何原因。

    一间。风向突。简直让人手足无措！

    萧寒不相信这些势力会在这的时间内达成什么协议。封杀魔法光影这个新生事物。问题还是出在《倩女幽魂》上面。底是什么让各大势力联手要求封杀？

    难道是《倩女幽魂的内容犯了茫大陆上的什重大忌讳？可要是这样。为什么宁馨儿等人也不知道呢？如果知道。肯定不会犯这样的错误的。

    那是什么呢？萧寒疼不已他遍了风神瑞根记忆都没有找到一丝线索。就别说那已经困在风马湖的底下三万多年的蚩尤大魔神了。

    问题出在哪儿。一间所有人都茫无头绪。问谁都一副讳莫如深的样子。语焉不详萧寒都快要抓狂了！

    妈的。你们一个个下一句话。也不解释一句。就拍屁股走人。正当我好欺负的！

    萧寒狠了。既然你们一个个的都不把话说清楚这《倩女幽魂》还就放定了。

    上午两场。下午两场。晚上两场上午夜场。一共放映七场。门票一个银币到一个金币之不等。

    虽然各大势力都向寒布了禁映的放映并没有止而继续进行。并且是场场火爆。剧院甚不惜增加流动席位。但仍旧是一票难求。有的人甚至看完一场。再看一场。火爆程度简直难以想象！

    放映一天。剔除成。纯收入就有五千金币。这只是一家光影院如果是几家。几十家。百家的话。那每天的收入会是多少。那会是一个天文数字！

    这个金矿绝对不比新月纸和魔法纸来的差。

    虽然数金币是数的手都要抽筋。但是大家都没有数金币的心情。一部魔法光影居然对上了大陆上几乎所的人类。这恐怕是所有人都没有想到的事情。

    究竟是什么让这些势力要求封杀这部《倩女幽魂》呢。有的是直接命令。有的是隐晦的提出有的更是讳莫如深。这里到底触到了哪一层底线呢？

    萧寒就是想破了脑袋都不明白自己在哪儿出了错！

    幽灵与人类的爱情？不像是。幽灵存在于这个大。许多人都是知道的。但出了光明圣教以外。对待幽灵一般不至于赶尽杀绝一次显然不是光明圣教一呀！

    问题出在宁采臣这吟游诗人身上？这更不可能他除了有些傻之外。就是不该爱上一个幽灵之外反正她们最终也没有在一起。这犯忌吧？

    难道是大胡子？

    不对。他是个正面人物。惩恶除奸。堪称是一位维护正义的人类斗士。如果因为这个就要封杀。那苍茫大陆岂不是太黑暗了。

    那究竟是为什么呢？难道是自己的设定除了问题。千年树妖变成亡灵巫妖。黑山老妖变成冥界的黑山神将。这样没什么样。就是一个身份问题。并不影响故事情节呀！

    难道说涉及到冥界。才是让这势力讳莫如深的所在？

    唯一的可能就是这个了。萧寒左想右想。恐怕就只

    一个原因了。

    《倩女幽魂》没有涉及到神魔两界。恐怕不会因为这个。而只涉及到一个冥界。唯一的解释就是。自己不知道在对冥界的设定猜想中无意中触及了大陆上的什么讳。而且这个忌讳恐怕还不是普通人可以接触到的。这也就是为什么

    馨儿等人自己都不知道的缘故。只有达到一定境界的人才有资格知道一点。

    到底是什么？他们一个个的不肯明说。真的要自己去猜不成？

    冥界在人间界有入通道？莫非己这一设定是真的。冥界在人间界真的有入口通道不成？可是如果有的话。为什么没有人知道呢？

    这种事是隐瞒不住。除非这个入口通道存在但不多。躲在人迹罕的的方。只有有限的人才知道。未免大陆恐慌。所以对外保密了。

    可自己这拍的光影。一切故事节包括设定都是虚构的。难道莫非这些人看了光影之后全当这一切是真的了？

    可不应该呀。于光影的拍摄和作在放映之前已经粗略的介绍过了。已经说是假的。没有人会相那是真的吧。并且在光影票的背面都有关于光影制作简要说明。观众一看便一目了然。知道这不过跟演舞台剧差不多。差别在于故事情节更丰满了。舞台空间更大了些。加上声光乐的效果。艺术形式不同罢了。

    既不可能当真。那问题还是设定上。也许是隐射什么或泄出了什么机密也说不定。

    尽管自己是意的。但是说无心。听着有意。光影一旦传播开来。那也是一种宣传的要工具。它的影响力是何等巨大。萧寒这个从外来户是深有体会。

    这个东西的作用普通人不一定出来。但是那些隐藏在各大势力背后才智惊艳之辈不会看不出来的。

    萧现在迫切需要姿婷提供的关于一切大陆隐的资料。这些她答应过的。但是还没有交到萧寒手中。于是他只有不断的催促白牡丹去办这件事了。

    《倩女幽魂》的火爆也仅限在风,。再各大势力要求封杀之后。原先看打算跟风城合作兴建光影院的城市以及商会在第一时间没了踪影。纷纷拒绝合作。达成合作意向的甚至不惜付出高额的赔偿而撕毁了意向协议。这令本来满心欢喜。要大干一场的宁馨儿灰心沮丧不已。

    除了新月城动工兴建的一座光影院。其他所有动工的光影院全部停工。有的直接宣布改用的用途。

    这个打击对宁馨儿来说十分之大。乎生生击毁对光影的希望和热爱。

    萧寒看着整天郁郁寡欢的宁馨儿。心如刀绞。不就是一部魔法光影嘛。又那么严重吗？就算是泄密。犯了什么忌讳。这也不是故意的。凭什么要封杀呢？还是没有理由的封。这激起了萧寒光棍性子。你要封杀。老子偏要放映。就算别的的方放不了。老子在自己的的盘上天天放。月月放。你还能把老子怎么！

    威胁。警告。都他的滚蛋。本不过是一个娱乐的玩意。没多少特别的想法。被这些搞。没想法的也有想法了。

    历史证明。越是禁止的东西。越是火的厉害。越是捂着不让人看的东西。人就越是想看。人就是这个好奇的心理。好奇心一起。那是什么都不住的！

    我放我的。看你怎么着！

    封杀的消息不经意放出。风城歌剧院更加火爆了。《倩女幽魂》的火爆催生了风城一新兴的职业。异界黄牛党。《倩女幽魂》一票难求。一张票普通座位的门票已经黄牛党的手上已经翻出了十好几倍的价钱。每天就是在原来的七场的基础加映三场都还是人满为患。加座。甚至还卖出了站票。场场爆满！

    远近各大城市前来影的人挤满了风城各大旅馆酒店。甚至连普通百姓家也开始对外出租一些空余的房间。小赚笔。

    物以稀为贵。本来还等着自己城里的光影院建之后。去看一下的。现在都停工不建。好奇的。猎奇的还不都纷纷赶到风城来了。以求一睹为快！

    诡异的一个星期。那些封杀的警和劝告之后居然沉寂了一个星期没有动静。而《倩女幽魂》的火爆却旧势头不减。而那些出封杀警告的势力在风城呢纷纷拢自己的人马。背的里却是暗流涌动。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零六章：如有雷同，纯属虚构（三）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    ，为了避免麻烦，萧寒特地的嘱咐宁馨儿一声，束之后加上：“本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合”的字幕，这样一来，起码被人问责起来，自己也好推脱的一干二净，抓不着他任何把柄。..)

    “主上，紫韵小姐又被伏击了！”

    萧寒一张脸阴沉如水，这已经不是第一次了，前几次，都是骚扰性质的，只是轻伤了这几个随行的士兵，没有伤亡，这一次居然死了九个高级剑士，重伤一个大剑师，还有四个魔法师受伤，紫韵乘坐的马车也被击成粉碎。

    “什么人，二王子还是凯奇侯爵？”萧寒怒不可遏的问道。

    “这一次可能都不是，二王子和凯奇侯爵的人我们都清楚，他们没有这么大的力量，几个圣阶我们都秘密的监视着，紫韵小姐身边虽然没有圣阶高手保护，可都是我罗刹军团的精锐，除非剑圣或大魔导出手！”紫韵被伏击，辰雨脸上无光，说明她的情报工作没有做好。

    “那会是什么人？”寒问道。

    “目前还不知道，伏击的人动迅速，一击不中，便远遁，行动不拖泥带水，有组织，有预谋，进攻撤退有序，没有留下一个活口。”辰雨一脸漠的道。

    会不会是紫的身份引来的麻烦？萧寒心中寻思着，紫韵是狐女的身份虽然隐秘，但知道的人也有不少，兽人联盟？

    很有可能，紫韵是兽人部落狐人族的先知，还是兽人大先知艾林的弟子，兽人建国在即，抓她回去很正常。

    “紫韵自己可有消息？”

    “没有。紫韵小姐没有设么碍。她也不知道这伏击她地人地来历。”辰雨说道。

    “不兽人帝国派过来地？”萧寒诧异道。如果是兽人帝国地人。紫韵肯定会认出来地。

    “知道。如果是地话。一定是紫韵小姐从没有见过地兽人帝国地组织。”辰雨说道。

    “还有我们运送新月纸地商队这个月被抢劫地次数增多。而且越来越多地盗贼团盯上了我们地运输商队。损失不小。”辰雨禀告道。

    “都是那几个盗贼团大劫我们地运输商队？”萧寒心中已经迸杀机道。

    “黑寡妇。红蜘蛛还有邪剑等几个实力在西部大陆排地上好地盗贼团！”

    “黑寡妇？”

    “黑寡妇是盗贼团团长的称号，她是个女的，据说他男人原来是这支盗贼团的领，但是在格林镇，死在了主上之手，她就接管了盗贼团，为黑寡妇，专与我们的运输商队作对！”辰雨解释道。

    “这个黑寡妇有多少人，实力怎么样？”萧寒听了辰雨的解释，已经决定先拿这个黑寡妇开刀了，既然是死仇，那就没有化解的可能，只能有一方存在呢！

    “这一支盗贼团大约有四千多人，全部都是亡命之徒，手下还有一支法师队，实力在整个大陆的盗贼团中排在中游，黑寡妇是个魔法师，据说已经突破大魔导师境界，修炼的可能是黑暗系的魔法，狡诈入狐，十分难对付！”辰雨结合所有关于黑寡妇的情报，综合分析道。

    “它的行踪？”萧寒问道。

    “黑寡妇行踪不定，主要活动在格林小镇以西一带，南北东西大约三千平方公里的地区，暂时还没有现什么规律，基本上都是强一次，换一个地方，狡兔三窟，没人知道它的老巢在何处。”辰雨知道萧寒想要对这个黑寡妇动手，但是找不到人，也没有办法。

    “这个黑寡妇对抢劫我们的运输商队情有独钟，如果可以，我们可以引蛇出洞……”辰雨建议道。[..]

    “计是好计，不过操作起来似乎不太容易，黑寡妇既然对抢劫我运输商队情有独钟，那么她的情报来源，是靠他们自己的侦查，还是我们的运输商队中有人给她通风报信，商会人多眼杂，而且我们的人手不够，雇佣佣兵团护送，这佣兵团的底细查过没有，要知道佣兵团是大陆上最复杂的队伍，为了利益出卖雇主的事情并不少见。”

    “主上考虑的周全，我疏忽了。”辰雨愧疚道。

    “不是你疏忽了，而是你的脑子还没能转过来，敌人情报我们需要，但内部的纯洁更重要，本侯打算指定几支佣兵团作为我们的专业护送队伍，运输商队必须要彻底整顿，我会让碧落与你共同负责这件事的。”萧寒说道。

    纯洁自身队伍，这是萧寒一直都在做的，摊子一下子铺的太大，人员驳杂，难免会让人有机可趁，本来商会的事情他不想插手的，但是现在看来，他不想插手都不行了！

    “谢主上教诲！”辰雨毕恭毕敬的说道。

    “你去把黑寡妇这半年来的出没地点还有我们商队被抢劫的地点找一副地图都标起来，让后交上来。

    “大哥，你找我？”元蒙推开门走了进来，刚才萧寒用神识唤元蒙来说话。

    “近期，你回一趟魔兽森林，大哥想成立一个魔兽军团，你来做统领，如何？”萧寒说道。

    “魔兽军团，大哥想要打仗吗？”元蒙瞪大眼睛，吃惊的问道。

    “不是，我这是未雨绸缪，魔兽之城是我们最后的倚仗，我们需要一支强大的力量来护卫它的安全。

    ”萧寒道。

    “大哥，我听你的，这就动身回去！”元蒙在萧寒身边，现萧寒每做一件事都是谋定而后动，鲜有出现差错的，所以他愿意相信萧寒，是不会害自己的。

    没人会向魔兽森林那个:方扔下数亿金币建造一座供人类和魔兽混居的城池，但是萧寒就做了，就凭这个，元蒙也心甘情愿听他的。

    “先别忙着回，你还有一个任务，就是囤积粮食，大量的囤积粮食，我给你十亿金币的资金，将能买下的粮食都买下来，运回魔兽之城储存起来！”萧寒说道，他这是未雨绸缪，为接下来的大战做准备呢！

    “知道了大哥，你放心好了，我会办的。”元蒙重重的点了点头，元蒙虽然看上去大大咧咧的，实际上是心细如，神兽的智慧可比一般人强多了。

    这世上就没有一只呆头脑的神兽！

    数数萧寒身边的神级高手，老婆雪影，神阶初级，修炼功法，葵水决，进步神速，境界已经稳固了下来，正在向小神阶中品进军。

    神云霄，被萧寒派到魔兽之城看管欧阳春了，修炼功法：锐金决，本来已经是小神阶顶峰的他获得更高深的锐金决之后，已经有突破中神阶的迹象。

    龙十三，这只能算半个，虽然修为达到上神阶顶峰，但这个顶峰似乎有点水分。

    剩下就是那个还在城主府地底密室中闭关的冷月，获得葵水决的她不但修复身体伤势有望，修为更能再上一层楼，待她出关之时，恐怕萧寒身边又将多一位上神阶的高手。

    清叔邓肯和巫妖费立国，一明一暗，清叔算是宁馨儿的忠实护卫，而费立国则完全投靠了萧寒，正在替萧寒训练人手呢！

    虽能能突破神级的计有：老狐狸管平潮，剑圣希尔顿你，战圣宁馨儿，冰系大魔导师夏言冰，左右龙武卫都尉雪峰，左右豹韬卫都尉九姑娘，左右鹰扬卫都尉卡洛斯，左右风狼为都尉惊寂，左右风马卫都尉姜糊一共九人。

    如果算上萧虎，那就一共是十个人，这十个人都被萧寒传授了高深一级的功决和魔法，修为在短时间内突飞猛涨，就差最后一步顿悟踏入神阶了。

    突破神级一定会引来天地元气的强烈的波动，还会被附近的其他神级高手感应，为了隐藏实力，萧寒打算让他们去世外桃园突破，有可能的话，他还打算在哪里建造一座真正的世外桃源！

    萧虎离开了，是带着血儿走的，随行的还有老狐狸管平潮，到如今，老狐狸与他的命运已经练成一体了，所以萧寒放心将世外桃园这么一个巨大的秘密告诉他。

    当管平潮知道这个消息之后，先是吃惊的长大嘴巴都能塞进一只龙蛋，后来垂顿足的后悔不已，早知道有这么一块宝地，他冒死也要进去看一看了。

    平静的日子随着光明圣教与两大公会联合起来的消息走到尽头。

    他们没有找萧寒，而是直接找上了宁馨儿，当面威胁宁馨儿停止《倩女幽魂》魔法光影的放映。

    宁馨儿不同意，双就在风城大歌剧院门口争吵了起来。

    三大势力的人丢下一句“后果自负”的话带着人离开了，随后萧寒就接到大批三大势力的人进城的消息，而且一个个好像是核心成员。

    武士公会的重剑士大队，魔法师公会的火系高级魔导师军团，光明圣教的天空骑士大队，三支队伍一起进驻风城！

    三大势力想干什么？要跟风城打仗吗？

    虽然不是最强的队伍，但是这三支队伍，但是这三支队伍只要其中任意的一支，普通的王国都不是对手，何况三支齐聚呢？

    萧寒权衡再三，最后还是下令让三支队伍进城，但是这三支队伍只能在外城区驻扎在自己的地盘内，不得进入内城半步，否则格杀勿论！

    一部小小的魔法光影居然把三大势力的核心军队给招惹过来了，这未免太不可思议了。

    你难道这一部魔法光影还能威胁到三大势力的存在吗？

    但是这三支队伍一进城就做了一件令萧寒无法再冷静的事情，他们居然将风城大剧院封了，并且收缴了关于魔法光影的一切设备和资料，以及赶走了剧院内的所有观众，并将包括宁馨儿在内的四百多名剧院和风影娱乐的工作人员扣押起来！

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零七章：色鸟，你是想清蒸还有油炸？（一）

    明圣教天空骑士团第四大队队长：武夜，圣阶枪骑士光明系九阶秃鹫；武器：沥血银枪；绰号：淫枪圣骑士。(读者吧 dz88.com)

    魔法师公会火系高级魔导师军团第三营营长：冰魂；火系中阶大魔导师；魔宠：八阶火蜘蛛；武器：冥火杖；家中排行老二，人送外号：二冰。

    武士公会重剑师大队大队长：黄梦笔，剑圣；魔宠，八阶铁背犀牛；武器：玄铁重剑；绰号：一剑飙血！

    这三个人属于不同的阵营，彼此都是敌对关系，修为也不相上下，彼此都还有一个共同点，那就是他们都是好色之徒。

    天空圣骑士武夜，最喜欢的就是把女人带上自己的魔宠，那只九阶的光明秃鹫，然后在秃鹫背上，做那原始的运动，并且还乐此不彼，在女人恐惧的尖叫声中泄他那变态的，而他的那只光明秃鹫在这为变态的主人的调教下，也背起了光明和仁爱，变成一只不折不扣的色鸟，他手下的雌性飞行魔宠基本都被这色鸟搞过，这小子就是靠自己这只色鸟的无耻当上了天空骑士团第四大队的队长，就算有人不服，可自己的魔宠都被他的魔宠搞过了，这不服又能怎么办呢？

    这家伙还有一比较硬的后台，不然恐怕早就被赶出光明圣教了。

    色鸟不愧是色鸟，这家伙看到美若天仙的宁馨儿，就兴奋的扑棱着翅膀，留着口水，尖叫道：“美女，小夜夜，快来看，大美女……”

    它身旁的天士下意识的挪开一步，心道，你一只色鸟，看到人类美女，激动个啥？

    难不成你还能上不成？就算要上，码也要等你变成神兽才行，对光明秃鹫来说，九阶已经是顶峰了，圣教历史上还没有拥有一个神兽秃鹫呢！

    对这一次任务一百愿意的武夜听闻自己魔宠兴奋的声音，顿时睁开了眼皮，迅速的转动眼球，寻找色鸟所说的美女，他对色鸟的眼光还是很有信心的。

    当武夜地目光扫到在人群卓尔不凡。美艳不可方物地宁馨儿之时。顿时两眼直往外冒狼光。

    “色鸟。闭嘴！”为了不唐突佳人。武夜狠狠在色鸟地头上敲了一记。

    “这位美丽地小姐。鄙人是天空骑士团第四大队队长武夜！”武夜从鸟背上跳下来。径自走到宁馨儿跟前。十分绅士地打了个招呼。并自我介绍了一下。

    “武夜队长。你这是要干什么。为什么把这里包围起来？”宁馨儿厉声质问道。

    “这是教宗陛下地命令。鄙人不是很清楚。不过小姐放心。鄙人地手下是不会伤害到小姐地。”武夜极其温柔道。心中恨不得立刻将这位千娇百媚地美人儿抓上自己地鸟背。然后。嘿嘿……

    “小夜夜。还是你地鸟快呀。我这紧赶慢赶地。还是慢你一步呀！”正当武夜那色迷迷地目光恨不得要把宁馨儿当场吞进肚子地时候。一道怪怪地声音传来过来。

    魔法师公会的火系高级魔导师军团的人到了。

    武夜气的火冒三丈，“小夜夜”也就是自己那头色鸟对自己的称呼，可从来没有被外人这么称呼过，这简直就是对他的侮辱，不，是对天空骑士团的侮辱！

    武夜愤怒的一回头，看到一个打扮极其风骚的年轻人迈着轻佻的步伐朝自己走来。

    “哦，我当是谁呢？原来是乌龟公会的二骚到了！”武夜这时候顾不上在佳人面前失礼了，尖酸刻薄的说道。

    来人正是魔法师公会的冰魂，虽然他叫冰魂，可一点都不冷，整个一个小白脸，招蜂引蝶的那种，死在他手下的无知名媛贵妇不知凡几，到博的一个“风流情种”的名号，熟悉他的都知道，这家伙从来没有对任何女人动过感情，他找女人纯粹是为了泄！

    “武夜，你最好还是留点口德！”冰魂对这个有着变态嗜好的武夜不感冒。

    “二骚，老子我看上一个美女，你不准跟我抢！”武夜抢先说道，要知道二冰这小白脸对女人是天生的诱惑，自己这方面不得不说拍马都比不上，这就叫先下手为强。

    “你看上的女人我没兴趣！”冰魂冷道。

    “二骚，你小子就这言而有信这一条对老子胃口！”武夜对冰魂的退让感到十分的得意。

    冰魂早就注意到人群簇拥在核心之中拿到美丽的身影了，他可不是武夜那种只会用下半身思考的蠢蛋，这个女人的既然是这群人领，那身份言而喻，就是那位宁馨儿大家了！

    那位风魔城主的禁脔，武夜居然把主意打到她的头上，简直不知道死字怎么写！

    他来的时候可是对这位城主大人研究了一番，这位绝对是一个不能招惹的人，谁要是惹

    绝对会召来他疯狂的报复，更别说想要动他的女人

    光明圣教这是没人了，派这么一个糊涂蛋过来，恐怕这下有好戏看了，这一次虽然是三家联合，可内部并不齐心，基本上还是各自为政。

    虽然自己也不是什么好人，可这个武夜更不是东西，索性走到一边，按照三家之前商定的协议，命手下的魔法师们接管自己的防御区域来。

    宁馨儿心直往下沉，这先是光明圣教，又来了魔法师公会，接下来会是谁呢？

    难道说这一次真的惹了众怒不成？

    “小姐，先不用担，看看再说。”清叔小声提醒道。

    “这里是风城，如果没有侯的命令，这些人不会轻易的进来，这里生的事情侯爷一定知道了，只要侯爷一来，就没事了。”这些天冰云一直跟在宁馨儿后面学习光影的拍摄与制作，二女形影不离，冰云就比宁馨儿略矮一点，又站在她的身后，所以那武夜并没有看到还有一个不下宁馨儿姿色的美女存在。

    “冰云妹妹说极是，我这是关心则乱。”听了冰云的话，宁馨儿心中大定，到底是武将世家出来的，这临场决断就是比别人冷静多了。

    “美丽的小姐，鄙人还不知道你的名呢？”武夜恬不知耻的凑到宁馨儿跟前，色迷迷的问道。

    “武夜队长，你最好带你的人离开，不然后果自负！”宁馨儿怒声道。

    “美人儿，你可知道，你家武大一看见美女就走不动道儿，你要我离开，那不如你扶着我一起离开咋样？”武夜一步逼近宁馨儿道，宁馨儿周围的人普通人居多，眼见这凶神办的武夜，下意识的让开一条路来。

    “无耻！”宁馨儿气的浑身颤抖不已！

    “武夜队长，请你注意你的言辞，要知道从口出！”清叔也气的脸色铁青，他恨不得现在就把这个武夜给活剐了，但是还不能，一旦矛盾激化，那可就麻烦了，这里数百人中，能够动手不过几十人，而且还都是宝贝疙瘩，伤亡一个都是莫大的损失，所以必须拖延时间，等萧寒赶来。

    “老东西，滚开！”武夜怒道，上前一掌印上了清叔的胸膛，那吞吐的斗气分明就是想要当场将他格杀！

    清叔怒了，光明圣教都是这样德行的人不成？以他神级的修为，区区圣阶一掌岂能伤得了他，可他也不能退，也不能闪避，左右和身后都站满了人。

    一声闷哼传来，清叔硬接了武夜一掌，脸色变幻了一下，便恢复如常，他压低的修为，表面上看上去他不过是个高级剑士，那武夜为了立威，这一章蕴含大剑师的力量，显然是要致他于死地！

    武夜一见，自己这一掌居然对方一点事情都没有，脸色陡然一变，眼眸微微一变，露出一丝凶光，“老东西，深藏不露呀！”

    “来人，这里现一个亵渎，给我抓起来！”武夜狞笑的下令道。

    清叔脸色大变，亵渎，这是光明圣教对不是信仰光明神的一种称呼，如果是这个定义，那亵渎多了去了，这么极端显然是不可能的，而真正意义上的亵渎，是与光明圣教作对，侮辱和宣讲光明神坏处的人，这些人一旦被现，那是要彻底消灭的。

    亵渎与异端又有不同，异端必须通过裁判所裁定才能被称之为异端，而亵渎，只需要主教或主教级别的人裁定一下，那就是成了，一般亵渎是可以皈依的，并非不死不休，但异端那是绝对要消灭的。

    武夜的身份与主教相当，有权力判定一个人是不是亵渎的。

    只不过没有任何证据之下就判定一个人是亵渎，这个武夜还是第一个。

    冰魂站在一边看戏，一边冷笑，事情越闹越大越好，武夜这个蠢货，居然把那个老头判为亵渎，这件事恐怕就是纽卡门那个老家伙来了都难以善了呀！

    这个武夜的背后可是那个老家伙，这件事很真的是很令人期待呀！

    武士公会的重剑师大队是最后一个到的，等到黄梦笔率大队重剑师到达之时，武夜的天空骑士大队与宁馨儿等人已经是剑拔弩张了！

    武夜的手下们已经不是第一次见到自己的队长大人干这种事了，看上某个美女，看能不能悄悄的绑回去，不行，打听到对方的出身来历，威胁利诱都不奏效的，然后直接宣布对方为亵渎，这三招下来，还没有不成功的。

    所以天空骑士团第四大队的士兵们有理由相信，他们的队长直接跳过前面两步，直奔最厉害的一招了。(未完待续，如欲知后事如何章节更多，！)

    ．ｋｅｎＷｅｎ．ｃｏｍ

第三百零七章：色鸟，你是想清蒸还有油炸？（二）

    武夜，你在干什么？”匆匆赶来的黄梦笔看到武夜拿什么人，急忙高声喝问一声。(读者吧 dz88.com)

    “大块头，没你的事儿！”武夜看了黄梦笔壮如铁塔般的身躯，粗暴的拒绝道。

    “小武子，我警告你，别搞事，我们三个来不是抓人的，出了事，你负责，可别连累老子！”黄梦笔脸一横道。

    “老黄，别管他，这小子要惹大麻烦了！”冰魂冲着黄梦笔高喊一声。

    “二冰，你就看着这小子胡闹，咱可是在人家的地头？”黄梦笔走过去，小声问道。

    “有人想死，咱们不带亲，二不沾故的，干嘛非得做好人？”冰魂冷笑道。

    “我说，你这小白脸可真的险，这小武子招惹谁了？”天空骑士团的人将宁馨儿等几百人团团围住，黄梦笔的重剑剑师大队只能呆在外围，根本看不到里面的情形。

    “这小子一进，就色胆包天，看上了那风魔的禁脔宁馨儿大家，这不，正赶着栽赃污蔑的勾当，迫使人家低头呢！”冰魂优哉游哉的说道。

    “这事，你还不阻止！”黄梦吓了一跳，他们的任务可不准伤了这里面任何一个人，这可是三家共同制定的规定。

    “你要，我不拦着，不过到时候人家会不会感激了就不知道了。”冰魂的话生生的令黄梦笔抬出去的腿给收了回来。

    “那怎么办。白脸？”

    “别叫小白脸。我讨厌这三个字！”冰魂冲着黄梦笔吼道。

    “那你以后也别叫我老黄。听着就像是一条狗地名字！”黄梦笔不满地道。

    “行。我以后不叫你老黄。你也别叫我小白脸。怎么样？”冰魂无奈道。

    “行。我听你地。”黄梦笔咧开嘴。露出两排大黄牙。嘿嘿笑了起来。

    “要动手了。快看！”

    顺着声音传来的方向望去，果见十几个天空骑士手持长枪朝那布衣老围扑了上去。

    清叔这些年在宁馨儿身边动手的机会是屈指可数，基本上没有多少人知道他还是一位深藏不露的绝顶高手，但是现在事到临头，他不得不出手了。

    就在清叔准备出手之际，只听得半空中一声炸响：“放肆，何人胆敢在我风城之中行凶！”

    那十几名天空骑士顿感脑海之中一阵轰鸣，紧接着十几口鲜血喷撒向天空，全部萎顿在地。

    “什么人？既然敢阻止天空骑士团执法？”武夜脸色大变，他修为深厚，刚才那一声只是针对那十几个上前那人的天空骑士，他倒是没受到一点伤害！

    “什么狗屁天空骑士团，居然到我的风城来执法，简直是太可笑了！”夹着漫天怒火的声音传来。

    “什么人，有种的别躲躲藏藏的，我天空骑士团不是好惹的！”武夜愤怒的跳脚道。

    “给你一个机会，带着你的天空骑士团滚出风城，我不计较你们今天的无礼，如若不然，就别怪我不客气了！”萧寒不打算现身，因为他还没有做好跟三大势力直接对抗的准备，这件事十分蹊跷，在没有搞清楚原因之前，贸然动手不符合自己的利益，而且两大公会的人都没有动，明显是在看戏，光明圣教与两大公会一直对立，注定尿不到一个壶里去！

    “你是个什么东西，你让老子滚，老子就滚呀，有种的，你站出来，跟老子较量一下，打赢了老子，老子就滚，要是输了，把你的女人和财产都送给老子就行了！”武夜不知死活的大笑道！

    “找死！”

    “啪！”只听得一声清脆的耳光声传来，武夜那具身体平地飞起，然后重重的落在了冰魂和黄梦笔的脚前！

    一道青色的人影无声无息的出现在宁馨儿身边，萧寒那对漆黑的眼眸此刻已经阴沉如水。

    天空骑士团的人傻眼了，他们都没有想到自己的队长在没看清对手的情况下就被人给击飞了的事实。

    武夜那头好色秃鹫看见主人被扇飞，露出凶狠的目光，闪动翅膀，锐利的啄子朝萧寒的脑袋啄了过去！

    “你这扁毛畜生，也敢在我面前放肆！”萧寒大怒，身子化出一道残影，冲向扑过来的九阶光明秃鹫！

    “啊……”一声声凄厉无比的惨叫声传来。

    用肉眼只能看到一道青色人影不断的在那色鸟的周围缠绕，紧跟着天空中就下起了一阵秃鹫羽毛雨。

    “救命啊，不要拔人家的毛呀……”

    片刻之间，原本一身丰满漂亮羽毛的九阶光明秃鹫就像那被褪了毛的公鸡，全身光洁溜溜，而且还一片绯红，就剩下头

    巴上的一小撮白毛没有被拔掉了。

    俗话说，脱毛的凤凰不如鸡，这腿毛的秃鹫真的是欲哭无泪了！

    还不等它出控诉萧寒的这种暴行，它的脖子就已经被萧寒捏在了手中。

    色鸟从来都是欺软怕硬的性子，眼瞅着自己被人拿住了脖子，生死都在别人的掌握之中。

    “说，你是想清蒸呢，还是油炸？”萧寒牙缝里透出一丝冰冷的寒意。

    这话一出口，所人皆呆立当场，包括那一巴掌被甩成重伤的武夜在内，全部都傻眼了。

    如果有人要吃圣兽，那他定是疯了，从来没有人干过这样的事情，吃掉一只圣兽，而且还是活的杀死，就是为了吃肉！

    落的一地的毛没人捡，那可是圣兽光明秃鹫的羽毛，蕴含着光明的能量，要是织成羽衣，那可抵御黑暗和亡灵魔法的伤害的，这可是宝贝呀！

    萧寒忽然现自己捏了秃鹫的脖子，让它喘不过气来，别说说话了，再过一会儿，就改成死秃鹫了。

    “憋死了……”色鸟白眼乱翻，总算回过来一口气。

    “饶命，我投:……”这光秃秃的色鸟一看见萧寒，就磕头如捣蒜道。

    雷，这是雷倒了一大片，还没有听说圣兽魔宠背弃主人投降的，这色鸟算是开了先河了，尤其这鸟还是光明圣教的圣阶光明秃鹫，这下顺带连光明圣教的脸都丢了。

    跟着色鸟有过露水姻缘的秃鹫们都掩面而泣，想不到他居然是这样的鸟，以前还那么的崇拜他，甘心奉上自己娇嫩的身体！

    而那武夜更是气得喷血三升，直接昏倒在地上了！

    “你投降，可是我还没有吃过圣兽秃鹫的肉呢？”萧寒乐了，感情这是一只欺软怕硬的鸟呀！

    “别呀，我的肉不好吃的……”色鸟两眼泪汪汪道，他知道眼前这个人只要随手这么一捏，自己的脖子就会咔嚓一下断掉，命都没了，还怎么将自己伟大的播种事业进行下去呢？

    “你可以背叛你现在的主人，将来也可以背叛我，让我如何相信你呢？”萧寒道。

    “以大人的能力，是可以帮我跟那个人解除契约的？”色鸟谦卑的露出一丝谄媚的笑容道。

    萧寒点了点头：“这个不难。”

    “大人只要帮我解除跟那个人的契约，鸟儿今后唯大人驱使，赴汤蹈火，万死不辞！”色鸟用它那肉突突的翅膀拍了拍胸脯说道。

    “你这么一个贪生怕死的东西，我可不敢要，不如烤了吧，烤着吃挺香的，好久没有吃烤翅膀了？”萧寒故意的朝色鸟那光秃秃的翅膀瞄了瞄。

    “不，不要……”色鸟吓的魂飞魄散，说了这么久，怎么这个人类还是想吃自己呢？

    “大人，我知道很多秘密，关于我主人的。”色鸟小声凑到萧寒耳边说道。

    “这个我不感兴趣。”萧寒摇了摇头，这色鸟知道的也就是那个武夜干的些坏事，这些最多恶心一下光明圣教，对他来说没有多少实质意义。

    “他有很多女人，漂亮女人！”色鸟急忙道，“我全都知道的。”

    武夜要是听到这只色鸟说的话，怕是不顾一切的冲上去掐死这只背叛主人的软骨鸟！

    萧寒心中一动，这光明圣教招呼都不打一个，就欺负到自己都上，我现在动不了你，难道还不能恶心恶心你不成，搞出些丑闻来，让你也焦头烂额一把。

    “好，如果你能说出让我满意的东西，我可以不吃掉你！”萧寒道。

    色鸟终于松了一口气，命总算保住了。

    “圣教和两大公会的人听着，哪儿来的，还回哪儿去，来我风城，就得守我风城的规矩，不守规矩的，就如同此人！”萧寒将褪了毛的九阶光明秃鹫扔给清叔，走到冰魂与黄梦笔跟前大声说道。

    怎么办，在强悍的萧寒面前，冰魂和黄梦笔相视苦笑一声，根本生不出一丝对抗的勇气，更别说他们的人已经被赶过来的三千内卫团团围住了。

    只要他们敢有一丝异动，眼前这个男人说不定会下令直接把他们予以歼灭。

    这里可是人家的地盘，真不知道制定这个计划的上层是怎么想的，简直就是愚蠢到了极点。

    冰魂和黄梦笔可不想落得武夜的下场，两个人都有退意，只不过关系到两大公会的脸面，就这么退走，恐怕要会被人给笑死的。

    面子，有时候是很重要的！(未完待续，如欲知后事如何章节更多，！)

    ．ｋｅｎＷｅｎ．ｃｏｍ

第三百零七章：色鸟，你是想清蒸还有油炸？（三）

    <center><ahref="http://../new/14/inde.ap"target=blank><fontcolor=#ff0000>宣传员功能已开放，还等什么?赶快行动起来加入！！！</a></center>

    么，你们都不愿意走是不是？”眼瞅着冰魂与黄都为挪动，萧寒怒道，这已经是给两大公会的面子了，没有打出去就不错了。..)

    “既然不愿意走，那就留下吧！”萧寒冷笑道。

    反正两大公会的人他又不是没有扣过，这事做起来是熟门熟路。

    “萧侯，我们二人接到命令，就这么离开的话……”冰魂自知不是对手，但话还是要说的。

    “那好，本侯也是通情达理之人，愿意留下的，就去本侯的军营做客，不愿意的，那就通通给本侯打出去！”萧寒狠狠的扫过冰魂身后的魔法师和黄梦笔身后的重剑剑师，然后给三千内卫下令道。

    “二冰，怎么办，我听说这个风魔最喜欢的干掳人勒索的勾当了，上一次我们两大公会生生被他勒索了几十万金币！”黄梦笔一脸苦瓜相道。

    “能怎么办，我可是孱弱的法师，你没看到刚才那一下，武夜那小子就变成那样子，这一巴掌要是在我脸上，那我这脑袋怕是成一堆碎末了！”冰魂报以苦笑道。

    “哎，谁让咱们在公会里不大受待见呢！”黄梦笔叹息一声。

    “谁说不是呢，那个长老女儿明明是自己主动来勾引我的，还脱光了上了我的床，这是个男人，不是根木头，劲头来了也管不住呀……”冰魂无限委屈道。

    “也是，干嘛非跟长老而儿子抢女人了把人给打伤了的现在，哎……”

    “黄。哦。不。黄大哥。咱们俩可真是同病相怜呀！”

    “是。..)二冰兄弟委屈呀！”

    萧寒冷眼看着这两个人地诉苦表演。心道：这哥俩说地要都是真地话。倒是一对妙人。一样地好色样地厚颜无耻。简直就是一对难兄难弟。

    “怎么们两位在本侯面前还诉起苦来了？”萧寒冷笑道。

    “这都快成阶下囚了。还不许我诉两句苦呀！”

    “就是。萧侯。你干脆把我们哥俩关在一起得了！这坐牢也好有个伴儿。”

    “对了，萧侯，我们哥俩每晚可是无女不欢的给我们哥俩安排十个八个美女到牢里伺候着。”

    “老黄，你别逗了以为萧侯的牢房是窑子呀，还十个八个美女的看一人一个就行了！”

    “一个怎么行，至少两个然……”

    “都要吃牢饭了，还敢提条件？”

    “萧侯是个厚道人，我听说……

    “你听谁说的？”

    ……

    两个人居然当着萧寒的面你一句，我一句的居然为他是个什么样的人争吵起来，吐沫横飞，大有一言不和，大打出手的架势！

    天知道这两个家伙是哪条石头缝隙里蹦出来的一对活宝！

    懒得跟着两个古怪的家伙废话，上前一人后脑勺来那么一下，就彻底的歇菜了！

    头都被擒了，底下的人哪个还敢反抗，乖乖的交出武器铠甲，然后被内卫们一个个的押回军营。

    有胆子想逃的，都没有好果子吃，这天上还藏匿了一头黄金巨龙呢，龙威之下，那些天空骑士的秃鹫们没有一个敢上天的，在陆地那些天空骑士的实力还不如武士公会的重剑剑师呢，还不乖乖的束手就擒！

    “大主教不好了，天空骑士团的人全部被抓了！”

    “什么？”纽卡门大主教眼前一黑，他对总部派武夜带领天空骑士团来风城早有异议，可是他虽然是大主教，却不能干预总部的命令，何况这武夜还是一位枢机主教推荐，教宗陛下亲自下的命令。..)

    这个武夜是什么德行，身为光明圣教十二大主教的他早有所耳闻，这么大的一件事应该派一个成熟稳重的人来才是，却派了一个只知道玩女人的混球，那不是来解决事情的，分明是来找事的，真不知道教宗陛下是怎么想的！

    萧寒崛起太快，与各大势力基本上没有打过多少交道，这里又是西部边陲，若不是新月纸和魔法纸的横空出世，恐怕三大势力也不会把萧寒这个新兴的势力放在眼力，在三大势力头头们眼里，类似萧寒这等实力的人实在是太多了，不值得给与太多的关注。

    但是与萧寒打过交道的纽卡门等人就不这么像了，萧寒与那些突然冒出来的势力不同，因为它展现出来的蓬勃展之势令人吃惊，实力强大的不得不令人刮目相看。

    魔法纸的事情圆满解决，使得各大势力与风城的关系缓和，甚至还有着进一步的合作，两大公会在这个时候也只能被迫承认风城的地位，但是这个地位并不是对等的，至少两大公会的上层并没有把风城看成一个同等实力的对手，起码明面

    样，风城才两年的根基如何比的上人家上万年的底蕴

    所以三大势力自上而下的都对风城产生了一种轻视，不就是搞出一个魔法纸来，赚点金币而已，还不是被迫把市场给分了出来，风城独得两区，这两区虽然地方不小，可多数是贫瘠的小国，需求还不定比上别人的一个区呢！

    魔法师公会的辛追长老和武士公会的考夫曼剑圣同样恼火，虽然三方联合压迫风城，这是他们与纽卡门大主教商定的策略，但是计划上交到各自的总部之后，一切都变了。

    与三人之前商定的“先礼后兵”的策略相反，总部的命令居然是命人先把风城大剧院控制起来，然后以此要挟萧寒让步。

    总部的头头们的脑袋都给驴踢了不成，这萧寒本就是一个吃软不吃硬的家伙，给他来硬的，那肯定会激怒他，到时候局势就会变得不可收拾。

    从武夜带着天士团将风城大剧院包围，再到三大势力人马全部被擒，前后总共不过十分钟，就是纽卡门、辛追以及考夫曼三人得到消息，拼命的赶到现场，也为时已晚。

    三大势力的人已经被押风城军营看管起来了。

    当然，三个赶大剧院的时候，萧寒还没有走，正指挥众人收拾大剧院，将损坏的东西登记造册呢。

    这些都是金币，得管三势力讨回来！

    个人站到萧寒面前都挺尴尬的，努力挤出的笑容一个一个的都比哭还难看。

    “爷，我们的人……”难以启齿呀，三个老家伙是满脸通红，不知道如何开口。

    “怎了？三位，是来给本侯下最后通牒来着？”萧寒丝毫不客气的给了他们三个一记大大的白眼道。

    “误会，这是个误会，萧侯，我们三个都没有想到他们居然这么大胆，擅自行动，这个……”三人心有灵犀，这个时候只能将一切都推到武夜等三个人自作主张之上了。

    “一个大胆的擅自行动就推的一干二净了，你们可真是好口才呀！”萧寒讥讽道。

    “萧侯，这事怨我们，这不是误会嘛，有什么损失我们三个做主陪侯爷的就是，这人能不能先……”三人陪尽了笑脸，只要先把人给要回来，这事就好办。

    “哼，本侯要是带着人把你们的圣殿、公会总部包围了，然后还想着侮辱你们的妻子、女儿，你们会怎么做？”萧寒冷笑道，这件事可不能就这么玩了，莫名其妙给自己整这一出，吓唬谁呀！

    “这个，这个……”纽卡门最是难堪，两大公会的人并没有什么过激的举动，倒是很配合的被带走了，倒是自己这边那个天空骑士队长武夜，当众调戏宁馨儿大家，还想着威胁人家的手下，把人抢回去。

    这事儿可就大了，这要是传了出去，光明圣教丢人不说，声誉也会大受影响，这武夜干的缺德事可不止一件，要是都给整的曝光了，那可是一件天大的丑闻。

    这事已经不是武夜一个的事了，而是关系到圣教的声誉的大事了。

    “大主教，这件事圣教若是不给本侯一个交代，就别怪本侯做事不留情面。”萧寒重重的说道，碧落等女是他的逆鳞，谁触了他的逆鳞，他就要谁的好看，就是神王面前，他也无所惧！

    “萧侯，武夜的事，圣教会给你一个交代，但是还请侯爷先把那些无辜的人……”

    “无辜，大摇大摆的闯进别人家里，要打要杀的，居然还说是无辜，本侯请他们来的吗？”萧寒厉声道，语气之中杀气升腾，早就憋了一肚子火，正好没地方撒呢！

    “萧侯，这是上面的意思，我们事先也不知道。”辛追大魔导师尴尬道，与萧寒打了这么久的交道，早就知道萧寒的脾气，再说他神级的修为，捏死他们跟捏死一只蚂蚁差不多，早就收起那傲气凌人的脾气了。

    “上面，嘿嘿，你们三大势力联合起来对付本侯，好大的面子哟！”萧寒怪笑一声道。

    “说到底还不是萧侯你一意孤行，执意对外放映那部《倩女幽魂》！”剑圣考夫曼忍不住大声道。

    “本侯放映《倩女幽魂》干你们三大势力何事，大主教是不是觉得这部光影宣传了什么异端思想不成，还是我的手下全部都是亵渎？”萧寒怒斥道。

    “萧侯真的不知道？”三个老家伙你看我，我看看你，最后吧目光都集中到萧寒脸上。

    “我他妈知道，还问你们干什么？”萧寒气的破口大骂道，这三个老东西到现在还卖什么关子？(（未完待续），如欲知后事如何，..。章节更多，支持&&！)

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百零八章：乌龙事件（一）

    萧侯爷，能不能找个僻静的地方说话？”纽卡门小下四周，那紧张的样子就好像真的有人在隐藏在他们周围偷听似的。(读者吧 dz88.com)

    风城大歌剧院建有一座副楼，哪里是风影娱乐的总部，紧挨着主楼大厅，是宁馨儿平时工作的地方，现在却被武夜带来的天空骑士翻的是乱七八糟，那里倒是有几件静室，很安静，适合谈一些隐秘的事宜。

    三个老家伙都很谨慎，左挑右选的才选出一件静室做为谈话之所。

    都这个样子了，萧寒也懒得给他们奉茶招待，各自找了把椅子，四个人分四个方向做了下来。

    “大主教冕下，这些事你们圣教知道的最多，还是由你来说，我们两个补充如何？”辛追大魔导师一上来就给接下来的谈话定了一个基调。

    要说这事还得的由纽卡门先说出来，他是第一个找上萧寒的，现在闯祸也是圣教的人，他不讨好着点，那萧寒还能放人吗？

    “这事儿呢要从一万年前神魔大战说起，神界智慧女神清雅来到人间界，遇上了从魔界来人间界的邪神东阁，两个人都互相不知道对方的身份，彼此结伴在大陆上游历，这日久便生情了，两个人相爱了，而智慧女神清雅早已被神王大人许配给了风神瑞根，风神知道未婚妻喜欢上别人的事情后，想要夺回属于自己的妻子，但败在邪神之手智慧女神清雅见与邪神相恋的事情暴露索性跟邪神去了魔界，神王得知消息，大怒之下，亲自赶往魔界，与那魔尊大战一场，之后神魔大战便开始了……”

    这是萧寒第次从别人嘴里得知关于神魔大战的事情，内容嘛与风神的记忆有些诧异大体上不离十。

    “那一场大战将整个人都卷了进去，无论神族还是魔族，他们要进攻对方都只能先通过人间界，然后才能到达各自的空间以这战场就被迫设在了人间界，神魔两族在人间界都各自有势力于是两股势力在在各自的下展开连番大战……”这段历史纽卡门早已是被的滚瓜烂熟，这说起来几乎不用任何思考，便如同流水一般说了出来。

    寒虽然拥有风神的记忆，但那时站在风神的角度，而从纽卡门嘴中这又是另外一种角度，两种不同的角度看待这场旷日持久的神魔大战自然是有所不同。

    卡门继续说道：“那场大战虽然号称神魔大战。但真正在战场上拼个你死我活地却是我们人类自己类地两大阵营在神魔两族地下。展开连连血战几乎每天都有数万人地伤亡。人类地强不断地陨落饿死、病死和冻死地人不知还有多少。短短几年地功夫。人类总人口就只有开战之前地一半还不到。真是惨烈无比。而就在这时候。一小撮人现人类自己在这里拼个你死我活地。而神魔两族却躲在背后疯狂地掠夺人类大陆上地资源。无数地资源都被开采之后。运回神魔两界。

    ”

    “于就有人怀神魔大战地真正地原因。甚至怀什么智慧女神爱上邪神。风神大战邪神失败。神王杀到魔界地消息不过是神魔两界故意制造出来地。目地就是为了挑起人类大陆地战争。只有人类世界大乱。他们才可以趁乱夺取大陆上地各种资源。而神魔两界到底是个什么样子。人类并没有到过。一位天才级别地空间魔法师明了一道空间魔法……”

    “什么空间魔法。难道能可以自由进入神魔两界不成？”萧寒吃惊道。

    “侯爷果然智慧过人。一猜便猜中了！”考夫曼剑圣苦笑一声道。

    “不错。这位空间魔法师当时还只是一名法圣。而且他恰好就是怀疑神魔大战背后真正原因地其中之一。于是他纠集了一批人。其中不乏圣阶和神阶强。利用空间魔法破开了空间壁垒。分别进入了神魔两界。”纽卡门继续说道。

    “下面我来说吧。”辛追大魔导师接过口来道，“没有人知道这些人究竟在神魔两界干了些什么，这些人以后再也没有在人类大陆出现过，大家开始怀疑他们都已经死亡了，那位天才的空间魔法师没有隐瞒自己的明，而是将这道可以破开空间壁垒的空间魔法公布了出来，让全大陆的空间魔法师都能学会，这是一场灾难的开始……”

    “神魔两界是不允许这样逆天的空间魔法存在的，如果这种空间魔法流传下去的话，那神魔两界将会毫无秘密可言，而且人类强可以随时进入神魔两界，这对神魔两界来说那是一个巨大的灾难，所以神魔两界紧急联手，诛杀大陆上的空间魔法师，因为拿道魔法必须拥有圣阶以上的修为才能动，所以大陆上的人类空间魔法师在那一役中几乎没有几个能够活下来。”

    萧寒有点明白三大势力为什么要联手对《倩女幽魂》施行禁映了。

    他们为的是燕赤霞那一手破开空间的魔法，这是神魔两族不容许在人间界存在的。

    可是那不过是萧寒的一个设定，又不是真的能破开空间，光影里的一切都是虚构的，一切设定和故事情节都是假的，至于破开空间的现象都是通过其他手段做出来的，并不是真的。

    该不会这些人把光影里面的东西都当真的吧？

    萧寒得出这个结论有点目瞪口呆，更加是哭笑不得。

    “三位不会是把光影里面那燕赤霞破开冥界空间的事情当真的吧？”看三个人说的这么认真，这猜测差不多是不离十了。

    “难道不是吗？”纽卡门的反问，真的是有点让萧寒买彩票中了五百万的感觉。

    “那只是么跟你们解释呢？”萧寒急的抓耳挠腮，最后还是决定让他们看一下那一幕是怎么做出来的。

    于是，萧寒领着三个老头在光影各制作部门转了一圈，详细的向他们解释了光影中每一个镜头是怎么组合，这么拍摄，还有怎么合成，以及魔法特效以及声乐和配音的合成等等。

    当通过魔法特效加上一些特殊的处理，一扇空间之门出现在三个老头面前只是，三个老头全部都呆如木鸡了！

    “这，这…

    卡门大主教指着那扇“空间之门”，眼珠子都瞪的当他亲身体验一下穿越空间之门，进入冥界的感觉，已经是结巴的说不出话来了。

    通过与三个老家伙的交谈，萧寒才算明白大陆上有空间戒指这种逆天的东西，而空间魔法师却很少，而且修为都很低制作空间戒指的就更少了。

    原来三大势力以为自己掌握了打开空间之门的空间魔法，才不约而同的要对《倩女幽魂》禁映另外一方面讲，他们也是想保护自己因为神魔两界不允许这种对他们有巨大危险的魔法存在！

    不过萧寒这个无意之举，去给他日后造成了许多麻烦尤其是神魔两界，他们根本不相信萧寒给他们看的事实，他们更相信萧寒掌握了这种魔法，而那个摆出来的事实只是他搞出来的障眼法。

    有的人就是这样，明摆着的事实他不相信，他只会相信自己的主观判断！

    除了可以劈开间之门的空间魔法，萧寒这部《倩女幽魂》简直是麻烦不断，许多设定的巧合简直令他头皮麻，这种无意中惹出来的麻烦真的是说不清楚。

    正因为没有道理，所以才不清楚，所以萧寒决定以后能不碰光影就不碰，即使参与了，起码也得请他几个顾问，免得再惹出这种麻烦来。

    接纳幽灵进冥界的入口是存在的，而且还不止一处，整个大陆一共有十处这样的入口，对应的是冥界的十大冥王，同样神界的天使转生池也会从人间接纳灵魂，这涉及到光明圣教内部的机密，纽卡门也不好对萧寒多说。

    凭借天使转生池，神界天使神族才一跃成为神阶第一大族，不过天使族也有缺陷，那就是不可增长性，灵魂在天使转生池中塑体成行之后，不仅会忘掉前世的记忆，连修为也会固定，一般说来，灵魂越是纯净，转生的天使就越高级。

    是存在神魂出窍的这种功法，不过已经失传了，三大势力藏书中都有记载，可惜现在没有人会了。

    金圣箭，这其中又涉及到龙族的一项秘密，如果不是龙十三就在宁馨儿身边，估计龙族听到“黄金圣箭”这四个字也要找上门来。

    因黄金圣箭是用一条神级的黄金巨龙的肋骨打造而成，巨龙一共有一百零八根肋骨，可以打造出一百零八支黄金圣箭，这是亡灵生物和黑暗魔法的克星，算上已经用掉的三十八支，龙岛回收六十七支，剩下三支下落不明，正好与燕赤霞手中的三支不谋而合，虽然那是假的，但龙族对自己族人的骸骨很重视，不允许有任何流落在外的。

    还有一些零碎的，比如人死后强大的灵魂变成幽灵，它的尸骨就是幽灵唯一可以栖身之地，尸骨到哪儿，幽灵就会跟到哪儿。

    关于冥界转生的秘闻，也是真的，这一点三大势力的典籍中没有记载，倒是在蚩尤的记忆中现了了。

    幽灵进入冥界之后，可以选择继续修炼，冥界自由适合幽灵修炼的功法，也可以选择转生，这有点跟地球中国神话传说中的地府有些相似，但这些转生的幽灵不会回到苍茫大陆，他们的只会转生到神魔两界。

    而十万人个人死后才会有一个人变成幽灵，留在冥界的幽灵也很多，转生会失去原有的修为和记忆，所以大部分幽灵选择冥界，而只有小部分会选择转生，因为幽灵修炼到神级之后，就可以利用冥界的死亡之气凝结成肉身，除了不能生育之外，其他的跟真正的人类没有什么不同，修为越高，在阳光下待的时间就越长，到了主神境界的幽灵就不惧怕阳光了。

    看到这段记忆，萧寒有些明白为什么神魔两界的人生育力是这么低下了！

    同样因为他们灵魂的强大，除去记忆，还可以保留修为，他们的自然就会比普通人类高，这也许就是神魔两界的人比苍茫大陆上的人有更高优越感的原因。

    而且萧寒通过纽卡门三人的解释和蚩尤记忆的验证，萧寒忽然得出一个令他毛骨悚然的结论，这个结论他不敢去想，甚至不敢去证实，如果是真的，那就真的太可拍了。

    不过也不一定，一切都是他的主观猜想，也许根本就不是呢？

    风神瑞根和蚩尤哪一个不是才智惊艳之辈，他们都活得比自己久远多了，他们都没有现，怎么我一个穿越不到三年的人就现了呢？

    既然是误会，这禁映就成了无稽之谈了，三个老家伙如同被人狠狠的敲了一记红脑勺，都不知道是怎么离开的。

    “怎么办？这是个误会，我们没搞清楚之前就……”考夫曼剑圣唉声叹气道。

    “大主教，这事儿可是你第一个现并通报给我们的，你得拿个主意呀？”辛追将皮球踢给纽卡门大主教道。

    “禁映的事情就算了，可我们的人怎么办？光赔礼道歉恐怕不够……”纽卡门哭着脸道。

    “难不成又要让他敲诈一笔？”武士公会本来就是最穷的，这一次要是再被敲去一大笔金币，这就好似在自己心口上剜了一块肉似的。

    “不然怎么办，强龙不压地头蛇，又不是没吃过亏！”辛追苦笑道。

    “我说大主教，最头疼的应该是你吧？”考夫曼从纽卡门那爬满皱纹的额头上找到一丝平衡道。

    “我可听说武夜背后是一位枢机主教呀，纽卡门，你可要小心呀！”辛追看到纽卡门那个纠结的模样，不禁有些幸灾乐祸道。

    “你们两大公会的人见死不救，这要是追究起来你们的人也有责任！”纽卡门微怒道。

    “那又怎么样，我们的人一没煽风点火，二没背信弃义，丢下合作伙伴独自逃跑，是你们的人擅自招惹了那个疯子，关我们什么事？”考夫曼剑圣狠狠的瞪了纽卡门一眼道。

    “哼！”纽卡门大主教一甩衣袖，三人在大剧院门口分道扬鏣，这一幕都被站在大剧院楼上窗户边上的萧寒默默的看在眼里，嘴角不经意的翘起一段弧度来。(未完待续，如欲知后事如何章节更多，！)

    ．ｋｅＮｗｅＮ．ｃｏＭ

第三百零八章：乌龙事件（二）

    萧大哥，就这么放那三个老家伙走了？”宁馨儿愤近道。(读者吧 dz88.com)

    “没那么便宜，不过这件事到也是我们无心的过失，只要他们愿意道歉赔偿损失，倒可以息事宁人！”萧寒说道。

    “我们的损失可不小，那个武夜的还打伤了清叔？”宁馨儿嘟嘴道。

    “怎么，清叔受伤了？”萧寒讶然道。

    “当然没有了，不过那个武夜对清叔动手了……”宁馨儿狡黠的笑道。

    “晓得了，你这个灵精！”萧寒哈哈一笑。

    “去，把那只色鸟给我带过！”回到府中，萧寒命身后的卫士道。

    不一会儿，光秃的色鸟就被带了进来，两只爪子上被锁上了玄铁脚镣，摩卡矮人族的大师们专门新打造的。

    “鸟儿见过萧侯大人！”那色鸟一看萧寒就低下高傲的鸟头，扑闪着肉翅给行了个大礼。

    “你倒是挺懂礼数的？”萧看它滑稽的模样，不由的一乐。

    “我一名修养良好地绅士鸟。风度很重要地！”色鸟看萧寒露出笑容。胆子大了不少。大言不惭地说道。

    “看来。你着你那个主人后面学了不少。告诉本侯。你知道些什么。凭什么要本侯饶了你地姓名？”萧寒笑着取来一把椅子。在色鸟面前坐了下来。掸了掸衣襟上地尘土道。

    “卡拉知道光明圣教许多秘密。都可以告诉萧侯大人。”色鸟说道。

    “你叫卡拉？”萧寒一愣。笑道。

    “是地。萧侯大人。卡拉这个名字只有您和我那主人知道。其他人都不知道。”

    “也包括你地那些鸟情人？”萧寒瞥了它一眼。

    “那自然不算。”色鸟不好意思的道。

    就没见过这么脸皮厚的色鸟，看来他跟他那个主人就是一个德行。

    “说吧，你都知道些什么秘密？”萧寒抬起右腿搁在左腿上问道。

    “我知道奋斯卡枢机大主教有三个情人中一个还是与一位红衣大主教共同拥有的，不过他并不知道，我还知道，天空骑士团团长阿克蒙德大人喜欢男人一座秘密庄园，养了十几个细皮嫩肉的男人，还有还知道……”色鸟一个个的数起人名。

    萧寒听了有些哭笑不得是些花边新闻，再不就是个人，有些变态嗜好到让人听的是目瞪口呆，这光明圣教中真的是什么样的人才都有呀！

    “停，你先停一下！”萧寒伸手打住了色鸟继续往下说的势头，冲着身边已经听得长大嘴巴合不拢侍卫道，“去，把辰雨小姐叫来！”

    辰雨很快就过来了，这色鸟一看到美丽的辰雨时本性难改，两只鸟眼直放光芒刚想着上前调戏两句，忽然想起自己现在是阶下囚的身份下子便蔫了。

    “辰雨，这位卡拉先生有些话挺有意思的把它记下来！”萧寒吩咐道。

    辰雨二话不说，就搬过来一张桌子，铺开纸张，侍卫研磨，执笔。

    “卡拉，把你刚才说的再从头说一遍，记着，不许错漏一个字！”萧寒笑着道。

    “卡拉遵命！”鸟在屋檐下，哪能不低头，卡拉开始从源头说起。

    第一次听到卡拉说的这些东西，辰雨一下子如被雷击中，都听傻了，她怎么也没有想到这号称“光明仁爱”的光明圣教高层尽是这些男盗女娼的无耻下流之辈，她还以为是萧寒故意的逼迫这卡拉诬陷这些人呢？

    辰雨有自己的判断能力，很快就否决了这个猜测，因为这些人跟萧寒可以说半点关系都没有，更别说有仇了，除了裁判所的人，其他基本上光明圣教各个部门都有人被这色鸟提到过。

    这真是什么样的主人，什么样的鸟！

    洋洋洒洒的，这色鸟说了将近两个小时，还口如悬河，什么乱七八糟的东西直往外蹦，这色鸟简直可以去茶馆说书去了。

    色鸟为求活命，不但把自己的主人买了，连把自己祖宗都卖了干干净净。

    后还恬不知耻的来了一句：“萧侯大人要是喜欢玩鸟，小的可以回去帮你抓几只回来，保证都是原装的处女鸟！”

    有见过无耻的人，没见过这么无耻的鸟！

    萧寒是彻彻底底的服了！

    也是没有收获，这可是大收获，色鸟贡献的这些虽然是些花边桃色，涉及的都是个人，而且还都是见不得人，曝不得光的，有了这些东西，只要证实了，这些人日后可就有把柄攥在自己手中了。

    只要自己愿意，他随时可以让这上面的人身败名裂，这色鸟在光明圣教总部待的时间太长了，知道的东西实在是太多了，要说三天三夜都未必能说得完。

    辰雨拿着一摞厚厚的供词铁青脸出去了，光明圣教光辉的形象在她的心目中一下子坍塌了一大半，这丫头估计有好一阵子难受了。

    这一个出生盗贼世家的女孩子居然信仰光明神，老偷儿要是知道，还不得气的拔光自己的胡须！

    “

    你今天对本侯说了这么多有用的秘密，照理说本侯应，可是，你想好了去哪儿了吗？”这世上有忠就有奸，有好人就会有坏人，好人有好人的用处，坏人也未必是一无是处，现在他对这头色鸟很感兴趣，无耻，好色，下流而且还欺软怕硬，却还有点小聪明，知道如何趋利避害，简直比狐狸还狡猾。

    色鸟表情一呆，然后谄媚的一笑道：“我还没想好，要不，我跟您混好了？”

    “跟我混，那我还得提防你随时背叛我！”萧寒道。

    “您尽管放心，光明圣教那个乌烟瘴气的地方我早就受够了，要不以我堂堂圣兽，怎么会认武夜那个无耻下流的人的魔宠呢？”卡拉义愤填膺的道，“我这是弃暗投明！”

    把背叛说成弃暗投明，你还真是够无耻的，这让萧寒想起地球上古代中国那些平时满嘴仁义坚贞不屈的道德大儒们到敌人入侵，国家覆亡的关键时刻一个个“弃暗投明”成了卖主求人的可耻叛徒，这样的人最不齿，但这样人却站在了许多人都未能站到的高度算不齿，也是需要的。

    “很好！”萧寒手轻这么一拂，卡拉顿时感觉浑身一松种久违的自由感重新回到身体上。

    “多谢萧侯大人！”卡拉欣喜，多少年了，终于自由了，它有点喜极而泣的感觉。

    “本侯虽然解了你跟武夜的契约如果想要跟着本侯，那就需要一份投名状！”萧寒眯着眼睛，露出一道寒光道。

    “什么叫投名状？”卡拉问道。

    “去给本侯杀了武夜，把他的人头来见我，这就是你的投名状！”

    “杀人？”色鸟惊叫一声。

    “你身为圣兽，别跟本侯你这辈子还没有杀过生！”

    “这自然是杀过可是那毕竟是原先的主人，况且他对我还不错……”卡拉眼神之中浮现出一道晦明之色。

    “你可以择不杀侯也会遵守诺言而放了你，但是你现在这样走出去会不会有命在，本侯就不保证了！”萧寒嘿嘿冷笑道。

    “你太卑鄙了！”色鸟哆嗦道神之中露出浓浓的恐惧之意。

    “应该说从你投降的那一刻起，命运就已经注定了，这是你自己的选择，本侯不过是帮你更快的做出选择，仅此而已！”萧寒说道，“还有，告诉你一声，落到本侯嘴里的东西，还没有吐出来的习惯！”

    “好，我去！”色鸟终于屈服了，鸟不为己，天诛地灭。

    “很好，这是你弃暗投明的第一步。”萧寒露出一丝微笑，下令道，“今晚，将这卡拉与那武夜关在一起！”

    武夜死了，第二天尸体就从治安署的牢房中被抬了出来，死因是伤重不治而亡，尸体送入光明圣教风城分殿之后就被纽卡门大主教下令冰封，并且即日派人送回圣教总部。

    色鸟这下一点别的想法都没有了，虽然除去了脚镣，却丝毫没有一点恢复自由的喜悦，垂丧了鸟头站在萧寒身侧。

    “卡拉，你做的很好。”萧寒看了色鸟在牢房中杀死武夜的全部过程的录影，出口赞了一句。

    卡拉忽然觉得眼前这个人比自己原先的那个主人要可怕的多了，武夜不过是个自高自大的蠢货，仗着自己背后一个枢机主教撑着，就胡作非为，充其量不过是纨绔子弟，而眼前这位才是真正的魔鬼！

    “卡拉，你的第二步就是帮本侯收编武夜的那群手下！”萧寒笑道，拥有一支空军，他早就想了，但是这个世界，拥有一支飞行魔宠的军队有多难，那是没有人能想象的，整个大陆，也就四大帝国和光明圣教拥有飞行部队，而光明圣教的天空骑士团，总共才一千两百人，分四个飞行大队，第一天堂鸟大队，第二狮鹫大队，第三红隼大队，第四才是秃鹫大队，战斗力也是按照这个位置排列的，尽管秃鹫排在老末，那也是清一色的八阶秃鹫呀，就这样一支队伍就能一天之内灭掉整个大月国，但是它还没来得及显露它的战斗力，就被彻底的俘虏了。

    “大人，这不可能吧，那些天空骑士？”色鸟大叫了起来。

    “那些天空骑士你要是劝降了，我还未必敢要，我要的是那些秃鹫。”萧寒道。

    “这个嘛……”色鸟冷静下来，要是整个第四大队连人带鸟那是不可能的，那些天空骑士都是光明圣教的死忠，就是武夜这种人也不可能做出投降的事情来，但是那些秃鹫可就不一样了，为谁卖命不是卖命？

    “愿意跟本侯的，以后吃香的喝辣的，不愿意的，清蒸还是油炸随它们挑选！”

    色鸟哀嚎一声，怎么还来这一招呀！感情他还没忘记吃鸟呀！

    “要是它们每一个愿意的，本侯就把你给煮了，大家喝汤！”萧寒嘿嘿一笑道。

    “爷，你真打算要这么做？”家庭会议上，碧落等你都表现成相当的担忧道。

    “当然要了，被人欺负到头上了，我还不吭一声以

    是谁都可以闯到我的城里来在我头上拉屎撒尿？一个道理，现在三大势力理亏，它们不敢把自己怎样，而且本来这一次联合就貌合神离在更是出来武夜这档事，可以说光明圣教间接的把两大公会连累了，两大公会配着光明圣教一起吃亏不是铁板一块的三大势力，自然会互相攻击了。

    “可是，你杀了武夜，那可是奥斯卡枢机大主教的亲侄子个人在圣教中威望仅次于明辉教宗，他不会就这么善罢甘休的。”雪影抱着孩子说道。

    “这个奥斯卡枢机大主教也不是什么好东西，他要是真的要对付我，我就让他身败名裂，嘿嘿！”有色鸟的那份供词在手，萧寒不怕这个枢机大主教不低头。

    都做到枢机主教第一人了什么比自己的名声还要重要呢？相信他会做出一个很好的选择的。

    “兽人帝国定于十月十日正式建国，紫金帝国已经答应派使者前往了他三大帝国似乎也有意派人去兽人帝国一趟，看一看一探兽人帝国的虚实，我们是不是也派个人去一下？”舒宁问道。

    “大家都去了也不好不去，先看一看大家都派去的什么人，再决定吧。”萧寒点头道。

    “不如我去吧？”舒宁突然提道。

    “你，不行，这风一大堆政务，缺了你这位执政官可不行。”碧落反对道。

    “是呀，舒宁妹妹，这里缺了谁都行，独不能缺了你。”雪影也劝说道。

    “我想回去看看，顺便到亲大人墓前磕个头。”舒宁红着眼道。

    “这……”大家都默然不吱声了，舒宁的要求确实让人难以拒绝。

    “这样吧，宁，你先做些提前安排，到时候我陪你去，政务由碧落暂代，反正时间也不长。”萧寒拍板决定道。

    “我接到了兽人帝国的邀请，希望我能在建国庆典上表演，还有，冰云妹妹也接到了邀请……”宁馨儿说道。

    “你的决定？”

    “我和冰云妹妹打算结伴而去，我们的安全不用担心，有十三和清叔在，应该没人能伤到我们的。”宁馨儿沉吟了一下说道。

    “好吧，魔法光影的事情你就不要操心了，我来办，什么时候出发？”

    “三天后吧，我们人太多，走的慢，去晚了就赶不上了。”

    “那好，就这么定了。”

    因为宁馨儿要去兽人帝国，碧落等女主动的将晚上的时间让给她。

    在这里生活了大半年了，宁馨儿真正的感觉到自己有一个家了，家的感觉让她很怀念，温馨而甜蜜，再加上一个疼爱自己的男人，一切都显得那么的完美，那么的幸福。

    去兽人帝国是她自己的决定，虽然她很依恋家的感觉，可如果一个人总是窝在家里，那容易失去些什么，兽人帝国到底是怎么样的一个国度，她很想去看一看。

    “清叔说，想把战隐一族迁到风城来，让我问一问你的意思？”宁馨儿后背津贴这萧寒的胸脯，双臂弯于脑后，紧紧的揽住萧寒的后脑勺道。

    萧寒低头闭着眼睛，鼻子轻轻的嗅着那如兰似麝的女儿体香，一脸陶醉的说道：“那就迁过来呗。”

    “他们不想住在城里，想在城外建一个村庄，农耕渔织，过平静的生活。”宁馨儿道。

    “可以，不过在这里，他们想要平静恐怕不太容易，我倒是有个地方，他们去了肯定喜欢，不过，那里可是我最大的秘密……”萧寒想起了疾风大草原上的那个群山环抱的世外桃源，那里确实是一个隐居的好地方，萧寒也想在那里经营出一片天地来，但是没有合适的人选，而且人力也够，如果没有魔兽之城，哪里或许是他的首选，而现在只能将他搁置以后了。

    “什么秘密？”宁馨儿奇道。

    “我这一身修为可以说都从哪个地方而来，哪里是我的宝地。”萧寒解释道。

    “是你出生的地方吗？”宁馨儿惊喜道，萧寒从来没有跟任何人提起过他的身世和来历，想不到他居然主动的对自己说出来，岂不是在他心里，自己比较更重要一些？

    女人，尽管她知道自己的男人不止拥有她一个，但还是希望在男人的心里面，她是那个最特别最重要的一个，虽然有时候自欺欺人，自己都骗了自己，但还是会忍不住去这样想。

    “算是吧。”萧寒含糊其词道，不管怎么说，哪里是让他蜕变的地方，可以说是一次重生，再说他如何解释自己的来历，那里或许可以帮他圆了这个他现在无法解释出口的谎言。

    “能不能带馨儿去那里？”宁馨儿希翼的问道。

    “会的，将来，我还会在哪里再造一个家，一个只属于我和你们的家。”萧寒微笑道，如果有可能，万年神魔大战后，他会带着诸女去那里隐居。未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百零九章：记忆冥珠

    市，顾名思义，做的都是一些见不得人的买卖，什么雇人偷东西之类不希望别人知道的事情，都可以在黑市上进行交易，黑市上不问情由，不问对错，只要你付的起足够的钱，就能得到你想要的东西。(读者吧 dz88.com)

    就是想要跟某国的什么公主一度，只要你付得起代价，黑市都能帮你办到，前提是你玩完了之后，有本事躲过人家的追杀，否则只有牡丹花下死，做鬼也风流了。

    黑市里也有一些买卖是没有人敢接的，这就好比佣兵公会和赏金猎人公会中许多“S”级别的任务，没有那个能力的，最好不要去碰，否则会死的很难看。

    黑市报酬高，这是许多亡命之徒喜欢的地方，同样的一个任务，在佣兵公会或者赏金猎人公会赏金是一万金币的，那在黑市起码三万以上，当然普通的任务除外，不然黑市早就取代两大公会的位置了。

    甚至有人怀疑，黑市本就是两大公会操控的，当然这个两大公会不是佣兵公会和赏金猎人公会，而是魔法师公会和武士公会。

    这只是一种猜，尽管曾经有人为此进行过无数推理论证，猜测始终是猜测，没有证实之前，一切都还是谜团。

    在萧寒看来黑市就跟妓;、赌场差不多，因为有这个需要，存在这个市场，所以它就存在了，不一定背后就有什么势力，谁有能耐控制整个大陆的妓院和赌场？恐怕没有吧，黑市也应该是这样的。

    十大商会中经营妓院的就有九个，红袖添香商会除外，不过红袖添香不经营妓院赌场却参与了，红袖赌场可是大陆上贵族和富豪的消费所在一色的女荷官，而且个个是青春妩媚，国色天香，这是红袖赌场最吸引人的地方。

    萧寒也是听说过，却没有机会一过会有机会的，赌场上一掷千金那也是令人热血沸腾的事情，男人骨子里就带着一丝赌性。

    赌怡情赌就伤身！

    黑市一般都会选在小城镇举行。一般需要人引荐才能参加。像萧寒这样地第一次进黑市地。就需要一个人引荐常情况下一个人一次只能引荐一个人。黑市地准入证是很严格地。一个参加过三次以上黑市或者一次黑市交易成功才有资格引荐别人进入黑市。而且进入之后。必须遵守黑市地游戏规则。

    黑市地游戏规则很简单。就是交易准问对方地出身和来历以及交易地目地方可以不回答你任何问题。一切全凭自愿。

    黑市地交易遵循地也是自愿地原则。

    一路上雨将有关黑市地交易地规则和注意点一一讲解给萧寒听。她不止一次参加过黑市了至还有几次出手地记录。完成了几件交易黑市中算是小有声誉！

    每个人在黑市中都有一个代号。可以是一只鱼。可以是地名。也可以是一朵花地名字。总之。黑市中不以真名和真面目示人地。大家在不知道对方是何方神圣地下完成交易。然后各奔东西。

    上一次在黑市接下任务或者交易地人会在下一次黑市交任务或者继续未完成地交易。

    黑市开放的时间和地点只有参加过黑市的人才能知道，黑市也是有管理者的，而辰雨与萧寒要去的这个黑市，是西部大陆小有名气的黑市，管理者的代号叫做“夕阳挽月”。

    “夕阳挽月”真实的身份是谁，没有人知道，只知道她就是这个黑市的管理者。

    黑市的一切都受她的保护，同样在黑市中的每一桩交易，她都要抽取十分一的提成。

    黑市之间也有竞争，但指的是管理者之间，任何一个黑市的管理者在上任之后都可以设定一个管理者任务，一旦有人完成这个任务，那么现任管理者自动卸任，而新的管理者就是完成管理者任务的人，这个规矩不知道是谁定下来的，但是黑市就是因为这个规矩而变得十分安定，几乎没有人破坏这个规矩。

    “如果一个管理者设定一个不可能完成的任务，那他岂不是永久的当这个管理者了？”萧寒奇怪的道。

    “管理者任务要求，必须他自己能够做到，否则无效！”辰雨解释道。

    “假如这个任务是唯一性的，他做到了，别人根本无法做到，那怎么办？”萧寒问道。

    “管理者任期最长三年，三年之后自动卸任，重新推选新的管理者！”

    “如何推选？”

    “管理者挑战，挑战成功者就是新的管理者，失败，原来的管理者继续连任！”

    “也就是说原来的管理者只要实力够，又出一个唯一性的管理者任务，那他岂不是可以永久的当这个管理者？”

    “理论上是这样，不过自从有黑市一来，从来没有一个管理者能连任五届的，最长的一个当了十二年的管理者，最后在挑战中被杀死！”

    “听起来，黑市是个相当严密的组织？”

    “黑市并不是组织，它不过是有它自身的规则，这些规则是几百上千年完善起来的，只要有能力，任何人都可以在黑市建立规则，只要这个规则能得到所有人的认同就行！”辰雨解说道。

    “这些规则听起来似乎蛮有道理的！”萧寒笑了笑，规则既然是人定的，那肯定就会有漏洞，就看能不能找到了。

    “几千年来，想统一黑市的人很多，但最终没有一个能成功，最厉害的一个，他几乎差不多控制了大陆七成以上的黑市交易，但是他还是失败了。”辰雨叹息一声

    “你说是那个当了十二年管理者的人？”

    “是的，从此大家都知道黑市是不可能被统一的，就像苍茫大陆上人类国家，统一不过是一个遥不可及的梦想，人类只要有争斗不可能被统一！”

    “丫头，你看问题挺深刻的！”萧寒有点佩服辰雨纪能有这样一番见识，实在是太难得了。

    “主上不也看出来了？”辰雨反问道。

    “我，呵呵，没那个心而已！”萧寒呵呵的笑道。

    “主上如果没有野心，为什要拼命的扩充实力呢？”辰雨歪着脑袋问道。

    “自保或者说让自己获得更自由，更舒服一点！”萧寒笑道，无论他如何招揽人才充实力，都是为了自己能更好的生活，在这个拳头决定生存的世界里，只有不断的提升自己才能更好的活下去。

    “主上可以找个没有人的地方隐起来？”

    “我也这么想可有太多东西放不下，身不由己呀，小丫头，你不也是有牵挂的人吗？”萧寒老气横秋道。

    辰雨沉默了，她一都在观察和了解萧寒，自认为她已经很了解萧寒了可是当刚才的那一番谈话后，她忽然发现自己并不了解萧寒，或者说她看到的只是一个外面的萧寒而萧寒的内心她是一片茫然。

    萧寒，你究竟是什么样的一个人？

    我为什么要了解他？难道说我喜欢了？这怎么可能呢？我怎么会喜欢这样一个威胁强迫自己为他做事的人呢？

    “主上面有个山坡，我们在哪里歇息一夜，明晚正好赶到那里。”为避免被人认出来，两个人走的都是小路，小路不好走，还错过了住宿，只能在野外露宿了。

    辰雨的性格很稳重，给人的感觉她一点都不像是一个才二十岁出头的小姑娘，如果说舒宁是因为家庭惨遭巨变才变得成熟起来，而辰雨生来就是这个样子。

    “主上，我脸上有花吗？”辰雨低头拨弄这篝火，突然抬头看到萧寒一双眼睛正盯着她看，出口问道。

    “没有。”萧寒连忙收回目光，“辰雨，你这么漂亮，不知道便宜了哪家小子？”

    “主上，辰雨这辈子只能属于您，不可能嫁人的。”辰雨冷静的说道。

    自从替萧寒掌管暗影，她就知道做为一个女孩子，结婚嫁人生子这些都将离她远去，如果有奢望的话，那她唯一的选择就是能在萧寒的枕席边上又自己一个位置。

    有些事情是注定了的，没有办法改变，辰雨知道的越多，萧寒就越不会把她送身边放走，什么人最可靠，自己人才是最可靠的。

    萧寒唯有苦笑，今天这个结果完全是他一手给造成的，就算他现在让辰雨脱离暗影，然后亲自给她挑选一个夫婿，恐怕也没有人敢娶她。

    因为辰雨身上已经深深的打上了自己的烙印，这个女人只能属于自己，也许当初自己这么做，根本就是不想把这个女人放开吧。

    “辰雨，我希望我们之间不仅仅是上下级的关系，你知道的，我不喜欢你现在这个样子，就好像没有了人类情感，就剩下理智和服从了！”萧寒说道。

    “我会把我自己毫无保留的奉献给主上的，无论主上什么时候想要辰雨都行！”辰雨贝齿轻咬樱唇道。

    “包括现在？”问完这句，萧寒恨不得抽自己一嘴巴，怎么这么贱呢！

    “如果主上需要，就现在。”辰雨低眉顺眼道，说着，就在萧寒面前缓缓的站了起来，作势便要宽衣解带。

    “停！”萧寒赶紧喊道，再不喊停，辰雨那可真的就要变成一个美人了。

    一听到萧寒喊停，辰雨明显的松了一口气，手上的动作也停了下来，虽然她是自愿的，可也不愿意自己的第一次就在这野地里芶合而成。

    萧寒觉得辰雨这个女人冷静的有些可怕，无论碧落还是舒宁在冷静这一方面都比不过辰雨，她简直就是天生为情报工作而生的。

    “睡吧。”萧寒眯上眼睛躺了下来。

    雨应了一声，也躺了下来，不过是朝萧寒相反的方向。

    “冷吗？”

    “有点儿。”

    “两个人靠在一起，比较暖和。”

    “可以吗？”

    “你说呢，躺过来！”声音有点霸道。

    悉悉索索一阵，两个人重新在火堆边上躺了下来。

    当天边的一轮红日越过地平线暖的阳光照耀着整个山坡，萧寒醒来的时候发现辰雨就像一只猫儿蜷缩的窝在自己怀里，小脸上红晕扑扑，正睡的香甜。

    到了萧寒这种境界的修为，睡觉不过是个人习惯而已，其实几天几夜不睡觉都不会影响精神的。

    顺着早晨凉凉的清风开自己神识，萧寒欣喜的发现自己的神识能达到的距离又向前前进了一大步，已经达到了惊人的三十公里。

    这样的神识探查距离已经快比得上一个中神阶下品的高手了而萧寒目前还只是停留在小神阶下品的境界。

    咦，有人在打斗，还是一个打四个！左前方大约七八公里处的山丘上，他的神识发现了五个人剧烈的拼斗着修为在普通人中也算是高手，正慢慢的向他和辰雨露宿的方向移动着。

    如果那被四人围攻的人不侥幸落败的话，最多二十分钟，他们就会打到她们的立身之处。

    “辰雨，起来，我们该上路了。”萧寒推了推怀中蜷缩的女孩儿道。

    “嗯

    ，我再睡会儿嘛！”睡梦中辰雨剥下了外表的冷静娇憨和可爱。

    人都是有两面性，一种是表现在外的种是内心深处的，单一纯性的人很少见至少萧寒所认识的人中还没有遇到过。

    萧寒不喜欢惹麻烦，但也不惧怕麻烦，所以一开始他发现打斗的人朝自己这边过来，首先想到是避开，但是他又不忍将辰雨这丫头叫醒，所以麻烦还是不期而至了。

    “有人在打斗！”窝在萧寒怀里的辰雨突然猛地睁开了双眼，脸上的娇憨全部不见了，取而代之的是那一片冷静。

    待发现自己居然睡在萧寒怀中，辰雨即使再冷静，也不禁俏脸微微一红，“主上！”

    “还叫我主上？”萧笑道，“以后你跟碧落她们一样，叫爷吧。”

    “爷！”辰雨终归是女人，半晌后略感羞涩道。

    “好了，随爷去瞅，到底是什么人扰了咱们的清梦？”萧寒笑着从地上跳起来说道。

    被四个黑衣武士包围的人似乎经受了不小的伤，不过还坚持跟四个人打成一个平手，黑衣武士出手丝毫不留情面，皆是杀招，完全是想把那被困之人杀死招式。

    “你们四个混蛋，本姑娘你们惹你们了，死缠着我不放？”敢情这被困的还是一位女子，似乎十分的愤怒着四人的纠缠不休！

    “姑娘，那件东西是不该拥有的，还是交出来吧！”四人当中一人说道。

    “什么东西，本姑娘不知道你说些什！”那被困女子大声道。

    “姑娘，你从圣殿走的那个盒子，那是我们的圣物，你最好交出来，不然的话，我们就算走到天涯海角也会缠着你的！”黑衣武士道。

    “放屁，本姑娘没见过什么盒子！”那被困女子也是一身黑衣，而且身手相当不错，头上还带着一顶斗笠，看不清相貌，不过声音倒是黄莺一般，便是愤怒的时候也觉得好听。

    “爷，是黑暗圣殿的圣殿武士，我听爷爷描述过的！”辰雨看到黑衣武士的装扮，脸色微微一变，小声说道。

    “黑暗圣殿的人？”萧寒惊讶道，他想不到在这荒郊野地还能碰到三十年都不露面的黑暗圣殿的人，尤其还是在追杀一名女子，这名女子似乎偷了黑暗圣殿什么东西！

    “爷，您看他们的衣袖和衣领，都有一朵腾云的标志，这四位圣殿武士竹的是绿色，这是黑暗圣殿武士中最低的的一级，不过即使是最低的，他们起码也有初阶剑师的修为，而这个四个人中，其中一个已经是大剑师初阶，其他三个都是高级剑师，在绿云武士中起码都是队长或者统领一级了。”辰雨小声解释道。

    “既然是黑暗圣殿的人在办事，我们就别管了，赶路要紧。”萧寒说道，大陆上的仇杀一天发生数百乃至上千起，是不是看见了都要管呢寒可没那个闲心！

    五条人影移动的速度很快，眨眼之间就来到了萧寒的面前被围困的女子呼吸已经不太连贯了，出手招式也越来越慢，尽管她似乎咬着牙硬撑着，但已经是强弩之末了！

    萧寒抬腿就要上马离开，若是这女子被强盗所困说不定会伸手救了她，但是涉及到黑暗圣殿，他不得不为自己考虑一下雄救美往往带来的是无尽的麻烦，况且他早已过了热血的年纪！

    “喂，看到四个男人欺负一个女人，你不但不救而扭头就走，你算什么男人！”那被困黑衣女子突然冲着萧寒大骂一句！

    萧寒无动于衷，招呼辰雨道：“上马，闲事莫管，我们上路！”

    “站住，两位不能离开！”四个绿云武士中那个大剑师突然脱身出来住了萧寒和辰雨。

    “我不管你们的闲事，你为何拦我去路？”萧寒微怒道。

    “你们走可以你们的马留下！”

    “阁下要留下我们的马？”萧寒有些不悦，心道没找你们麻烦，你们到看上我的马了！

    从那个大剑师眼里寒看到了一丝人性的贪婪，他和辰雨**的都是六阶的风暴马，在他的眼里，这样的马算不得稀罕之物，只要他想要，随时可以从疾风大草原上拉会上千匹，但是对一般人来说，六阶的风暴马是可遇不可求的好东西。

    好马就如同一个好女人，对男人来说，那是致命的诱惑，谁不想拥有一匹好马呢？

    风暴马有价无市，寻常一匹就可以卖到十万金币以上，驯服的话那可是除了魔宠之外又一大战力，谁不想自己的实力变强呢？

    “不错，马和你的女人留下，你可以走了！”那大剑师一开始只看到那两匹风暴马，这一抬头看到了辰雨的相貌，色心顿起，就想着连人带马一起抢了！

    女人和马，也不枉自己出了这趟苦差了，大剑师十分得意的想道。

    这荒山野岭的，确实是一个打家劫舍的好地方。

    萧寒跳下马来，辰雨也跟着翻身下马。

    那大剑师露出一丝得意的笑容，轻轻松松的就得到了两匹极品风马，外加一个角色美女，这一趟出来实在是划算了。

    “小子，算你识……”

    那个“相”字还没有出口，他的脖子就被一只大手给扭断了。

    萧寒轻松的拍了怕手，笑着对辰雨道：“丫头，剩下的看你了！”

    “爷，您放心！”辰雨娇艳如花，娇滴滴的声音听得任何男人的心都要跳起来。

    来还岌岌可危，险象环生的黑衣斗篷

    辰雨加入战团之后，迅速脱离危险，等到她还想着助一臂之力之时，那三个围攻自己的黑暗圣殿绿云武士已经变成一个个尸体了。

    太快了，根本就没有看清楚辰雨是如何出手的，黑衣斗篷女子用剑支撑着身子大口的喘着气，一脸不可思议的望着辰雨。

    而辰雨连看都不看她一眼，缓缓走向萧寒，仿佛根本就从来没有出过手一般。

    “爷，结束了。”

    “丫头，你的剑又快了！”萧寒露出一丝笑容。

    “这都是爷教导好。”

    “别谦虚了，你有这个天赋！”

    “高手呀，秒杀大剑师，就是阶高手也不一定能做到呀！”黑衣斗篷女子激动的胸脯不断起伏着。

    “前辈……”

    “我并非救你，以你不用谢我！”

    “前辈，我叫韩夕月……”黑衣斗篷女子一声，萧寒与辰雨已经跨上风暴马绝尘而去！

    “爷，我忽然想起一个人。”奔驰在马背上的辰雨突然说道。

    “什么人？”

    “爷爷曾经说过，这上如果还有人神偷之术超过他的话，这个人一定是韩影。”

    “韩影？”

    “是的，论辈分他比我爷爷还小一辈，过此人偷术了得，号称无影神偷，不过有个怪癣，为人所不耻！”

    “哦，什么怪癣？”

    “就是喜欢偷女人的内衣，而且还是偷有名的女人，馨儿大家的内衣差点就被他偷到过……”

    “这个韩影倒是蛮有趣的哈！”萧寒大笑，不过偷自己老婆的内衣是不可饶恕的，心中便坐下决定，有机会见到这个韩影，得给他一个教训，让他知道什么人能招惹么人不能招惹！

    “听说韩影有一个女儿，偷术也十分的了得，不过很少露面爷说，她的偷术可能还在我之上……”

    “你是说刚才那个韩夕月，她也姓韩……”萧寒“吁”的一声勒住马缰。

    “敢偷黑暗圣殿的人一定不是普通人。”

    “那回去问一问不就知道了？”

    “还是不了，人家还留在原地等你不成？”

    傍晚时分寒与辰雨来到雾月城外的一座小镇，黑市今晚就设在这里的一座废弃的庄园里。

    风暴马太过于惹眼，萧寒和辰雨都将自己的坐骑留在了小镇外一个山洞里，留下足够的草料，遮掩了一切痕迹，基本上不会被人发现计算发现了，他也能很快知道因为那个山洞的位置距离小镇不过十余里，萧寒的神识完全可以随时了解山洞里的状况。

    镇不算太大常住人口也有两万多人，一条官道从镇中穿过两边倒是建有不少楼层，酒肆、店铺倒也十分的热闹。

    基本上没有城市都有几个这样的小镇依附，有的数目更多，就好像大月国的王城，周围的小镇那可就多了，有的都快赶上边关的小城了，雾月城处在大月国的中西部，如果没有风城，它可算得上大月国西部第一大城，附属它的小城镇有二十多个，还有一些闲散的村庄之类，那就更多了。

    “爷，近来凯奇侯爵不断征兵，此时雾月城中的军队已经超过了十五万，几乎是他领地人口的十分之一。”辰雨说道。

    “人多不一定就有用。”萧寒淡然的一笑道。

    “爷说的是。”辰雨亦步亦趋的说道。

    “先找家酒肆，咱们先祭一祭五脏庙！”萧寒领头走进镇子。

    这里地处交通要道，沿路的酒肆、旅馆挺多的，不过没什么上档次的，都是普通商旅佣兵中途落脚之处。

    “老板，来两间上房？”萧寒选来选去，挑了一个看上去比较干净的旅店走了进去，这黑市要到半夜才开始，去早了，也没用。

    “对不起，大人，本店就剩下一间上房了！”老板很客气的说道，这官道边上的店家都练就一双观人的火眼，什么人能得罪，什么人不能得罪，基本上一眼就能看出来。

    像眼前这么一位，虽然衣着只是很普通的布衫，但是他身后这位姑娘身上可是上好的丝绸，而且还是红袖添香商会出品的精品，一般人都买不到的那种，那红袖添香商会的标志他可是认识的，能过传这样衣服都非富即贵！

    这么一个生的如此漂亮的冷面少女居然俸眼前这个普通男人为主，显然这位普通人并不普通，乍一看上去十分平凡，仔细再一看，便发觉一股贵气萦绕，贵不可言呀！

    “那就一间吧！”辰雨说道。

    萧寒本想反对，心想不过是歇一下脚，到时候就离开，自己不睡觉又没有关系。

    “那好，就一间。”店老板明显是在等萧寒做决定，萧寒看了辰雨一眼，发现这丫头俏脸微微一红，于是点头道。

    萧寒与辰雨刚拿到房间的门牌，就看到一道熟悉的身影从门口走了进来。

    “主上，是那个韩夕月！”辰雨惊讶的小声道。

    “老板，我定的一间上房呢？”韩夕月没有注意到萧寒和辰雨二人，径自走到柜台前问道。

    “早就给您留着呢！”老板点头哈腰的说道，对这种神秘的女子，打开门做生意的那是更加不能得罪。

    取了房间门牌的韩夕月朝萧寒二人走了过来，忽然一抬头，惊喜道：“两位恩公？”

    “韩姑娘，巧了？”萧寒笑道。

    “两位恩公若是不嫌弃，夕月想与两位恩公把酒相谈！”韩夕月诚意邀请道。

    “也好，就叨扰韩

    ！”萧寒爽快的答应了下来，不论这个韩夕月是不影神偷韩影的女儿，对于一个敢只身潜入黑暗圣殿盗取圣物的人，无论她是出于什么动机总是令人敬佩的。

    而且他还感觉这个韩夕月十分大方，不拘小节看早上遇上的时候，她破口大骂自己的样子，这还是一个十分泼辣的女子。

    泼辣的女子总有那么一股味道，尤其是对男人来说，泼辣的女子更能让人生出一丝征服之心。

    “恩公叫我夕月好了。”韩夕月倒是自来熟道。

    “那你也别叫我们恩公了我寒大哥。”萧寒以自己的“名”代姓，这也不算是一种欺骗，他这一次出来没打算招摇过市，搞的天下皆知。

    “大哥也姓韩？”韩月惊喜道。

    “我这个是寒冷的寒，与你姓氏韩是不同的。”萧寒呵呵一笑道。

    “音同字不同，来是这样。”韩夕月语气惋惜道。

    三人要了一个包间菜全部都韩夕月一手包办，她似乎对很熟悉这里。

    “来，夕月敬寒大哥一杯，寒大哥今天拔刀相助，不然夕月小命就玩完了。”韩夕月端起酒杯往胸前这么一推，大声说道。

    “呵呵不想惹麻，麻烦却惹上我不上。”萧寒坦然一笑道。

    “不管这么说夕月这条命是寒大哥的，以后有用得着夕月的地方管开口。”韩夕月仰脖子一口喝下杯中酒道。

    “夕月姑娘，你可有一个父亲？”辰雨问道。

    韩夕月身躯微微一顿“姐姐如何得知？”

    “你父亲的名字可是叫韩影？”辰雨继续问道。

    “姐姐认识我父亲？”韩夕月下意识与辰雨拉开了距离，有些戒备的望着萧寒二人。

    “夕月姑娘，我们没有恶意，如果要把你怎么样，早就杀人灭口了是不是？”辰雨一笑道，“追杀你的那些是什么人，我想你不会不清楚吧？”

    “你们早就知道他们的身份？”韩夕月吃惊的道。

    “呵呵，这是当然，区区几个黑暗圣殿的黑暗武士，我家公子还不放在心上，就算黑暗圣殿的殿主、长老死了，圣殿也会找我家公子的麻烦。”辰雨笑道，以萧寒现在的身份地位以及修为，黑暗圣殿是不会贸贸然跟他作对的。

    尤其黑暗圣殿跟萧寒之间还有隐秘的合作关系，这一点恐怕连光明圣教和两大公会都不知道。

    韩夕月呆住了，这世上敢说出这样话的人没有几个，但是在她的印象中好像没有一个姓“寒”的年轻人。

    “夕月姑娘，你偷了黑暗圣殿什么东西，值得他们派出黑暗武士来追杀你？”萧寒问道。

    “你们莫非也是为那个东西来的？”韩夕月紧张的看着二人。

    “什么东西？”萧寒与辰雨面面相觑道。

    “五十年，黑暗圣殿得到一颗记忆冥珠，里面记载可可以破开空间的魔法！”韩夕月说道。

    “什么？”萧寒和辰雨都惊的张大嘴巴，不可思议的看了对方一眼，心跳不由的加速。

    “黑暗圣殿花了二十年的时间破解记忆冥珠，获得了其中关于破开空间魔法的一部分，然后整个黑暗圣殿从大陆上消失了……”

    震惊，绝对震惊，萧寒和辰雨都远远没有想到他们偶遇的这个韩夕月居然知道黑暗圣殿消失了三十年的隐秘，那可是光明圣教和两大公会调查了三十年都没有破解之谜，而现在黑暗圣殿重临大陆，这个谜底恐怕就更难知晓了。

    “夕月姑娘，你不会是偷了那颗记忆冥珠吧？”辰雨惊问道。

    “当然不是，那颗记忆冥珠何等重要，我一个小小盗贼如何能做到，不过我偷得是冥珠的复制品，一颗小记忆珠而已。”韩夕月颇为得意的道。

    “这颗记忆珠是不是关于破开空间的空间魔法的那部分？”萧寒急问道。

    “是呀，寒大哥，你怎么知道？”韩夕月惊讶道。

    “夕月，你可知道你大祸临头了，甚至还会连累到你的父亲！”萧寒顿感头皮发麻，本来他已经从空间魔法这件事上撇清了，想不到遇上这个韩夕月，把自己又跟这件事扯上了，这下扯都扯不清了。

    “那怎么办，寒大哥，我不知道事情会这么严重呀！”韩夕月吓的都快要哭起来了。

    “这件事涉及到一万年前的神魔大战，我看你还是不知道为好，如果再有黑暗圣殿的人找你要记忆珠，那就赶紧还给人家，脱身要紧！”萧寒郑重的说道。

    “爷，我想我们是中了人家精心设计好的圈套了！”辰雨一张俏脸突然见变的很难看。

    “丫头，你是说……”萧寒眼中寒芒一闪，已然明白辰雨的猜测！

    要是辰雨的猜测是事实的话，那真的是有大麻烦了，有人在算计自己，恐怕记忆冥珠的复制品“记忆珠”也是有人故意的让这位无影神偷的怪女儿偷过去的，然后制造一场追杀，正好与自己遇上，如果自己想要置身事外，那就主动挑衅自己，然后把自己拖进来。

    每一步都需要精密的计算，而且还必须设计的天衣无缝，不能让自己事先察觉，就算事后自己发现了，也脱不开身了。

    黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎了！

    有人这是在利用自己搅动本来就不平静大陆，他们的目的何在？未完待续，如欲知后事如何，请登陆idiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百一十章：黑市见闻（一）

    风魔第三百一十章：黑市见闻（一）

    完韩夕月的叙说。[..]萧寒的第一个反应就是去杀死那四圣殿黑暗武士的现场。重新勘察一下那四人的身份。但是在最有利的时机已经过去了。若是当真是有人设的圈套。此去必定是一无所的。

    “夕月姑娘。你可将盗取记忆珠的前后仔细的说一下？”萧寒恳切的说道。

    韩夕月看了二人一眼。沉思了一儿。才艰难的开口道：“事情要从三个月前说起。我爹在黑市上接到一个任务。这个任务是让他到某个的方盗取一个宝珠。我爹虽然号称无影神偷。却也不做那伤天害理的事情。只是在黑市中接力所能及的任务。以维持家计。区区一颗宝珠。只有一千金币的报。想来也不是什么宝贝。于是爹就接了那任务。”

    “谁知雇主提供的那个的方是圣殿的一个秘密修建的基的。我爹一进去就吓了一跳。没有惊动任何人就退了回来。那神秘的雇主好像知道我爹的任务失败了就没有再出。直到三天前。那个神秘的雇主又出现了。他带着金币来找我爹。还带了一份那个基的的详细的的图。请爹出手偷取宝珠。这一报酬提高了十倍。”

    “你爹答应了吗？”辰雨问答。

    “没有。”韩夕月道。“,爹知。即使有那份的图。他也未必能偷到那枚宝珠。反而会招惹到黑暗圣殿。就算报酬再高也没有命去花才是。我爹拒绝了。”

    “后来呢？”

    “那人似乎早到我爹不会答应。于是事先埋伏了人。将我爹抓了起来。”韩夕月抽泣。

    辰雨取了块绢帕了过去道：“那些人没有把你爹怎么样吧？”

    “没有他们威胁爹去。不答应了。恰好我那天回家。有防备。也被抓住。他们拿我威胁我爹。我爹被逼无之下。正要答应我就对那些人说。可以去。”

    “你去？”萧寒惊道。[..]

    “本来他们不同意不过我说我虽修为不如我爹。但是在其他方面已经青出于蓝了。他们不相信。于是我当场出手。神不知鬼不觉的们其中一个人身上取掉他手上的空间戒指。那人还浑然不知。于是他们就信了同意让我并且把的给了我。”

    “他们要你偷的东西莫不是那颗记忆珠？”萧寒问道。

    “寒大哥真厉害。你一猜就知了。”韩夕月赞了一句。

    “夕月姑娘。你是么知道黑暗圣殿的到记忆冥珠还有这个记忆珠的秘闻的？”辰雨吃惊道。

    “因为我会这个。”韩夕月指了指自己的嘴唇。自豪的语气说道。

    “什么？”辰雨不。

    “夕月姑娘的意思是。他会唇语。”萧寒脑中灵一闪。已然明白韩夕月是什么意思。

    “寒大哥。你太聪明了。”

    “我就是从我爹的那些人交谈中的知的。他们也都用的是唇语。但是他们没有想到我也会所以我就知道了。”韩夕月颇有些意道。

    “夕月姑娘有人道你会唇语？”萧寒问道。“这世上除了我爹之外。没有人知道我会唇语就连我爹也不会呢。”韩夕月道。

    “叶。你是怀疑？”辰雨见萧寒眉头微微蹙了一下。问道。

    “不。这些人做事如此缜密。如果不是一个针对我的圈套。那自然没有丝毫可疑之处。这世上会唇语的人不多。再说修为高的。魔法传音。斗气束音入密都可以使的谈话更加保密。不一定非要唇语。而且还当着夕月的面上。这不符情理。”萧寒深思道。

    “也许他们害怕被人截听。而唇语罕有人懂。这更容易保密也说不定。

    ”道。

    “寒大哥。雨姐姐。你们在说。我怎么一句都听不懂？”韩夕月十分茫然的道。

    “你与我们非亲非。这么机密的事为什么敢毫无保留的告诉我们？”萧寒正色的问道

    “你们是夕月的救恩人。对待己的救命恩人如果还谎言欺骗的话。那韩夕月岂不成阴险小人了？”韩夕月道。

    “夕月。你也是来参加今晚的黑市吧？”辰雨问道。

    “是的。我要用我拿来的东西换我爹呀。那些人说。只要拿到了东西。只要到附近的黑市上。他们就会派人联络我。拿到东西后。就会放了我爹的。”韩夕月说道。

    “说。那些抓你爹。逼你去偷记忆珠的人今晚会出现在黑市上？”萧寒与辰雨对视一。有些惊喜道。

    “我不知道。但那人是这么说的。”

    萧寒发动神识。探了一下四周。现没有人窥视。

    “寒大哥。你是第一次参加黑市吧？”韩夕月边吃边问道。这一路上被追杀。好容易坐下来吃饭。平日里的淑女典范的都不知道扔到哪里去了。

    看着韩夕月那狼吞虎咽的样子。吃饭来比兽人夸张。“夕月。你几天没吃饭了？”

    “两天。不。三天了。

    ”韩夕月啃着手中的凤尾鸡腿含糊其辞道。

    “夕月。你慢点。够。咱们再叫。”辰雨露一丝关切的眼神道。可是相同职业的故。辰雨对个韩夕月有相当的好感。就好似那许久未见的亲人一般。

    只要这个韩夕月没问题。萧寒是不介意辰雨跟交朋友的。

    “雨姐姐。你跟寒哥是夫妻吧？”吃着吃着。韩夕月突然抬头问道。

    她打小没了亲。是父亲一手带大的。这跟辰雨差不多。辰雨自幼父母双亡。是爷爷带大的都是男人。自然不太会带小孩。辰雨呢。打小就不爱哭闹整个一小大人。长大了。那就更成熟理智了。而韩夕月则养成了一副大大咧咧的性格。还好。两人的家教都很好。没有母爱。也没有走上邪路。

    自打韩夕一见到辰雨就感到一亲切。大概是职业相同的缘故吧。一见之下道是十分缘。

    萧寒戏称。她们身都一股贼。这自然要狼狈为奸了。

    辰雨脸一红。偷偷瞥过眼神看萧寒一眼。想起早上谁在萧寒怀中的情形。不禁心中生一丝羞涩。“不是你寒大哥红颜知己太多了。”

    “寒大哥人很好呀武功也高。跟雨姐你很相配呢。”韩夕月道。

    “喜欢他的女人太多了。我只望能他身边可以了。”辰雨幽幽道。

    萧寒一副老神在在的模样似二女的谈话一句都没有听进去。

    “那就把他抢过来。抢不回来。那就偷回来。然后生米煮成熟饭。”韩夕月彪悍的发言令萧寒一口酒喷了出去。“夕月。女孩子家的。怎么说出这样的话呢？”萧寒一张脸呛的通红道。“我爹说。这世上的好男人太少看上了就不能放他跑了。免的以后后悔了连后悔都没的方买去。”韩夕月继她彪悍的爱情讲道。

    “你爹就叫你这个？”萧寒哭笑不。这究竟是么的爹呀。教出这么一个女儿来呀。

    “我觉我爹说的有道理的。”韩夕月道。“雨姐姐。我支持你。把寒大哥抢回去。拜堂成亲。然后生米煮成熟饭。到时候就不怕寒大哥不认账了。”这些下换做辰雨哭不的了。这个韩夕月还真是与众不同呀。老爹怪女儿更强。看喜欢的男人。直接就抢。

    “小月月。你知道么叫做生米煮成熟饭吗？”萧寒惊愕之下。继而爆笑出口。这辈子他没有像今天这么笑过。这个韩夕月简直太牛叉了。

    “不就是一男一女搂在一起睡觉。”韩夕月一点脸红的意思都没有。仿佛这就跟吃饭睡一样平常的事情一般。

    “夕月。生米煮成熟饭是这样子的。”辰雨红着脸凑过夕月的耳边小声道。

    虽然韩夕月还蒙着。但可以感觉到她听了辰雨的解释之后。一定是羞的脸大红。韩影是男人。又是父亲。又怎么会教女儿那些东西。顶多是说些是是而非的话。韩夕月听。自然也是一知半解了。

    “寒大哥。雨姐姐。我不知道。”韩夕月不已道。“不知不怪。这样的话在我们面前说说也就罢了。在外人面前可不能再这么说了。那会被人当笑话看的”萧寒严肃的想要笑道。

    “寒大哥。我想去黑市之前。让雨姐姐陪陪我。可以吗？”韩夕月细声细语的道。

    辰雨朝萧寒投来询的目光。点了点头道：“可以。不过不要耽误了去黑市的时间。”

    韩夕月结了帐。伴着辰雨去自己的房间。而萧寒则要了一壶酒。独自回到自己房间自斟自饮。倒也不寂寞。

    “夕月。你为什么总是带着斗篷和纱？”辰雨见韩夕月回到自己房间内。依旧逮着斗篷面纱。不禁有些奇怪道。

    “雨姐姐。夕月生太丑了。怕吓着你的。”韩月语气中无限的自卑道。

    “系的。再丑陋的我都见过了。夕月妹妹总不是比那兽人还生的丑陋吧？”辰雨不介意道。

    “还是算了吧。雨姐姐。我不想被人看到我这副容貌。”韩夕月痛苦的道。虽然她一表现出大大咧的外表。其实内心有多苦只有她知道。女人对自己的容貌有多么的重视。辰雨同样身为女人。她心里是最清楚不过了。

    女为悦己者容。而现在韩夕月可能因为丑陋的相貌。一辈子都找不到心爱之人。

    对一个女人来说。享受不到爱。那等于说白活了一辈子。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百一十章：黑市见闻（二）

    风魔第三百一十章：黑市见闻（二）

    是怎么回事。[..]可受了伤留下了什么疤痕？”辰雨。

    “不是。从小就这。我爹说是从娘肚子带出来的。我娘就是因为这个郁郁而终的。”韩夕月痛苦的说。

    “可以让雨姐姐看嘛？”辰雨挚的看着韩夕月道。

    大概是辰雨的真诚动了她。韩缓缓的掀开了面纱。

    “啊！”饶是辰雨有心理准备。但还是被韩夕月的这张脸惊的叫唤一声。

    韩夕月迅速的面纱放下。这是她除了父亲之外。第一次将自己的真面目示人的。

    其实韩夕月的并不难看。相反还是一个美人胚子。但是就是她脸上那块灰色的月牙胎记。几乎遮住了半片脸。将她整张脸的布局全都都毁了！

    难她戴着一顶斗篷。始终不肯拿下。这张脸要是走出去。肯定会吓坏很多人的。

    而难免的会人在背后指指点点。这对一个年轻的女孩子难说是难以承受的。所以韩夕月择遮住了自己这张脸。

    “对不起。夕月！”辰雨连忙为自己刚的失态道歉。

    “没系。雨姐姐。任何人见了我这副模样都会吃惊的。”韩夕月表现的恨淡然。

    “这是胎记吧？”辰雨问道。

    “我爹说但是他也不肯定。”

    “找牧师看过吗？”

    “没有。害怕被牧看了。会被认是恶魔的诅咒。凡是中了恶魔诅咒的人都会被送上十字架被烧死的。”韩夕月道。

    “原来是这样。那可以找一个药师看一看呀？”辰雨不解道。

    “如果这真的是恶魔的诅咒的话。那药师也没有办法！”韩夕月道。“原来这个月牙的胎记没有这么大的。现在都快要占据半张脸了。它还在扩张。也许等到扩展到整张脸就是夕月命丧之时！”

    “也许不会的。夕月。你别这么悲观。”辰雨劝说道。

    “雨姐姐。我们不说这个好了。说说你跟寒大哥怎么样？”韩夕月展颜一笑拉过辰雨的坐下道。“跟寒大哥是怎认识的？一起冒险碰到的。英雄救美？”

    “哪有那么多英雄救美。你呀。就是幻想太多了。”辰雨呵呵笑道。“说来很奇怪我跟他认识的时。并不是朋友。还可以说是仇人！”“仇人。那一定是误会了！”韩月猜测道。

    辰雨摇头道：“不。是真的。不过不是那种不死不休的那种！”

    “他抓了我爷爷还逼我爷爷签隶契约！”辰雨说道。

    “寒大哥不像是那的人呀？”夕月吃惊道。

    “事先也是我爷爷不好。他想偷他的一件宝物。结果东西没有偷到。还被他当场活捉。你知道大陆上的规矩的。无故入室行窃被抓。那主人是有权处置那个人的。如果是贵族。那可以直接将人打死或者贬为奴隶！”辰雨继续说道。

    “寒大哥是贵族吗。我怎么看着像。”

    “呵呵他当时还是贵族。不过以他的本事。一个贵族头衔那是手到擒来的事情。所以我爷爷就这样了他的奴隶！”

    “那雨姐姐。你爷呢？”

    “我也不知道。虽然爷爷成了他的奴隶。不过他并没有限制爷爷的自由。只是必要的时候给他打听些消息。其他的一概不管。甚至还要倒贴金币供爷爷花销。”

    “那雨姐姐你又是回事？”

    “我自不量力。想要抓住他。威逼他接触我爷爷的奴隶契约。谁知道我失败了。被擒。然后我爷爷来了然后把我也卖！”

    “你爷爷把你卖了”韩夕月瞪大眼睛不相信道。

    “其实也不算卖他把我托付给你寒大哥。爷爷知道他不会照顾过也不可能照顾过一子。而且他不喜欢被拘束。所以就……”

    “吓我一跳。我还以为你爷爷真的把你给卖了呢！”韩夕摸胸口道。

    “就这样。我成了他的侍女。”

    “雨姐姐是不是日生情。爱上了寒大哥呢？”韩夕月嘻嘻一道。

    “我不知道。也许。”辰雨淡然一笑道。“你。看上了那家公子。有没有抢回去生煮成熟饭呀”

    “雨姐姐休要取笑我。我这个样子有谁肯娶我？”韩夕月娇羞不依道。

    “其实月月你也不的。该凸的凸。该翘的翘。身材虽然矮了点。但娇小可人。不会没有人喜欢的。”雨说道。

    “我不过是一只没有人要的丑小鸭而已。雨姐姐才是男人眼里的梦中情人呢！”

    “对了。雨姐姐你爷叫什么名？”韩夕月终于想起来了。她们好像还是同行呢！

    “真瞒不过你这个小机灵鬼！

    笑道。“我爷爷名字叫辰东！”

    “辰东。盗圣辰东！”韩夕月惊的一蹦三尺。差点一头撞上天花板。

    韩夕月幽怨的道：“姐姐。你不是从一开始就知道我的身份？”辰雨摇了摇头道：“那怎么可能。如果不是你家门。我也不会想起来的。

    ”

    “那还好。我还以为你一眼就认出我来了。”

    “月月。有关记忆珠的事。这事关大陆一桩隐。就连你爹都不能对他说。知道吗？”辰雨突然很郑重的提醒韩夕月道。

    “为什么呀。雨姐？”韩夕月还不清楚自己发现的秘密究竟会给苍茫大陆带来多大的震动。

    “月。该你知道。将来你总归会知道的。现在知道了对你没有好处。你就当是心里面的一个属于自己的秘密。知道吗？”

    “雨姐姐。我知了。我不会对任何人说的。”夕月郑重的保证道她从辰雨的眼神之中看到了真诚。她相信她不会骗她的。

    “那就好。今晚的黑市。我们不跟一块进去。你的单独进去。明白吗？”辰雨说道。

    “我白。如果让些人看到寒大哥和雨姐姐。那他们可能不会放了我爹！”韩夕月毕竟在韩影身边年。这点经验还是有的。

    “你明白就好。”辰雨没有在韩房间内多留。抓走韩影的那些人肯定会监视她的。甚至他们如果本来就冲着萧寒在内。那么连他们也在这些人的监视之内。

    有些东西就是神识也能察觉的。第六感有时候比神识还要敏锐多了。

    “爷。我回来了。”辰雨悄悄的门进了房间。走到床边。轻声的对盘坐在床上打坐的萧道。

    “稳住夕月了？”寒睁开眼睛道。

    辰雨点头道：“她个聪明的女孩。只是脸可惜了。”

    “哦。你说的是她是戴着一副斗篷？”萧寒咦了一声道。

    “是的。她的脸上有块月牙形的记。已经扩散至半张脸了！”辰雨惋惜的说道。

    “是什么？”

    “她说是恶魔的诅咒。”

    “恶魔的诅咒？”萧寒倒是听说过。战隐一族的诅咒就是战神当年下的如果没有战神一族的人亲自解除。一到时间。诅咒就会发作。

    “可以医治吗？”寒对这个有点单纯的大大咧咧的女孩子很有好感。年纪轻轻的。中了诅咒这太可惜。

    “中了恶魔诅咒的人一旦被发就会送上十字架死。她们不敢师。而药师对诅咒是无能为力的。”

    “这是谁的规定。中了恶魔诅咒的人就要被烧死？”萧寒微怒道。恶魔的诅咒。难道会有人自愿中的吗？

    “光明圣教。中了恶魔诅咒的人就是被恶魔附体。一附体成功的话。就会变成大恶魔。大恶魔很恐怖。几乎无人能。几乎每一次出现一个大恶魔。人类世界都会是一浩劫！”辰雨息一声道。

    “你怀疑夕月中了魔的诅咒？”萧寒盯着辰雨的眼睛问道。

    “是的。如果是胎记。顶多随着身体的成长而变大一些。但绝不会扩散。而夕月脸上的那胎记已经扩散了。这是她亲口说的。我想不应该是骗我们的。”辰雨道。

    “那怎么办？趁她现在还没有被恶魔附体。杀了她或者通知光明圣教？”萧寒问道。

    “这不是夕月的错。她不应该为失命！”辰雨道。

    “如果是以前的辰。你会怎么？”萧寒目光如电。逼视辰雨问道。

    “也许我会把这个息通知给光明圣教！”辰雨下嘴唇被她牙齿咬出一排牙印。鲜血可现。

    “现在呢？”

    “我只想帮她。夕月她已经够可怜的了。如果让圣教的人知道。那她就……”

    “有没有办法暂时可以抑制胎扩散？”

    “光明系圣阶魔法光洗礼。可延缓一段时间。但不能驱除！”辰。

    “圣光洗礼。什么会？”萧寒眯着眼睛问道

    “光明圣教十二位衣大主教。大枢机主教。还有教宗陛下都有能力施展圣光洗礼！”辰雨说道。

    萧寒微微一皱眉道：“能压制多时间？”

    “半年。也许三个月。这个说不准。要看附身在月身上的恶魔是谁才能知道。”

    “光系圣兽能不能施展圣光洗礼？”萧寒心神一动。想起那头光明系的色鸟。

    “从未听说过光系兽会施展圣光洗礼……”辰雨有些呆道。同样的她也想起那只色色的无毛秃鹫。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百一十章：黑市见闻（三）

    风魔第三百一十章：黑市见闻（三）

    刻那无毛的色鸟拉正在风城的军营里上窜下跳。那三寸不烂的鸟舌游说自己族鸟情人们跟他们的原先的人决裂。跟他着现在的主人吃香的喝的。不少秃鹫都惧于他的淫。答应叛主求荣。但是还有不少秃鹫倒是硬气。再说它们在光明圣教待遇良好。若是背信弃义。日后也会被,人耻笑。因此抵死不从！

    连鸟都知道忠义护主。这恐怕是萧寒是没有想到的。但是他既然已经动了手。那就绝无中变更的道理。这批秃鹫他是不可能放回去的。

    当魔兽毕竟是魔兽。纵然有了智慧。那还是比不过人的。萝卜加大棒之下。它们会屈服的。

    “如果多施展几次光洗礼。会不会能延长更久的时间呢？”萧寒问失神的辰雨。

    做为一个情报人员她应该每时每刻都要保持警惕性的。但是她这一刻居然失神了。辰雨感到一丝羞愧。忙道：“圣光洗礼第一次的效果最好。往后就要减半。数次过后就没效果了。”

    “根据你的推断。月脸上的胎记多久就会扩散到整个脸？”萧寒问道。

    “不太清楚。不那灰色月牙形的胎记已经差不多覆盖她大半个脸了。如果按照她说的速度。我计算要不了半年时间。就会覆盖整个脸！”虽然只是惊鸿一瞥。但辰雨对韩夕月的那张脸实在是太深刻了。那灰色的胎记放佛是活一般。在韩夕月的脸上蠕动着。十分恐怖。

    所为诅咒。各不相同。的诅咒其实就是认为的。比如战神当年给战隐一族下的“血咒”。这不过是一种奇特的血脉力量。只要用另外一股力量中和便可抵消恶魔附体萧寒有见过。但凡只要是人为的。都有解救之法。就算不是人为的。天生万物。相克相生总能找到克制之法的。

    虽然他不齿光明圣教这种直接死活人的做法。可是避免更多的人受害。有的时候也只能牺牲一个人了。尽管那生命也是无辜的。

    当然。如果光明圣教解救之法。而为了宣扬自己的教义不惜烧死活人的为代价的话。这个光明圣教也没有资格说自己是光明的了。

    “辰雨。..)你看能不说月让看一看她的脸。说不定能找到解救之法呢？”萧寒说道。

    辰雨想了一下。了摇头道：“恐怕不行我是女人。她才没有那么大戒心。如果换作是你的话。她肯定不会同意的。”

    “这件事先不说。带我去黑市参观一下吧。”

    韩夕月的房门被轻轻的带上。萧寒睁开双眼对坐在自己身侧的辰雨道：“韩夕月已经先走一了辰雨。们也出发吧。

    ”

    “黑市的规矩不可以以真面目示人。也。辰雨替你准一套行头。您换上吧。”辰雨一抖空间戒指。出一整套的衣帽鞋袜来。全部都是黑色。还有一黑色斗笠。纱布蒙面。

    “还是你考虑的周。”萧寒赞了一句就当着辰雨的面换上衣服斗篷。然后在蒙上黑。活脱脱的一个夜行客！

    “希望小镇的百姓看见了。别把我们当成打家劫舍的坏人！”萧寒调侃一声道。

    “爷。我们走吧！”

    一出旅店就发现少人与他们一的装束。前前后后有十几拨人。有独行的。也有两个同行的。很少看到三个以上一起的。方向都是镇西首的那座废弃的庄。

    看来。今晚来参加黑市的人还不少萧寒心道与辰雨联袂一道。不紧不慢的朝预定的点赶了过去。

    萧寒神识扫过庄园发现庄园门前不但有守卫。还有不少好手。起码他探查到三股圣阶气息。小小的黑市居然能把圣阶高手召来。这真的是不容小觑！

    辰雨在黑市的绰号叫“笨鸟先飞”。也不知道她怎么想的。当初居然取了这么一个绰。而盗圣那个老偷儿也有一个绰号叫“老牛吃嫩草”。当初辰雨告诉他爷爷这个绰号的时候。萧寒差点笑喷了。这老东西。原来还这么不正经。辰雨见他笑不解。问之释疑。恼羞大骂爷爷“老不正经”。

    萧寒也给自己取了一个绰号。叫“岁寒三友”。反正没人知道是什么。那就雅一点好了。

    “笨鸟先飞”辰雨家门道。..)

    “原来是笨鸟小姐。您有好几次没参加了！”守卫十分客气的对辰雨行礼道。

    “嗯。最近比较忙。”辰雨懒跟守卫解释。直接拉过萧寒道。“这位岁寒三友。我介绍来的。你们记住了。”

    “知道了。您介绍的。我们还心吗。这位兄弟。以后参市。直接报名字就好了。”沾了辰雨的光。萧寒几乎不费任何唇舌就进入了庄园。

    这座废弃的庄园的大概也就十来年的样子。虽然有些破旧。不过还算干净。里面的杂草早已被人清理干净。来来往往的都是些黑衣蒙面人。有男有女。还有不已经占了位置。将自己要交易的东西摆在路边。然后摆上一盏小巧的魔法灯。等待识货的卖家或者买家上门。

    “这里还可以卖东西吗？”萧寒惊讶道。

    一听就知道是第一次来黑市。黑。顾名思。也是一个市场。买卖东西自然是很正常的了。

    “当然。这里买卖的一般都是比较稀罕之物。或者是以物易物。所以很多人喜欢来黑市

    尤其是炼金术士。他们最喜欢这种自由自在的交易方一边走来。辰雨一边解释。

    “这里还可以见到炼金术士？”萧寒惊诧道。

    “是的。不过这个市不大。一只会有一些炼学徒前来。真正的炼金术士很少会来么小的黑市的。爷。您看。这个黑市从其量不过千人的规模。而大的市。几千甚几万都有。”辰雨解说道。

    “如果有机会我倒要见识一下”萧寒一边走来。东看看。西瞅瞅的。倒也兴致然“有机会的。爷不陪舒宁夫人兽人帝国参加兽人的建国大礼吗？”辰雨小声道。“登基典礼之后在兽人帝国皇,外。将会有一个比较大的黑市。这一次市将会受到黑人帝国的保护。所以到时候一定会有很多人来。而且兽帝国也会派人参加合适。到时候将会有无数的奇珍异宝出现在黑市。”

    “这不是开一个珍异宝大会嘛？”萧寒哑然一笑道。

    “真正的奇珍宝又怎么会出现在黑市。那不过是些比较珍贵的东西而已。兄台。真正的奇珍异宝自然是珍藏起来。不舍的拿出来的。”冷不防身边传来一声冷哼。显然是人对辰雨的话以为然。插嘴说道。

    “呵呵……”萧寒然一笑。予理睬。

    那人见萧寒不理他。居然头一昂屑一顾的走开了暗自啐一口。“土包子”。不想走了三步。突然腿一软。身子只往前趴去。“哎哟。谁暗算我？”

    见没人理他。只好爬起来。灰溜溜的走了。

    “辰雨以后这种人别跟他一般识！”刚才辰雨恼那人搭话。有辱骂了萧寒一声。便气不过。暗算了他一眼。自然没能逃过萧寒的眼睛。

    “这种人就是嘴的不受点教训。不知道吃亏。”辰雨愠怒道。

    这一路来萧寒倒是看到几样珍稀的矿石。不过分量都很少。而且品质也不太好。还多是物易物。萧寒就是想买下也只能望物兴叹。因为自己空间戒指里很少这些乱七八遭的东西除了币就是吃的和穿的。

    倒是辰雨知道这里的规矩实现在戒指装了不少东西。每每看到萧寒眼神放光的时候她就自动的帮着把东西给换来。实在没有的。那也没有办法。“兄弟。这是八阶豪猪的獠牙。只要给五钧玄铁。您就可以拿走……“

    “这位姑娘。这件魔法软甲可是制甲宗师蓝译先生的作品。您看这做工。这皮质。还有着花纹。多好呀……”

    ……

    “爷。您现在看到只是外围。所以才有人这么吆喝着。越往里面走。交易的东西越是珍贵。还有那里面交易的可不仅仅是物品了！”听着耳边这熟悉的声音。萧寒几乎怀疑自己是不是回到了跳市场了。

    果然。正如辰雨所。越是往庄园里面走。人来越少。渐渐的便听到任何交换之声。顶多是三五个人凑在一起细细密谈。声音依稀可闻！

    “黑市之内无论有多大的仇恨不许动手。出了黑市。就不管了。”辰雨指着前面两个争吵起来似乎要愤而出手的。但最后都偃旗息鼓了。“黑市管理者在哪儿？”萧寒问道。

    “管理者一般不会主动现身。当然如果有人想要接管理者任务的话。管理者是会出现的”辰雨道。

    “管理者任务在那接？”

    “一般在黑市的最中央的某处。”

    “看。哪里有座亭子。周围又有守卫。应该是那里！”顺着辰雨手指的方向望去。果然有,亭子。亭子四周好像还站着八个黑衣劲装侍卫。气脉悠长。修为都不弱。最差也是高级剑师。

    “我们过去看看吧！”萧寒对这个管理者任务也是十分好奇。也不知道现在的管理者会给下一任管理者出什么样的难题。

    “难。太难了！”

    “这不是坑人嘛！”

    “就是。这个任务去找死？”

    ……

    才一接近那亭子。耳边便传来各种各样抱怨的声音。更有甚者直接心灰意懒的直接放弃走人。

    “什么任务居然把这多人都难住？”萧寒嘀咕一声。心中更加好奇了。

    萧寒与辰雨进入亭。发现亭子正中央树立了一石碑。石碑上银钩铁划。笔走龙蛇。书的正式黑的管理者任务！

    凑上前一看。萧寒顿时脸色变的铁青起来。因为这个者任务居然是偷一件宁馨儿大家过的内衣。而且最好是穿过没洗的！

    辰雨的脸色也不看。这管理者任务是在是太猥琐下流了。居然搞出这么一件管理者任务来！

    若是宁馨儿大家还是以前那个宁馨儿大家。那说不定有人会抱着富贵险中求的想法。冒死去偷一次。但现在。谁敢去风魔的霉头？

    光明圣教天空骑士团的一个大队长就是出言不逊。调戏了宁馨儿大家。结么样。直接把命丢了。尸体招摇过市。大摇大摆的给送到光明圣教风城分殿去了。

    光明圣教对这件事连个屁都没敢放！

    “下流！”有几个女子一看那任务碑文。直接就走开了。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百一十一章：庄园魔影（一）

    爷，制怒！”辰雨小声提醒萧寒道，她看到这管理气，但是这是黑市，黑市上什么事情都有可能发生，甚至有人看到有人在黑市上买杀手杀自己呢！

    黑市里是不允许动手的，那怕你就是见到了你的杀父仇人，出了黑市就管不着了。(读者吧 dz88.com)

    萧寒不是那种不冷静的人，以他的能力，拆了这座庄园都没有问题，问题是拆了之后怎么办？

    “笨鸟，你说爷接了这个管理者任务如何？”萧寒怒急反笑道。

    辰雨黑纱下的表情一呆，不知道该如何回答这个问题。

    “爷，也许这是一圈套。”辰雨见萧寒有意上前接任务，连忙伸手收去扯住萧寒的后襟，小声说道。

    “不，就是个圈套，也今天也钻！”萧寒伸手将辰雨的手打掉，上前打垮一步，走到石碑之前，大声说道：“这个管理者任务我‘岁寒三友’接了！”

    “不要命了！”

    “找死呀！”

    “这人疯了！”

    “那个疯子是能招惹地吗？”

    ……

    面对周围人地指指点。萧寒也不与他们争辩。既然有人接下管理者任务。那黑市地管理者就应该现身了。

    奈何。寒与辰雨已经周围越来越多看热闹地人等了许久。管理者却一直没有现身！

    这是怎么事？黑市自存在以来。还没有出现这样怪异地事情。

    “既然管理者没有出现。那等于说默认了本人接下此管理者任务。那么此碑就没有存在地必要了！”萧寒冷峻地声音响起。伸出手掌。轻轻地在石碑上一按！

    众人皆瞪大眼睛看那石碑究竟会发生什么，奈何许久之后石碑依在文也完好无缺，不少人已经嗤笑出声，朝萧寒投来讥笑一瞥，先前觉得此人简直狂妄无比，现在更是大话连天，无非是一个哗众取宠的竖子而已！

    但是当萧寒返身走下亭子，在众人注视下的石碑“唰”的一下坍塌了下来，化作一摊石粉。

    “啊！”刚才那个讥笑出声的人失声掩住了嘴巴，不可思议的朝萧寒远去的背影望去。

    如果不是人家没跟他计较现在才知道他刚才面对的是什么样的高手。

    “圣阶，这个岁寒三友绝对是圣阶高手！”许多人看萧寒的目光都变得炽热和崇敬了起来。

    “是呀声音还很年轻呢……”

    “年轻关你什么事，花痴呀，别看见人家身边有人了！”

    ……

    “爷，您出风头了！”辰雨亦步亦趋的跟了上来。

    “看的夕月没有？”萧寒心中想的已经不是那个管理者任务，而是那个被自己所救的少女韩夕月理这个黑市并不大，能到的地方他们都走过了可就是没有看到韩夕月的身影。

    “是呀，夕月去哪儿了，她不是在我们前头来的吗？”辰雨也怀疑道。

    萧寒闭上眼睛，神识散发出来，将整个庄园笼罩其中，仔细的一个个的搜寻韩夕月的踪迹。

    片刻过后萧寒睁开双眼光一闪道：“没有发现夕月，她现在可能不在庄园内！”

    “不在庄园？”辰雨一惊“会不会离开了？”

    “也许吧，可能是她交了任务之后有在庄园停留，怕跟我们扯上关系接离开了！”萧寒猜测道。

    “夕月在黑市的绰号是什么？”

    “我没问。

    ”

    “走吧，我们回去！”既然夕月不在庄园内，黑市也见识过了，也没有必要继续呆下去，离开自然是最好的选择。

    黑市很自由，只要遵循它的游戏规则，所以萧寒与辰雨离开庄园非常顺利，不过离开了，这一次黑市就没有机会再进去了，要等下一次黑市开市，一般的情形，这样的黑市三个月一次，地点待定！

    “辰雨，我刚才动用神识查过，夕月没有回到旅店，小镇上每一处地方我都搜寻过，没有发现夕月的踪迹！”一种不太好的预感浮上萧寒的心头。

    “那会不会接了父亲连夜离开了？”辰雨说道。

    “很有可能，不过夕月是无影神偷的女儿，说藏匿气息的本事自然不差，也是能瞒过我的神识也说不定。”萧寒不确定的说道。

    “希望她没事。”辰雨小声道。

    “走吧，回旅店！”萧寒轻轻的在辰雨肩上一拍道。

    旅店离庄园并不是很远，以萧寒和辰雨的速度，几分钟便悄然返回旅店房中，迅速的换回原来的衣服。

    这种小镇的旅店的上房也只有一张床，虽然一应设施还算完备，床也足够的大，但萧寒和辰雨来说，还不到睡

    时候。

    “离天亮还有几个小时，你睡吧，我坐着就可以了。”萧寒体贴道。

    “爷，还是你睡吧，我不困。

    ”辰雨坚持道。

    萧寒不再坚持，和衣朝床上躺了下去。

    “爷，您怎么不脱服？”

    “脱衣服，太麻烦了，几个小，眯一会儿就过去了。”萧寒说道。

    萧寒根本没心思睡觉，夕月好像是从人间蒸发了似的，而最后见到她的人就是他们，如果黑暗圣殿追查下来，那么自己就是唯一的嫌疑人。

    记忆冥珠，还有什么记珠，难道这真的是一个圈套，黑暗圣殿的人是他杀死的，那韩夕月见到的最后的人又是自己，那么黑暗圣殿势必怀疑记忆珠就在自己身上。

    而韩月因为知道太多的机密，被自己杀了灭口！

    好歹毒的拨离间、借刀杀人之计！

    一想到自己无缘无故的能被人阴谋暗算，萧寒如何能睡的着。

    辰雨心中担忧夕月，也睡不着，坐在椅子上愣愣的看着睡着的萧寒，心思不知道飞到何处去了。

    时间过的很快，眨眼间，东方遥远的天际一轮红日冉冉升起，霞光万丈昭示着新的一天来临了。

    “爷，醒醒，天亮了。”辰雨揉了揉眼睛，站起来走过去，叫唤一声道。

    萧寒猛的睁开双眼，吓的辰雨头一仰，差点脚下一滑，栽倒在地上。

    “爷，您早就醒了？”辰雨抚着胸口，狠狠的白了萧寒一眼道。

    萧寒哈哈一笑，一跃从床上跳了下来，“怎么，吓着你了？”

    “爷还说，刚才那猛的一睁眼，真的把我吓了一跳！”辰雨怪道。

    “我一个大活人，你以为死人诈尸呢？”萧寒嘿嘿笑道。

    辰雨再一次白了萧寒一眼，扭着柔软的腰肢梳洗去了。

    萧寒也简单的梳洗了一下，然后与辰雨简单的吃了一个早餐，准备出发回去了。

    夕月一夜未归，辰雨有些担心，提议萧寒再去那个庄园走走。

    萧寒也正好有这个念头，也觉得那个庄园似乎有些古怪，只不过当时在黑市中，他也不能轻举妄动，随意的探查。

    黑市已经结束，里面的人早已人去楼空，庄园内一片荒凉。

    “据当地百姓说，这个庄园的主人是个贵族，只可惜，贵族的儿子是败家子，不善持家，结果这这庄园年久失修就荒废了，也没人要，一直留到了现在……”

    “这个庄园挺不错的，也挺大的，照理说不应该没人要呀，难道说另有原因？”萧寒看着庄园亭台楼阁的布局都十分的合理，而且如果修缮一下，不难恢复昔日的荣光，就算不能常住，闲暇的时候来住上一段时间，修身养性倒是个很少的去处。

    “爷，您可以把它买下来。”辰雨小声提议道。

    “你发现了什么？”萧寒一愣，迅即会意，辰雨是个盗贼，对建筑布局以及暗道机关信息那是家学渊源，不然她不会这么贸然建议的。

    看守庄园的是附近的一位老者，他曾经是那位贵族的管教，贵族死后，儿子继承爵位，于是将父亲生前信任的人都撤换了，他就被发配到这里看守庄园，一看就是三十年，那位继承爵位的少主人再也没有来过这里，几次想把这个庄园卖掉，可惜的是没有人愿意接手。

    昨晚的黑市倒是让这位落魄的管家发了一笔小横财，反正他看守庄园，只要不是把庄园卖了，拆了，随便他怎么都行，反正少主人根本不会管的。

    “管教，我家公子想买下这座庄园，你看什么价钱合适？”辰雨一句话，那看守庄园的老管家激动的眼泪横流，天可怜见，终于可以离开这个地方了。

    辰雨不明白为什么这位头发花白的老管家一听说有人要买下这座庄园就激动的眼泪横流，但还是礼貌的再问了一句：“管家，这庄园多少钱？”

    “五万金币，只要公子愿意付五万金币，这座庄园就是公子的了。”老管家激动的伸出五根手指头。

    五万金币，不过萧寒身价的九牛之一毛，这庄园少说也有三十多亩地，这要搁在城里面，五十万金币都未必能拿的下。

    “五万，就五万，我们现在就交割契约文书？”辰雨见萧寒点头，说道。

    “这位公子，小姐，这座庄园是属于雾月城夏小白子爵的，契约文书都是夏子爵那儿，所以交割契约文书，必须去雾月城。”老管家小心翼翼的藏抑着激动道。未完待续，如欲知后事如何，请登陆diancomm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百一十一章：庄园魔影（二）

    要去雾月城？”萧寒眉头一皱，小镇离雾月城少说里，这一来一回起码得一天的时间，更重要的是他不想浪费时间。(读者吧 dz88.com)

    “这样吧，老管家，我们很想买下这座庄园，但是我们还有要事，不能在此耽搁，我想这小镇上有可以跟雾月城联系的魔法通讯设备吧，您给夏子爵发个通讯，让他派人带着契约文书过来，咱么一手交钱一手交割庄园，这样起码省下了大半天的时间，您老也不用奔波一趟劳累是不是？”萧寒建议道。

    “这魔法通讯的设备是有，不过在镇守大人手中，若非紧急要事，恐怕……”老管家为难道。

    “如果是因为钱的话，那多少都有我来出。”这里地处大月国内部，久无战事，魔法通讯估计早已挪作其他用处，不过军事通讯所用自然是非常昂贵的，不是一般人能用的起的，这一点萧寒早就明白了。

    “那行，就按公子说的办，不过能不能成我就不知道了，这通一次讯需要……”老管家十分尴尬的伸出五根手指头。

    “五百金币是吧？”;雨掏出五百个金币给那老管家道，“给你！”

    “谢小姐，我这就去给你办！”老家激动不已的接过金币，那老胳膊老腿的一溜烟就消失在二人的面前。

    不到半小时，老管家满面红光，气喘嘘嘘的回到庄园，找到了正在庄园内随处观看的萧寒二人。

    “公子，小姐，子爵大人已经同意了，中会派人带着契约文书前来交割。”

    “老管家跟夏子爵说庄园的价钱了吗？”萧寒笑笑的问道。

    “说了。子爵大人一听。甚为高兴夸呢。”老管家兴奋地老脸潮红道。

    “老管家说地可不是五万金币？”萧寒冲着他嘿嘿一笑。意味深长道。

    “公子可别吓小老儿。我可不敢欺瞒子爵大人！”老管家眼神躲闪道。

    “先前你已经赚了我们四百个金币。现在又对你地主人少说了一万金币。相比这一万金币你打算跟那个前来交割契约文书地人联合起来私吞吧？”萧寒地神识就没有离开过老管家。他对那夏子爵所说地话一字不落地都被他知晓了。

    能够不声不响地私吞这么大一笔巨款老管家可不是一般地人。难怪这夏子爵会把他发配到这里来看守着庄园。

    “公子。小姐。你们可千万不要……”老管家扑通一声跪在二人面前。哀求他们不要告密。

    “老管家，我们不会告密说区区一万金币算不了什么，不过大凡庄园之类的建筑，都会留有建筑图纸，我家公子想要重修这座庄园，如果能找到修建这座庄园的图纸就更好了。”辰雨与萧寒早已心有灵犀会意的一笑，上前对那老管家道。

    “建筑图纸，建筑图纸，有……”老管家嘴里念叨了数下?*木驳囊惶罚坪跸肫鹗裁蠢瓷馈?br/>

    “在哪儿？”萧寒与辰雨闻言对视一眼，两人都露出一丝笑容。

    “就在小老儿的家中，前些日子，小老儿一件皮袍坏了，就想起家中还收藏了一张兽皮，于是就将它缝在皮袍上了，上面的图案好像就是这庄园……”

    “快带我们去取来！”萧寒急道。

    “两位随我来！”老管家直起身来，带着二人穿梭于庄园之中，片刻过后，就来到庄园的一处角落，那里盖了几间房，原本是庄园中的柴房，老管家被发配到这儿之后，就成了他的居住之所，而且一住就是三十年。

    一回到家中，老管家翻箱倒柜，四处搜寻，就连锅底，床下，甚至连墙缝地砖都一块块敲过了，什么都没有发现，那件缝了庄园建筑图的皮袍子不翼而飞了！

    老管家急的团团直转，这关系到身价性命，“怎么回事，早上起来的时候，还看到的，就挂在床头的，怎么一眨眼就不见了呢？”

    萧寒朝辰雨望去，发现两人的眼神中都写了三个字“不对劲！”

    既然对方都能把老管家的皮袍子都想到了，那夏子爵派来与自己交割契约文书的人？

    “老管家，夏子爵的人会走哪条路过来？”萧寒冷静的询问道。

    “不知道，从雾月城出来有三天路可以到达汇聚到穿过小镇的那条官道，具体会走哪一条，小老儿我也不知道。”

    “那最近的是哪一条？”

    “出了小镇往东，左边的那一条最近。”老管家迟疑了一下，还是说了出了。

    “老管家，不介意的话，先跟我们一起！”萧寒给了辰雨一个眼色，两人随即拉着老管家出了庄园，迅速的出了小镇之后，将二人的坐骑从山洞中召唤了出来。

    萧寒与老管家共乘一骑，与辰雨一道飞驰出了小镇，朝东而去。

    不到五分钟的疾驰，果然眼前出现了三天路，三天路都是通向雾月城的，按照老管家的指示，他们拐上左边的一条路，斥马奔驰而去！

    这条路上的行人商旅还是不少的，远远地看到飞驰而来的两匹风暴马都主动的避开，惹的行人一阵侧目，飞扬的尘土更是让不少人怒骂不已。

    “爷，你看，前面围了一群人！”

    “看到了！”萧寒心里有一种很不祥的预感。

    聚集的人群几乎将整个官道都堵住了，萧寒与辰雨三人只有下马，牵马走了过去。

    “兄弟，发生了什事情？”

    “死人了，被人割破了喉咙，流多血，死不瞑目……”

    “太残忍又一位仁兄摇着头走开了。

    “爷，我们看看？”辰雨小声问道。

    “公子，是我们子爵府的人，那衣服我……”萧寒还没说话，倒是他身边的老管家指着人群缝隙中那死者的裤脚，双手抑制不止颤抖的说道，眼神之中全都是恐惧。

    看热闹的人闻言，一下全部都静了下来，所有人都自动的让开一条路，然后目光“刷”的一下都集中到三人的身上。

    老管家以看清楚那躺在血泊之中人的脸，顿时脚下一个踉跄，跑了上前，惊呼一声：“儿子，怎么是你……”

    来人居然是老管教的儿子，这乎有点出乎意料呀，这老管家不想外人与自己分得那一万金币，所以叫了自己的儿子过来，想不到路上居然会出如此大祸，结果却害了亲生骨肉的性命！

    这是贪婪要付出的代价！

    “爷，好快的剑！”辰雨上前仔细查看了一下，回到萧寒身边，附耳低身道。

    “杀人者这一剑，已经触摸到规则，老管家这儿子并非手无缚鸡之力之力，却让人一剑抹了脖子，说明他根本没有防备，还有那匹角马，被人斩断了四肢，却还能奔出十余米的距离，这说明什么，这匹角马一直在飞速的奔跑中，而一个人骑在角马中，在奔跑的过程中，他是昂首挺胸，还是身子稍微前倾，腰弓起来呢？”萧寒虽然没有辰雨那样仔细眼看死者的剑伤和死状，但已经基本判断出，死者是死在一位顶级的杀手之下，能够在奔跑的角马中，先挥剑斩断角马四肢，然后在一剑割破骑手的喉咙的，能做到的人不多，而可以放下身段刺杀这么一个小人物的，就更少了！

    萧寒也能做到，但是能像这位做的这个干净利落的，恐怕还不能！

    会是什么人呢？萧寒眉头紧锁，自从遇上韩夕月，似乎就被人牵着鼻子走，每一次都是晚来一步，如果不是带着老管家一同来，这老管家估计也要被人灭口了！

    “公子，小姐，求求你们，小老儿不要那一万金币了，你们替我儿子报仇，好不好？”老管家抱着儿子的尸体大哭，哀求萧寒与辰雨道。

    “老管家，你先看看你儿子身上少了些什么？”萧寒问道。

    老管家在儿子身上摸索了起来，半晌后回道：“没有少什么呀？”

    “我的意思是夏子爵的那座庄园的地契和文书还在不在你儿子身上？”

    老管家在儿子胸口衣服里摸了摸，惊惧的抬头道：“公子，庄园的地契和文书都不见了。”

    “果然！”萧寒暗叫一声，这个阴谋的制定者简直把所有的事情都算到了，环环入扣，线索又让人给掐断了。

    “老管家，这里有些钱，你拿去把你儿子葬了吧，别再回那个小镇的。”萧寒取出一个金币袋子，里面大约有五百个金币，他儿子的死是因为他的贪婪，可今天来的不是他儿子，也会是别人，追究起来，无论谁死，他都脱不了干系。

    “辰雨，我们走！”这里是管道，而且离雾月城没有多远了，老管家的事情他也没有办法，毕竟他们无亲无故的，杀人者也不是他，这么做已经是仁至义尽了。

    “爷，我觉得那个老管家很可怜！”辰雨小声说道。

    萧寒扭过头去，看了辰雨一眼，长叹一声：“可怜人必有可恨之处，他的贪婪葬送了他儿子的性命！”

    “爷，我们去哪儿？”辰雨紧跟上来问道。

    “回庄园！”萧寒冷冰冰的声音传来，这庄园里到底隐藏了什么秘密，值得这些人如此大费周章的把自己和辰雨调开，还杀死了前来交割契约文书的老管家的儿子，取走了所有的契约和文书！

    契约和文书肯定没有什么秘密，关键是，这些人是不想让庄园落到自己手中。

    没有契约和文书，他就不能名正言顺的得到庄园，也不能大肆的去搜查寻找。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idianm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！ＷｗＷ。ｋＥＮｗｅｎ。ｃＯＭ

第三百一十一章：庄园魔影（三）

    第三百一十一章：庄园魔影（三）

    一次回到庄园，果然不出萧寒心中所料，庄园已经换

    “两位，这座庄园一个月前已经被鄙主人买下来了，两位如果要歇脚的话，随便在镇上找一家旅店，费用都由鄙主人承担！”一个管家模样的中年男人低头哈腰的冲着下马而来的萧寒二人迎了上来。..)

    “我们才刚走没多久，这庄园就换了主人，真够快的呀！”萧寒冷笑不已道。

    “鄙主人其实早就买下这座庄园，只是一直得不住空来看一下，今天正好小姐出游，所以就顺道过来了。”管家依旧陪着一副笑脸道。

    “是这样呀，不劳你们主人费心了，我们走！”萧寒招呼辰雨上马道。

    “爷，我们就这样开？”辰雨有些不甘心的道。

    “不走，还能怎么样，难道咱还能强行把人家正当手续合法买回来的园子给抢回来吗？”萧寒说道。

    “可是……”

    “没什么可是，人家通通都想到咱们前面去了，剩下的就看咱们怎们应付了，这个对手厉害呀，人都不知道是谁，就把爷给筐进去了！”萧寒想想都觉得有些不寒而栗，这是一个有组织，有预谋，并且是针对他的阴谋！

    “爷，那对管家父子？”辰雨在马背上眉头深锁了许久，突然惊呼一声。

    “你总看出来了。那个老管家演地实在是太像了。无论语气神态都没有丝毫地破绽。”萧寒道。

    “那那死地人？”辰雨转念一想。却发现自己地猜测又有些说不通。

    “那个人不是他儿子。但是是夏子爵府上地人。这些人设计地天衣无缝不会给我们留下任何一个破绽地。..)”萧寒说道。

    “爷地意思是这个子爵府地人身上肯定是带着契约和文书。而他被杀之后。契约文书被人带走之后跟那个庄园实际购买地主人已经完成契约交割。然后隐身而退？”辰雨细想了一下。也只有这么解释才是最合理地。

    “如果买下庄园地主人坚持要看到庄园才肯付费。并且交换契约文书么你刚才地推论就是成立地！”萧寒说道。

    “其实。我们大可以直接去子爵府问个明白地。”辰雨说道。

    “你忘了雾月城是谁的地盘吗？”萧寒摇头道。

    “凯奇侯爵？”

    “所以这件事我们只能暗访不能明察，一旦打草惊蛇，我们就什么都得不到了。”萧寒说道。

    “我的直觉告诉我，从黑市上那道管理者任务，到夕月的失踪到庄园突然易主，这中间似乎有着某种关联座荒废了三十年的庄园究竟隐藏了什么秘密，值得这些人费劲了心机？”辰雨道。

    “要不要今晚来个夜探庄园？”萧寒可不是那种轻易任人摆布的人，既然有人算计自己，那不搞清楚是怎么回事，岂能就这么离去！

    出了小镇，一路向西并放开神识有没有人跟踪他们。

    果然，有人潜行在他们身后为怕被发现，离的距离还比较远看来这些人已经知道他的身份，他的修为是小神阶下品照这个修为神识一般是方圆三公里左右，这个潜行的盗贼就游走在距离他们的三公里之外，还以为没有被发现，其实他的一举一动都已经在别人的监视中了。

    其实就算萧寒的神识达不到，辰雨也发现了跟踪者，毕竟她的爷爷可是盗圣，即使这个盗圣在一些人眼里根本看不上，但能称之为“圣”的人至少有些不为人知的绝活儿。

    敏的第六感觉恰恰是盗圣家族的遗传，而且还是隔代的，这种天赋本领是别人学都学不来的。

    “爷……”发现有人跟踪后，辰雨第一个想到的就是告诉萧寒，但是她却看到萧寒朝他微微一笑，手指悄悄的指了指天空！

    辰雨悄悄的抬头望去，几千米的高空一个几乎看不见的黑点紧跟在他们身后。

    原来不仅仅是屁股后面多了一条尾巴，天空上还有飞行魔兽侦查，这可算得上是空地一体化，预警机加上地面雷达的组合，他们的行踪简直就是无所遁形！

    “爷，现在怎么办？”辰雨有些不太冷静道，从风城出发似乎就有一张无形的触手在他们周围，而一而再，再而三的将他们玩弄于鼓掌之中，换做是别人，早就怒的暴跳如雷了，而她能够到这会儿还能保持这份静就已经很难得了。

    而萧寒的心中火更大，被人这么玩，他还是头一次，不把元凶揪出来，他是不会善罢甘休的。

    “这一带地形你熟吗？”萧寒问道。

    “还行，西边有几座山，山中有几个村落，那边还

    小河，河滩上有些灌木丛……”

    “也不担心身后那个盗贼，而是担心头顶上的那个，这个扁毛畜生一定是每隔一段时间发回去一段信息，现在我们还不知道那是个什么东西，飞的这么高，眼睛还还这么锐利的，我想可能是鹰类！”萧寒策马靠近辰雨小声说道。

    “爷，只要到了晚上，我们可以如此……”辰雨灵机一动在萧寒耳边说道。

    “这倒是可行之计，那盗贼必不敢靠的太近，而即便是鹰类，夜黑之下，视力也会受一定影响，你的想法可以试一试！”萧寒听了之后，思索了一会儿道。

    “如此我们就要瞒过那头畜生，先做准备！”辰雨道。

    “这一点不难，就是它是一头有智慧的圣兽，也比不过咱们人类的脑袋！”萧寒轻松的一笑道。

    萧寒一开始就没有放纵下的风暴马跑的太快，两个人倒像是结伴游历的情侣，优哉游哉的向前走着，从中午离开小镇一直到天黑，不过才走了不到两百公里的路程。

    似乎有错过头，这前不着地，后不着村的，只有再一次野地里露宿了。

    “爷，喝汤，别烫着了！”辰雨煮沸的热汤给萧寒盛了一碗，端了过来道。

    “那个巴挺有耐心，躲在三公里外一处乱石堆里，一动不动的待了一个小时了……”萧寒笑着接过热汤道。

    “这又么，我能趴在一个地方三天三夜一动不动！”辰雨说道。

    “小雨，看来你很有做狙击的潜质！”萧寒惊讶道。

    “什么是狙击手？”辰雨扑闪着大眼睛为问道。

    现在的辰雨比之前的辰雨多了一份灵性，而少了一份冷漠，显然，这是一个很好的转变。

    “狙击手就是经过特殊训练，潜伏在敌人不能发现的隐蔽之处，然后对敌人突然实施打击的人，一般是运用在军队作战，刺杀敌方将领！”萧寒解释道。

    “原来是这样，这可是我们盗贼的必备技能呀，爷，您可知道，盗贼虽然为人所不齿，但是在大陆各**方中，我们盗贼可是很受器重的，通常待遇要比一般的武士要高呢！”辰雨点头道。

    “这个我还真不知道！”萧寒呵呵一笑，难怪盗贼公会如此声名狼藉，还能在大陆上生存下来，原来盗贼公会主要的并不是培养鸡鸣狗盗之徒，而是为各**方培养刺客呀！

    这要是在战争中，一个刺客发挥的作用可能远远的超过一名士兵，甚至可以左右一场战争，难怪大陆盗贼这么猖獗，这如此省力的事儿，谁不愿意做呀！

    天上那只鹰就在萧寒和辰雨露营的上空不断的盘旋着，其实萧寒有把握把这只畜生给拽下来，不过这样一来必定惊动这畜生的主人，所以萧寒绝对采用伪装欺骗之计，骗过那头畜生。

    至于那个盗贼，只要吓他一吓，保管一晚上就只敢待在那个乱石堆里，动都不敢动一下！

    要吓他，自然是动用神识了！

    萧寒眼睛一闭上，将神识控制到与那盗贼距离相差那么一点的距离，然后如同犁地一般，将自己周围所有能藏人或者物的地方都犁过一遍。

    而那躲在乱石堆的盗贼，突然间就感觉到一股森冷的寒意，从自己面前扫过，顿时吓得他毛骨悚然，差点惊的他没把尿撒进裤子里，就差那么一点，一点，还好自己谨慎，没有靠太近，要不，刚才他根本躲过那道恐怖的神识扫瞄！

    天了，他的神识居然达到了四公里，这可是小神阶中品的实力，在组织中也起码是能说的上话的高手了！

    一旦被发现，那后果是什么，他是知道的，无论是在组织手里，还是对方手里，那都没好下场！

    萧寒是故意如此的，再利用风的隐藏着自己的神识朝那盗贼探查去，发现那盗贼居然被自己吓的惊魂不定，把头深深的埋在乱石堆，丝毫不敢抬头！

    估计今天晚上他是不敢从乱石堆里爬出来了！

    火堆终于熄灭了，待天空上的那只鹰类魔兽朝外围盘旋了而去，萧寒与辰雨迅速的取出伪造的假人，以睡觉的姿势摆在烧成灰烬的火堆旁，加上烧成灰烬的火堆散发出来的烟雾，头顶上那只畜生一定难以分辨地上的两个人是假的了。

    临走之前，萧寒有特异的发动神识扫描了一下，这下那盗贼将自己的身子埋的更深了！

    “走！”萧寒一把背起辰雨，身影如同鬼魅一般便消失在漆黑的夜空之中。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百一十二章：魔族公主（一）

    百公里的距离对萧寒来说实在是太轻松了，给辰雨漂浮术，那点重量对萧寒来说?*扔谒导恿艘患路圆坏桨敫鲂∈保艉氤接甓吮阌种匦禄氐搅诵≌颉

    运起神识，直接略过那座庄园，萧寒没有发现别的地方有任何异状。(读者吧 dz88.com)

    “小雨，今晚夜探庄园可能会有危险，你留下！”萧寒小声对辰雨说道。

    “可是，爷……”

    “我的脾气你是知道的！”萧寒直接打断了辰雨要说的话。

    “那爷你小心点！”;雨眼神之中露出一丝不舍，后似乎觉得自己有些不对，连忙将目光投向别处。

    “等着爷回来，别忘了你答过爷的，随时都可以的！”萧寒轻轻的在辰雨额头上亲了一下，转身便化作一道清风，消失在辰雨的视线之内！

    “也，辰雨一等着您回来！”辰雨望着庄园的方向喃喃自语一声，然后贝齿一咬，便融入了黑暗之中，不分彼此了。

    身着色夜行衣的萧寒就像是一只蝙蝠从空中滑向那座庄园。

    时:半日，那个庄园居然一改死气沉沉的模样，星星点点的魔法灯的光芒给这荒废了三十年的庄园增添了久违的生气。

    运转敛息诀。萧寒小心地寻找了一个落落了下来。并借助一颗枯树遮掩了行迹。

    这庄园地新主人手脚挺了。这才半天时间。就把这废弃多年。尘埃遍地地庄园给打扫地一新。萧寒忍不住有些佩服这个新主人了。

    庄园里地人还不少。萧寒小心地施展神识探查过去。侍女、家丁都还不少。足足上百人。都有些修为过在萧寒眼里就跟普通老百姓没什么区别。能够买下这座庄园地人起码财力应该不错。招一些低修为地家丁看家护院。这并不值得怀！

    难道说推测正如辰雨分析地那般。如果这个庄园地新主人跟所有事情都没有关系地话。那幕后地人为什么要费尽心机不让自己得到这座庄园呢？

    或者说这庄园地主人也是一个幌子。甚至连他自己都不知道。自己悄悄地被一些人利用了。

    萧寒地潜行虽然不一定比得上辰雨这样地专业盗贼。不过也是受过专业指导地。加上他地敛息术已经是出神入化非有人修为能高出他两个境界。否则很难发现他地存在。

    萧寒上午来过庄园，所以对庄园上地面的建筑和布置可以说是了如指掌，而且这么短的时间，新主人就是想要改变风格，也是来不及的。

    一路潜行，绕过几队巡夜的家丁，萧寒接近了庄园的中央核心建筑。

    差不多已经是到了入睡的时间了，所以庄园内十分的安静夜的家丁护院之类的，侍们都睡下了。

    有灯光的屋子自然是萧寒重点关照的地方，不过大多数没有什么价值，所以就一掠而过了。

    终于，让萧寒发现了一个防守十分严密的院子，应该就是这座庄园的主院。

    依稀传来几声低鸣，萧寒知道那是一种獒犬，这也是一种魔兽，不过很低级，但是这小东西嗅觉灵敏尤其是生人的气息，几百米以外都能闻到且对危险降临也十分敏，容易驯服，一般贵族们都喜欢养几条，用来看家护院。

    这东西对一般人来说，自然是避无可避对一个训练有素的盗贼来说，他们有多种办法能够避过獒犬的嗅觉。

    萧寒虽然不是盗贼辰雨却是，给了他一种药粉在衣服上，可以避开许多嗅觉灵敏的魔兽种最低级的獒犬自然不在话下。

    轻轻松松的瞒过几个修为还算不差的护院潜入院内。

    那几条獒犬果然嗅觉灵敏，似乎发现了什么，睁开惺忪的睡眼，转动着脑袋，对着四方嗅了嗅，又闭上了双眼，继续趴在那儿跟母獒犬交流去了。

    萧寒心道，辰雨给的药粉真管用，要不然瞒不过这几只畜生了，当然如果萧寒不从地面潜入的话，要避过这几只畜生也不难，只是萧寒觉得这庄园有古怪，才一边潜行，一边好好的探查，看这庄园下面是不是有什么地下建筑啥的。

    神识虽然强大，可没有媒质依托，那也没有办法探查一切的，毕竟神识不是万能的。

    有的是无数种方法躲避神识。

    萧寒的神识依托的是无形无相的风，风是无孔不入的，但是如果是水底或者地底下，超过一定的深度，那神识也是无能为力的。

    还有一些天材地宝是可以隔绝神识的探查的。

    天生万物，总有它相生相克的。

    堂屋中的魔法灯还亮着，透过窗户，依稀可以看到里面有两

    ，似乎还有一位是个女子，谈话的声音很低，外面一点。

    要不要**听一下她们说些什么呢？萧寒犹豫了一下，不过，下一刻他便如同一缕青烟，悄无声息的上了正堂的屋顶。

    庄园里的房子多以年久失修，至多稍加整理了一下，可以住人，但是要长住的话肯定要花大力气翻修，所以给了萧寒不少机会，屋檐后面正是视觉的死角，只要轻轻的挪动几片瓦片，露出一条小缝隙来，就可以看清楚正堂内的情景了。

    萧寒选择位置的时候就已经对正堂内三个人做站立的位置以及面朝背向有了一个大致的判断，然后在根据三人的位置选定自己最佳角度，以免被下面的人发现！

    神级高手收敛气息变成一个普通人那是很容易的一件事，即便是同样的神级在面前也未必能发现，所以萧寒小心再小心，神级高手在苍茫大陆上不是没有，而且还还不少，你想找打他们的时候，任你怎么找都碰不上一个，可当你不想找他们的时候，偏偏他们会一个接一个的出现在你的面前。

    这事儿已经不鲜了！

    萧寒的动作很轻柔，而且不是用手，而是用风，借助自然界风的力量悄悄的挪开了两片瓦片，露出一条缝隙来。

    为什么不神识？用神识的确是最省力的办法，不过如果对方是同样的高手，那用神识就会惊动对方，反而功亏一篑，用眼睛和耳朵，虽然危险系数加大了，但成功的几率会大得多！

    这里有个思维的误区，那就是神级高手一般很清高自傲，即使不时的用神识探查自身周围的情况，对内与对外会有两种不同的态度，一般来说，都是由内而外，对内只不过一掠而过，只要没有任何异常，就会直接略过，而对外呢，即使没有任何异常，都会十分小心谨慎的一遍又一遍的探查，得到确实没有问题才会收回，所以只要躲过了神识高手对外的探查，进入神级高手的周围，反而是最安全的。

    当，能做到这样的高手屈指可数，除非是在境界不等的情况下，同等境界的想要避过对方的神识不露出一丝蛛丝马迹的，实在是太难，当然，如果对方是个粗心的高手那就另当别论了。

    运气，有的时候来了连挡都是挡不住！

    “公主，一切都照您的计划行，虽然有些小小意外，都按照您预先定下的预案进行调整……”刚一露出一条缝隙，一道声音便传入萧寒的耳中。

    “公主？”萧寒吃了一惊，哪国的公主居然跑到这荒僻的小镇来，买下这么一座庄园，还有什么计划，难道是针对自己的？

    “做得好，木汤魔将，我会向父王为你请功的。”那公主很满意的声音传来。

    萧寒所在的方向只能看清楚那公主的小上半边脸，并且还隔着一层面纱，而且是俯视向下，只能说这位公主的脸部的浮线轮廓看上去倒是一位美人儿，紫色高贵的罗裙穿在她的身上显得十分气质高贵逼人。

    令萧寒吃惊的是，这位公主居然拥有一头乌黑的青丝。

    全大陆人都知道，只有啸龙帝国人是黑色的头发，而且还不全部都是。

    而拥有黑色头发的各国王室几乎都在大陆的东方，温室里长大的公主，怎么会来到大陆的西部边陲呀，没听说大陆那个王国亡国了呀？

    “魔将，那公主为什么称那个木汤为魔将，难道说……”萧寒惊的连忙掩住了嘴。

    这紫衣公主难道是魔界的人，魔界的公主来到了苍茫大陆？难道说通道已经修补好了吗？不是说至少还有两年的时间通道才会完全修补好的吗？

    现在进入魔界通道，哪怕是神级高手也会被空间乱流绞杀成肉末的。

    她们是怎么来到大陆的？

    “公主，那风魔萧寒的修为不弱，做事狠辣不留余地，到与我魔界中人差不多，以属下看是不是……”那木汤魔将的面容看不清楚，看上去到像是一个富家翁，一脸和煦的笑容，谁也不会想到他的另外一个身份居然是魔界的魔将！

    紫衣公主微微的摇了摇头道：“这个人行事毫无章法，可以说是全凭自己喜好，又极端护短，但似乎野心不小，连大陆上的三大势力都隐隐的让他三分，虽然目前羽翼已丰，拥有相当大的实力，如果在他羽翼未丰之时，或许可以，但是现在恐怕很难。”

    “公主说的极是，末将拜服。”木汤魔将弯弯的一躬下去。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百一十二章：魔族公主（二）

    妈的，这女人太歹毒了，居然要谋夺老子的基业，己，简直太恶毒了，萧寒心中大骂道。(读者吧 dz88.com)

    “公主，我们接下来该怎么做？”木汤魔将问道。

    “那对父女怎么样了？”

    “按照公主的吩咐，将她们分开来囚禁，不过属下发现那小女孩有些不同，好像是被深渊恶魔附体了！”

    “哦，竟然有这样的事情，是那种恶魔？”紫衣公主惊的站起身来，声音之中带着一丝兴奋。

    “不知道，不过从身上散发出来的能量，至少是一位高级恶魔！”木汤魔将说道。

    “这么说，只要这只恶魔苏的话，起码不低于一品魔帅的实力？”

    “是的，公主殿。

    ”木汤魔将也有些激动，知道一品魔帅在魔界那起码是一方之雄，而他不过是二品魔将，要踏入魔帅之境，起码还要修炼个上千年，若是在在苍茫大陆上，资源充足，或许能缩短一些。

    萧拥有风神瑞根部分记忆以及蚩尤的部分传授，对魔界的实力划分还是知道一些的，圣阶以下没有等级，达到圣阶就可以说获得魔尉的称号，踏入神级，与人类的小神阶对应，魔校，从三品到一品，然后往上魔将、魔帅、魔王、魔帝，再往上就是魔尊了。

    魔界一共有三大魔帝。分别魔界最大地三块地方。剩下地就被几个有实力地魔王霸占着。紫衣公主地父亲就是其中之一。

    魔早已不知去向。所以魔界三大魔帝势力最大。麾下高手如云是魔界人口太少。不足人间界地百分之一。按照苍茫大陆现在地人口三百亿计算。魔界地人口不超过三亿人界也差不多。

    魔界和神界地人出身天赋都比较高受制于环境和体质。修炼速度反而不如人类。唯一可以比拟地。就是寿命够长。有地是时间让他们去挥霍间界虽弱。可是强者辈出因为夹在神魔两界之间。所以面前维持三方地平衡。

    就高手而言。人间界最差。神魔两界旗鼓相当。互有胜负。但不影响平衡。

    神魔两界都有一条铁律就是神魔两界都不得与人间界通婚。谁犯了这条会被三界共同追杀至魂飞魄散。所以什么牛郎织女之类地神明与凡人相恋地故事基本上是不存在地地只有人们美好地想象而已。

    这个魔将木汤起码有中神阶地修为。他隐藏地很好果不是偷听了他二人地对话。他还不知道魔界中人已经悄悄地潜入大陆了！

    魔界的人都来了，那神界的人会不会也来了呢？

    萧寒被自己的这个猜测吓了一跳，如果真的是这样，那大陆上马上就要风云变幻了。

    “这一次我们借助黑暗圣殿的空间之门进入人间界，为了就是在人间界建立我们的势力，人间界是魔、神、冥三界的本源，只有控制了人间界，才能控制三界，魔尊已经消失了一万年了，是该到新的魔尊产生，一统三界的时候了！”那紫衣公主疯狂的叫道。

    黑暗之神其实就是魔界的黑暗魔帝，也是魔界三大帝国之一的主宰，很显然，这是一支属于黑暗魔帝的力量。

    空间之门？难道说这三十年，黑暗圣殿去了魔界不成？萧寒隐隐觉得自己的这个猜测在下面二人的对话中已经差不多变成了事实。

    “公主，我们与黑暗圣殿的关系……“

    “黑暗圣殿虽然是黑暗魔帝留在人间界的一支力量，不过上万年来，他们早已不是当初的黑暗圣殿了，人类的贪婪和自私早就把他们变成一群唯利是图之辈，魔帝陛下派我来，就是要让我们控制住黑暗圣殿，把它变成一支只听命于魔帝陛下的力量！”紫衣公主说道。

    “那公主殿下您为何要将记忆冥珠的事情泄露出去，这可关系到我魔界顺利进入人间界的机密呀，魔帝陛下要是知道了，那可是要……”木汤不解的道。

    “黑暗圣殿在魔界尚还知道安分守己，但是回到人间界，他们的实力陡然提高那么多，已经不大听话了，若不是魔界的人现在不能大规模的进入人间界，以免被神界察觉，本公主何须要事事被其掣肘？”紫衣公主愤恨不已道。

    萧寒听了心惊不已，原来黑暗圣殿真的是去了魔界，而现在又回来了，实力大涨的黑暗圣殿居然到现在还没有发动，显然是酝酿着什么大计划，而魔界和黑暗魔帝居然与黑暗圣殿达成了什么协议，派了人跟随黑暗圣殿的人回到了人间界。

    黑暗圣殿回到人间界之后便不大听魔界黑暗魔

    令，与魔界的人起了嫌隙。

    黑暗圣殿好歹也是人间界存在了上万年的组织，上上下下都是人类组成，黑暗魔帝想要把黑暗圣殿变成他入侵人间界的马前卒，似乎有些过于天真了。

    黑暗魔帝虽然强大，可黑暗圣殿也拥有开启空间之门的魔法作为依仗，两者并不是铁板一块！况且黑暗魔帝只是魔界的三大魔帝之一。

    黑暗圣殿在魔界三十年究竟发生了什么，现在是无人得知。

    “公主，噬血魔帝和智慧魔帝都有派人一起过来，我们这么做要是被她们知道的话……”

    萧寒今晚是一再惊，本以为黑暗魔帝派人进入大陆也就罢了，现在居然噬血魔帝也派人进入大陆，还有那个智慧魔帝，难道是一直滞留魔界的神王之女智慧女神？

    智慧女神又怎么会变成慧魔帝呢？

    萧寒忽然觉自己的脑子有些转不过来的感觉，今晚他听到的实在是太令人震惊了。

    假如他把今晚看到的，到的传出去话，明天苍茫大陆就会大乱的。

    魔的人居然已经来到自己身边，那传了上万年的魔界之人残忍好杀的留言会让大陆上的人人人自危的！

    “知道又如何，消息又不是我泄露出去的！”紫衣公主得意的一笑道。

    “黑圣殿的人已经开始四处寻找那丫头了，不过只是在暗中，没有对外声张。”木汤魔将笑道。

    紫衣公主冷笑道：“那帮当了上万年缩头乌龟的老家伙们敢吗？”

    “嘿嘿，他们跟光明圣教斗了上万年，还不是让人家给撵的跟过街老鼠似的！”木汤大笑道。

    虽然黑暗圣殿是黑暗魔帝在人间界留下的势力，但都是孱弱的人类组成，只不过是留在人间界打探消息的棋子而已，一旦通道打开，魔界大军进入人间界，灭了它不过弹指一挥间的事情。

    所以，魔界三大帝国派到人间界的人根本就没把黑暗圣殿放在眼里，不过名义上还得听黑暗圣殿的领导而已。

    “木汤魔将，还有一件事你要抓紧去办，上一次神魔大战，我们两界皆有不少强者陨落，他们虽然陨落了，但神格无坚不摧，如果能找到其中一个，就能帮助我父王突破魔帝屏障，到时候我们紫瞳一脉在黑暗魔帝面前的分量可就重多了！”紫衣公主郑重的说道。

    “属下明白，已经抓紧在大陆上搜寻了，我想噬血魔帝和智慧魔帝的人也在找吧？”

    “一定要比他们快，找到的神格越多，我们的实力就越强大，知道吗？”

    “公主放心，这苍茫大草原当年就是一处大战遗址，传说中仅此于神王修为的风城瑞根就陨落在此处，如果能找到那风神的神格的话……”

    “这样的神格就是找到了，也轮不到我们，要进献给魔帝陛下，魔帝陛下已经在魔帝顶峰上待了数万年了，如果得到风神的神格的话，融入了风神的力量说不定会一举突破魔尊之境，到时候，这魔界就是黑暗魔尊陛下的了！”紫衣公主显然对这位黑暗魔帝异常崇拜，语气中充满了狂热。

    风神之心，嘿嘿，这辈子你们别想了，早就让老子我给得到了。

    不过对于其他神魔两界陨落的强者的神格，萧寒倒是起了绝大的兴趣，既然你暗中算计老子，老子来个螳螂捕蝉黄雀在后，这不过分吧？

    所谓神格，可以是一颗心脏，也可以使一条胳膊，一只手甚至是一只眼睛，这是一位高手修为精华凝结而成的东西，可以包含之前修炼的功法或者记忆等等，视修为的高低，品质也有高低贵贱之分。

    魔界的人喜欢把神格凝结在额头，眉毛之间就会形成一个标志，当然陨落之后，它可以出现在人的身体某处，不会腐烂，并且坚硬无比，等到有缘人，而神界的人喜欢把神格凝结在心脏部位，所以神格多以心脏的形状出现，有大有小，最是异寻，所以神界强者陨落形成的神格总是被先一步找到，然后神界高手总是力压魔界一头，这一次，魔界利用空间之们先进入大陆，恐怕就是打的是先一步找到更多的神格，然后早就出更多的强者来，然后在大战中力压神界一筹！

    神格不是那么容易找的，普通人就是拿在手上都不认识，只有神魔两界的人有特殊的方法对散落在大陆的神格进行大致的定位，其实要得到神格，还是要靠一点运气或者机缘的。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

    ．ｋｅＮｗｅＮ．ｃｏＭ

第三百一十二章：魔族公主（三）

    第三百一十二章：魔族公主（三）

    寒忽然想到那木汤魔将嘴里说的那对“父女”，难偷和他的女儿韩夕月难道就是这位魔界来的公主策划了偷窃记忆珠的整件事？

    那么韩夕月遇上自己是巧合呢，还是这魔族的公主故意布置呢？就算是巧合，那么后来一连串发生的事，难道也是巧合不成，或者说是这些魔族人临时所为？

    一个月前就买下这座庄园，这个不难查到，这座庄园究竟有什么秘密？

    “你先下去休息吧，我要修炼了。(读者吧 dz88.com)”紫衣公主吩咐道。

    “属下告退！”那木汤神将微微欠身，退出房间。

    萧寒心中关注是韩影、韩夕月父女的死活，所以尽管很想知道那魔族公主接下来要去何处，但还是尾随那个木汤魔将，打算先找到韩氏父女，将他们解救出来再说。

    像这样的庄园是肯定有些室或者是地下囚牢之类的，贵族们有对自家下人和奴隶实施刑的权力，建几个地下囚室这并不稀奇，有的贵族建一个城堡，能把地下挖出十几米的深度来，地牢都能建四五层，几百年过后，那下面就是一堆堆的阴森白骨！

    木汤魔一路走来，根本没有察觉到自己身后居然跟了一个人，那人就同幽灵一般，亦步亦趋的紧随其后。

    “老爷！”

    “嗯……”每每遇到巡夜的家院，木汤魔将都收起嘴上的笑容，享受别人恭敬的同时，含糊的支应一声，然后似乎得到极大满足一般，昂首挺胸的向前走去。

    木汤地身材点不像是魔族人。倒像是一位大腹便便地人类贵族。可能就是因为他生地这一副模样。才会被选上来人间界地。圆滑还有点虚荣。这就是萧寒对这个木汤魔将地最初地印象。

    事实上正是如此然在界混了这么久。才一个二品魔将。跟他同期出生地魔族有地早已经是魔帅了！

    跟随木汤魔将。萧寒来那间让他熟悉地荷花池边地亭子夜黑市。他就是在这儿接下管理者任务。并一掌将那石碑震成碎末地。

    这么晚了。这木汤魔将来这个亭子干什么？萧寒有些奇怪。而且这里空空荡荡地。除了亭子中粉碎地碎石末换成了一张石桌。还有两三张随意散落在周围石而已。

    只见那木汤魔将。走到石桌跟前过说去将石桌中央地某几处按照某种循序急速地按了几下。

    “咔吧”一声轻响传来。

    是机关！萧寒一惊，因为亭子四周空荡荡的，所以萧寒只能远远的望着木汤的动作，并且将他按的次序和位置强行的记忆了下来。

    “咕咕！”荷花池里的水被搅动起来，紧接着，一个巨大的石制的台子从水中冉冉升起怪的是池子中的水位高度居然没有一点变化。

    从亭子道池子中的石台不过十米的距离，这还难不倒一位二品魔将，只见那木汤神将肥的身体一扭，便如那清风送柳一般，飘向池中的石台。

    “咔嚓”一声汤魔将落在石台上之后，石台便自动的露出一道通往地下的入口。

    木汤魔将四下望了一下，便闪身进入了那入口之中寒这时候心中一动，身躯化作一道黑色的青烟在入口刚要关上的时候，也进入了那个入口。

    通道里面很黑过萧寒的眼睛却不受任何影响，“嗒嗒”的脚步声在幽静的通道内传来，木汤魔将显然没有想到会有人跟踪他进入这里，因此很放心的踏着石梯往下走着。

    而池子中的石台入口关上之后，便缓缓沉入池子中，直至消失不见，一切都好像没有发生过似的。

    萧寒在目测了一下往下面去的石阶，起码有几百个，实际多少，得走过才知道。

    一边走一边在心中默数，好家伙，居然整整一千个台阶，如果一个台阶有十五里面的话，这里起码已经深入地下一百五十米的距离，谁会把暗室建在地底一百五十的深处？

    下了台阶，脚踏实地后，萧寒四周观察了一下，一条石砌的廊道通向不知道的地方，似乎并不是直的，周围是抢上也是十分的干燥，空气中虽然有些霉味，但不浓，显然这里是通向地面的，最起码有着良好的通风设施，那个庄园的原主人不过是个子爵，他哪有这么大的能耐能在这么深的地底下，建造这么一座地底石宫？

    继续往前走，萧寒的一道神识紧紧的跟在木汤魔将的身后。

    “大人！”

    “嗯，那个小女娃呢？”木汤魔将的声音响起。

    “在里面，不过她已经一天一夜没有吃喝了。”

    “是吗，没有关系，反正她暂时是不会饿死的。”木汤魔将的小声传来。

    萧寒不敢靠的太近，

    已经看到囚禁韩夕月的地牢了，地牢前还有两个守卫不低，可以比拟人类世界的圣阶高手！

    “这个小女娃很重要，你们要小心看守，知道吗？”木汤魔将似乎对两位看守十分满意，但还不忘叮嘱一声。

    “放我出去，你们这些背信弃义的魔鬼！”韩夕月愤怒的声音传来。

    “韩姑娘，没想到你的盗贼本领如此厉害，你父亲都不能做到的事情，你居然做到了，所以，只能先委屈你了，等时候到了，自然会恢复你的自由的！”木汤微笑道。

    “我爹呢？”韩夕月十分挂念父亲，焦急的问道。

    “令尊大人他很，姑娘放心好了，我们会照顾好他的。”木汤脸上的笑容越来越灿烂。

    熟悉木汤的魔族都知道，当汤魔将脸上的笑容越来越灿烂的时候，就示着他要杀人了，杀谁，自然是那位韩影了！

    “韩姑娘，们知道你的脸上有块巨大的胎记，这块胎记令你无法见人，整天带着一个斗篷，还蒙着面纱，实在是令人惋惜，其实，姑娘脸上的胎记是可以消除的。”木汤笑眯眯的望着囚牢之中的韩夕月道。

    “真的，你们真的可以帮我去掉这个胎？”美丽对一个女人来说，那是何等重要，一听能够消除脸上的胎记，韩夕月不禁有些动心了。

    “这个当然，你人类如何能明白我们魔族的手段，区区一个胎记难不到我们的。”木汤说道。

    “我要先看到我爹！”韩夕月没有忘记自己父亲。

    “这个自然没有问题，只姑娘答应我们的条件，自然可以让你们父女团聚的，并且还可以医好你脸上的胎记！”木汤诱惑道。

    韩夕月根本没有选择的权力，在这个地底一百五十的地牢里，两个圣阶高手看守，逃走的几率几乎为零。

    “你们想让我做什么？”韩夕月迫使自己冷静下来。

    “韩姑娘，知道你答应，我可以随时恢复你的自由，但是无论谁问起你是谁让你偷那个盒子的，你只能说是风城的城主风魔萧寒让你去偷的。”

    “我连那个风魔萧寒都没有见过，我这么说别人信吗？”韩夕月冷笑一声道。

    “谁说姑娘没有讲过那个风魔萧寒？”木汤魔将脸上露出一丝很诡异的笑容，“忘了姑娘您的救命恩人了吗？”

    “寒大哥？”韩夕月惊喜道。

    “正是人，堂堂风城城主风魔萧寒微服前来黑市，你没有想到吧？”木汤神将得意的笑了起来。

    “那四个黑暗圣殿的武士？”韩夕月还不是一般的聪明，一转眼就明白了事情的经过。

    “姑娘的智慧真是令本将有些惊讶，不过姑娘倒是猜的不错，确实是这样，那四个人本来就是送死的，为的就是让姑娘你与这位风魔萧侯爷见上一见。”

    “如果当时寒大哥不出手救我呢？”

    “那四个人就会主动挑衅，事情你不都是亲眼见到了！”

    萧寒听了二人的谈话之后，一切谜团都解开了，果然是有人在背后设计自己，挑起风城跟黑暗圣殿的争斗。

    而自己如果不是夜探庄园的话，这一连串的惊天大秘密也不会发现，原来魔族已经进入大陆了。

    “你们想让我陷害寒大哥？”韩夕月怒道。

    “不错，我们不能让人知道东西是我们让你偷得，那自然要找一个替死鬼了，风魔萧寒正是我们的敌人，这黑锅自然要让敌人去背了！”木汤得意的大笑道，“那些圣殿武士很快就追踪到这儿来，而你和那位风魔萧寒又同时出现在这里，而且还同桌吃饭，相谈甚欢，本来我们还想着怎么让你们关系更近一下，想不到根本不需要我们帮忙，你们的关系就很好了，这个计划简直就是天衣无缝！”

    “寒大哥要是发现我失踪了，他一定会追查的。”韩夕月冷冷的说道。

    “不错，风魔萧寒的确很厉害，差点就让他给发现了，但是他现在在几百里外的地方，明天或许已经回到风城了，而你，韩夕月，将会被圣殿的武士抓到，严刑逼供，甚至……”

    “所以你们就以我爹来威胁我，帮你们陷害好人？”韩夕月愤怒的浑身颤抖道。

    “不，那风魔萧寒也不算的什么好人，你知道吗，死在他手上的人没有一千也有九百了，他的双手沾满了鲜血，甚至比我们魔族还要残忍，这样的人就应该下地狱！”木汤始终带着微笑道。

    “呸，寒大哥是好人，而你们才该下地狱！”韩夕月一口浓痰吐向木汤，怒斥一声道。

第三百一十三章：魔法传送阵（一）

    韩姑娘，告诉你，这个条件你没得选择，如果你不想么苦的的话？”木汤似乎一点都没有生气，伸手抹去脸上的浓痰，依旧一副人畜无害的笑容。(读者吧 dz88.com)

    韩夕月努力的让自己冷静下来，她知道自己正面临一个选择，是选择自己的父亲，还是心中的良知。

    萧寒很想知道韩夕月会选择父亲还是自己，但是他知道这么做对一个女孩子来说实在是太残忍了，所以他决定在韩夕月作出自己的决定之前出手救人。

    这样的选择对一个女孩子来说是很残忍的。

    “能让我考虑一下吗？”韩夕月不想马上回答，也许是她内心十分混乱，也是这不过是在拖延时间。

    不过这也给了寒一个暂缓出手的时间，能神不知鬼不觉的把人就出去，他也不愿意暴露自己，要在一个二品魔将手中救人，即使偷袭，都是一个相当难度的事情，尤其是在知己不知彼的情况下。

    “可以，不过留给韩姑娘你的间不多了，你最多只有三个时辰，按照你们人间界的计算，也就是六个小时左右。”木汤魔将很满意韩夕月现在的这种反应。

    “你们两好的伺候韩姑娘，不许怠慢了！”木汤吩咐那两位看守道。

    “大人放心，我们一定伺候好韩姑娘。”两位看守显然很惧怕这个木汤，连忙欠身道。

    木汤嘴角泛起丝很满意的笑容点了点头，继续向前面走去。

    怎么办？是先救人是跟上？萧寒眼珠子转了一下。决定先不忙救人。这会儿韩夕月应该没有生命危险。倒是那个韩影可能会有麻烦汤既然没有返回。那肯定还有什么事情？

    要从两位圣阶地面前无声无息地过。那不是一件容易地事情。不过对于萧寒来说并不难道里虽然有几盏魔法灯。但是相隔距离都比较长。光线并不是很好。所以这就给了萧寒机会。速度达到一定程度。眼睛是根本来不及捕捉到图像这两位魔族人本来就没有多高地警惕。发现自己地几率就更小了！

    “嗖！”

    “兄弟。你有没有看到什么？”

    “什么。我什么都没有看到呀！”

    “我刚才好像看到一个人影从我们面前过去了！”

    “什么人影，我看是你幻觉了吧过是一阵风而已！”

    “这里哪来的风呀？”

    “我说兄弟，你脑袋秀逗了，这里要是没有风们还不早就憋死了！”

    “是呀，我怎么把这点给忘了！”

    ……

    萧寒耳边传来那对看守的对话点把肚皮给笑破了，既然安全通过就没有必要再生事了，辨别了木汤脚步声，化作一道黑影追了上去。

    这座地牢似乎建的还不小，这都走了近十分钟，而且左拐右拐的不下十余次，机关陷阱倒是没有，不过这造地牢的人也太小心谨慎了，这都深入下一百多米了，还搞那么多岔道弯路干什么呀？

    萧寒心里忍不住腹诽着，尾随那木汤魔将不断的深入，终于，眼前突然传来一片光亮。

    似乎前面有一个巨大的空间，不对，还有不少人，起码有七八个。

    “木汤，你来了，人到齐了！”蓦然听到一道人声，像是对那到来的木汤魔将打招呼的。

    “苍天大哥！”木汤的声音响起，“木汤替公主办了点小事，所以来晚了些！”

    “原来是公主殿下吩咐的，这一次就不追究了。”

    “谢苍天大哥！”木汤感激的说道。

    萧寒不敢靠得太近，而且他发现那是一个足有容纳上万人的地底空间，隐身在进入口的一个阴暗处，拼命的收敛气息，并融入周围的环境，偷的望去。

    他看到可衣着神态千奇百怪的八个人，当然都是魔族人，按照八个方位站立着，有点像八卦中的八个位置，他们的脚下不知道是什么石头制成的地砖，地砖上都刻着极其玄奥的花纹，环环相扣，似乎藏匿着一种令人心悸的能量！

    看到这个花纹和线条，萧寒不禁想起风马湖下那座地底迷宫，那三百六十五颗七彩魔晶形成的魔法阵，难道这也是一座魔法阵不成？

    “木汤，记忆珠到手了？”那叫苍天的声音响起。

    “到手了。

    ”木汤从怀中取出一个精巧细致的小木盒子，打开盒子，取出一个灰色的如猫眼大的圆珠，递了过去。

    那苍天接过记忆珠道：“这就是记忆珠？”

    “是的，公主曾经见过这东西，确定就是这个东西。”木汤恭敬的说道，他

    恭敬与对待那个紫衣公主不同，对待紫衣公主，那身份，而对待这个苍天，那是对他的实力，魔界一切实力为尊，上下尊卑十分严格，苍天为八魔将之首，而他排行老末，能不恭敬吗？

    “人类的智慧真可怕，居然能把一个人的记忆复制存储在这么一粒小圆珠里。”苍天魔将赞叹一句道。

    “人类就算是再聪明，还不是要被我们奴役，他们越聪明，就越要受制于我们。”

    “思雨魔将说的是，在绝对的力量面前，聪明根本没有用！”

    “这句话，你要是在智慧魔帝面前说的话，我保证她会把你打进深渊之中，永世不得超生！”其中一人似乎看不惯这种四肢发达的家伙，出言相讥道。

    “流连魔将，你敢:辱我！”刚才说话的那个大个霎时间就被激怒，抡起拳头就想向那讥讽他的魔将砸过去。

    “好了，我们紫瞳八将来到人是自相残杀来的！”苍天魔将出言制止道。

    苍天魔是紫瞳八魔将之首，修为已经无限接近魔王级，他的话没有人敢不听，就是名义上这一次来人间界的统领，紫瞳魔王的女儿紫镜公主也对苍天客气三分，称呼一声“苍天叔叔”！

    “哼！”那炬力魔将重重的冷哼了一声，呼的放下手中的拳头，挑过头去。

    而那流连魔将乎并不在意炬力魔将的怒火，阴恻侧的一笑，说不出的渗人。

    紫瞳八魔将中除了老大苍和垫底的木汤之外，排名经常是变动的，可以说中间这六个人实力都差不多相当，经常为位置排名而争斗不休，因为排名越前，所获得权力和利益都有不同，所以拼命的有人想靠前，而有的人又想保住现在的位置，所以内部竞争十分激烈。

    每一百年排一次位置，每五百年重遴选一次八魔将，这八个人永远都是紫瞳魔王麾下最强的，把最强的八个人派到人间界来，紫瞳魔王的气魄不是一般的大！

    “木汤，一直以来都是你跟在公主身边跟黑暗圣殿的那帮人类打交道，你说说看，这个记忆珠怎么使用？”苍天魔将问道。

    “黑暗圣殿对记忆珠的防范很严，更被说使用了，这种记忆珠，据我们所知，特别的难制作，在圣殿内部也没有几颗，如果要获取记忆珠的东西，就必须找到一个擅长精神魔法的魔法师，公主说，这一类的魔法师在人类世界也十分的罕见，通常都具有相当强大的实力，所以……”木汤魔将不忍心打击大家的信心，但这东西就算得到了，不能用也只能是个摆设！

    “我们的魔法师不能用吗？”苍天魔将皱眉道，如果不能用，那费那么大力气偷到这个又有什么用处？

    “公主正在命人在大陆上寻找修炼精神魔法的魔法师，相信很快就会有结果的。”木汤道。

    “那现在怎么办，如果没有记忆珠里面关于空间魔法的东西，这座魔法阵我们根本没有办法启动。”苍天魔将身边的一个女性魔将说道，她也是八魔将中唯一的女性魔将，还是紫镜公主的好友，花溟魔将。

    “传送阵？”萧寒十分吃惊，要不是今晚他得到的惊讶太多，已经有了免疫力，不然就是震惊了。

    陆上的传送阵的传说一直流传着，不过随着空间魔法的失传，根本没有人能启动传送阵，而传送阵这种便捷的交通工具逐渐的就从大陆上消失，失去了传送阵，人们出行只能靠别的交通工具，魔兽代步，或者马车等等，行程不仅慢不说，还相当的危险，于是佣兵这个职业繁荣了起来，护送商旅，打击盗贼，一下子与大陆的发展紧紧相连了起来。

    可以说如果恢复传送阵，那大陆上起码一半以上的佣兵就会失业，这可比新月纸给大陆带来的冲击更大，恐怕到最后只有战争才能解决一切。

    这是一次巨大的阵痛，尽管阵痛之后，文明会再一次飞跃，但阵痛的代价实在是太大了，将会有无数人死于这场战争。

    这些魔族居然想要恢复传送魔法阵？他们这是在帮助人类吗？萧寒可不这么认为，他们在利用魔法阵进行侵略人类大陆的战争，只要修复了魔法阵，而这些魔法阵又被他们控制的话，那魔族的军队可以通过魔法阵的传送到他们任何一个想要的地方！

    换个身份，如果萧寒发现了可以修复魔法阵的方法，他会不会选择修复魔法传送阵呢？(未完待续，如欲知后事如何，请登陆diancomm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百一十三章：魔法传送阵（二）

    个问题扪心自问，他也不知道。(读者吧 dz88.com)

    “公主殿下的意思是让我暂且放下修复魔法阵的事情，全力寻找失落在大陆上的神格，只要我们找到的神格越多，我们拥有的高手就越多，万年前的神魔之战，我们魔界陨落在大陆上的战将足有上千人之多，这些人能留下神格的起码超过一半，特别是那些魔王级别之上的，都是我们寻找的重点。”木汤说道。

    “木汤说的对，寻找神格才是我们来到人间界任务的重中之中，至于恢复魔法阵，这样的事情还是交给黑暗圣殿去做吧，他们的野心是想统治整个人类大陆，而我们呢，则是统领三界！”苍天魔将大声说道。

    “苍天大哥说的不错，公主智慧超人，深的魔帝陛下的喜爱，所以我觉得我们应该多听听公主殿下的。”柳暗魔将是紫镜公主的追求者，一直视公主马首是瞻的。

    柳暗的实力很强，在六个人中也属中上水平，他的话虽然有点讨好公主的意思，但并非一点道理都没有。(手机WAP浏览搜/搜/999)

    论修为，紫镜公连木汤这个垫脚的魔将都不如，但是论谋略，却在八魔将之上，魔界虽然强者为尊，但并不全部都是好勇斗狠的莽夫。

    “公主说，要在人间界建立我的势力，虽然黑暗圣殿会帮助我们，但是他们是不会真心的，所以我们需要一支属于自己的力量，一支我们暗中控制的人类力量！”木汤就像是紫镜公主的一个传令兵，一条一条的传达着紫镜公主的命令。

    “公主殿下让我们怎么做？”暗魔将抢着问道。

    “公主的意是暗中收服一个人类势力，然后我们暗中帮忙，扩展势力，趁机吞并其他势力！”木汤说道。

    “木汤魔将想知道公主择的是那股势力？”苍天魔将威严的声音响起。

    “风城！”木汤重重的说道。

    “公主殿下的胃口不小嘛！”阴恻:的小白脸流连不屑的讥笑一声，他这个人就这样，喜欢冷嘲热讽的，其他七大魔将都不怎么喜欢这个家伙可他偏偏是黑暗魔帝的人，而紫瞳魔王也听命于黑暗魔帝以尽管看不惯，也只能忍了。(全部小说超速更新：搜/搜/9/9/9/COM)

    “公主说那风城是陆西部目前发展势头最强劲的势力，如果我们能够将这股势力收服但不会引起各大势力的注意，还可以利用风城强势扩张的势头扩展我们的力量，对我们进入疾风大草原寻找神格也是有极大帮助的。”木汤解释道。

    “风魔这个人来历不明，而且本身也是一个桀骜不顺之辈，手底下实力也很强，为什么我们不选择一个稍微弱一点的势力，这样也好控制一些？”苍天魔将问道，“而且大陆西部如果出现一个跟风城向抗衡的势力是大陆上各大势力愿意看到的。”

    “这个问题公主也想过，风城之所以发展这么快，那是因为他手下有好几个人类的高手，而这些是我们不具备的，随便选一个势力，都不可能在短时间招揽到那么多的人类高手，除非我们出手，但那会让我们暴露的越快，其二们插手的话，必然会引起黑暗圣殿的警觉，目前我们还需要黑暗圣殿的帮助一切都须在暗中进行，我们的人手不够自己尚且不够使用，如果在牵扯到扶持发展一个势力的话会拖累我们的步子的。(最新最全电子书下载S/O/S/O/9/9/9/.COM)”木汤是原封不动的将紫镜公主的话说给其他七位魔将听。

    而这些话也是萧寒没有听过的，现在从木汤嘴里听到，心中也不禁生出一股子寒意，这个叫紫镜的女子的心机当真是缜密深沉的可怕。

    其实八魔将都知道，紫镜公主最擅长的就是用最简单的办法解决最复杂的问题，选择“风城”做为控制对象，八魔将一点都不惊讶。

    躲在暗处偷听的萧寒却不禁的冷笑，这紫镜公主的算盘未免也打的太精明了，风城表面上的实力就足以震慑许多人的了，可暗地里实力，你们又知道多少？

    想到这里，萧寒不禁为自己加入神圣同盟会感到幸运，如果魔界大军倾巢而出，那还真的没有办法抵抗，可就凭这几个人就想一口吞下风城，未免太过于自信了！

    “公主殿下有什么计划？”

    “现在那风城城主风魔正与一个女子在赶回风城的路上，公主殿下的意思，我们立刻赶过去，集合我们八人之力，将他擒下，然后迫使他发‘心魔血誓’效忠我们，这样我们就可以暗中控制风城扩张我们的势力了。(全部小说超速更新：搜/搜/9/9/9/COM)”木汤说道。

    “好计，发了‘心魔血誓’的人

    只能效忠血誓的对象，否则就会被万魔噬心而亡！.块头的炬力魔将兴奋的露出一丝残忍的笑容，大声说道，“擒拿风魔的任务交给我好了，我炬力保证把人抓回来！”

    “炬力魔将，那风魔的实力不可小觑，而且擅长速度，以弱胜强，恐怕你一个人不能做到。(最新最全电子书下载S/O/S/O/9/9/9/.COM)”花溟魔将道。

    “哼，你瞧不起我？”炬力魔将怒道。

    “炬力，花溟魔将说的不错，那萧寒确实很厉害，你一个人不行的！”苍天稳重的声音响起。

    “公主殿下的意思是，我们八个人当中必须派出四个人前去。”

    “嗯，公主殿下思的很周全。”苍天魔将点头道，“这样吧，炬力魔将，花溟魔将，柳暗魔将还有流连魔将，你们四个人去吧，务必要把那个风魔带回来！”

    “是。”四人皆微微躬身应道。

    “都散了吧，木汤魔将，你随我见公主！”苍天魔将一挥手道。

    幸亏木汤魔将跟随苍天.将走了，而其他魔将各自从各的通道离开，萧寒不打算跟踪下去了，那个苍天魔将给他的感觉十分危险，现在已经大致的了解到魔界对他的阴谋了，得赶紧救了韩夕月出去，最好是抢在那四大魔将之前回到露宿的地点，这样才不会暴露自己。(手机WAP浏览)

    但是，现在还不知道韩影身在何处，如果救了韩夕月，这么凶残的魔族人会不会杀了韩影泄愤呢？

    他们还要利用韩夕月诬;自己呢，应该不会这么轻易的处死韩影的，杀死了韩影，他们就暴露了。

    分析至此，萧寒迅速的原路返，那两个看守的魔族只觉得眼前一花，便萎顿在地，萧寒没有怜悯，既然要救人，日后肯定会被发现，那么这些魔族人自然就用不着可怜了。

    萧寒蒙着面，韩夕本就没有反应过来，就被萧寒一掌切向后脑勺，一丝声音都没发出，就晕了过去了。

    背起韩夕月，萧寒全速的冲出廊道，一千个石阶在不到十秒的过程中就走完了，跃上石台，身躯化作一道青烟便从庄园中消失了。

    太快了，而且没有惊动到任何人，下面的人也太自信了，他们一点都没有想到会有人潜入救走了他们关押的要犯。

    汇合了辰雨之后，萧寒一声不发，便拉起她朝小镇外掠去，眨眼便飞鸿渺渺了。

    韩夕月是不能带在身边的，萧寒找了一个废弃的山洞，把她安置在其中，然后找了些石头将洞口稍微封住，避免野兽的侵扰，然后迅速的背着辰雨原路返回。

    萧寒的目的就是让这些人神鬼，只要自己扛过了那四大魔将的追捕，那麻烦的就该是他们了。

    不过他已经有心理准备了，如果是那个苍天魔将来的话，那他肯定准备是逃，而现在来的四个人，萧寒觉得倒是可以磨砺一下自己手中的刀！

    唯一担心的是辰雨的安全，他可以先送辰雨到一个安全的地方，但是这样一来，对方势必怀今晚救人的是自己，那么势必要除掉自己的，要杀自己可不容易，但是对付自己的亲人，这些魔族一定不会手软，所以今也绝对不能让他们怀自己。

    “辰雨，待会儿可能有一场恶战，我可能会顾不上你，我可以先送你到一个安全的地方！”萧寒一边疾飞，一边放开神识，希望能在那四个魔将之前赶回。

    “爷，你被发现了？”辰雨惊慌道。

    “没有，我只是偷听到他们要派高手来抓我，迫使我投靠他们的组织！”萧寒说道。

    “爷救了夕月姑娘，如果我不在爷身边的话，他们会怀爷的。”辰雨说道。

    “是的，这些人是魔界来的，个个修为可怕，爷也不知道是不是他们的对手！”萧寒说道。

    “爷，我留下，如果爷有什么是，辰雨也不愿意芶活！”辰雨身躯一震，魔族，这两给震撼了她的心神，稍微定了定，辰雨做出了一生中最危险的决定，虽然不知道萧寒在庄园到底发现了什么，但是她知道，如果她在场的话，就能洗脱爷的嫌，虽然这个嫌对他们来说显得有些可笑。

    “辰雨，只要咱们这次大难不死，我萧寒定不负你！”萧寒牙一咬，眼神坚定的说道。

    “谢谢！”辰雨留下两串滚烫的泪珠！

    就为这句话，辰雨觉得做出这个决定，一辈子心中都无憾了()

第三百一十三章：魔法传送阵（三）

    第三百一十三章：魔法传送阵（三）

    魔将的修为最高的按照人类的划分已经到了上神|个修为在人类中已经是屈指可数了他们的速度也很快，萧寒的神识已经发现了四个人正朝自己露宿的方向超低空飞行。(读者吧 dz88.com)

    不过他们的速度再快还是比萧寒慢了一筹，而萧寒虽然背了一个人，却比他们快了一线。

    那只扁毛畜生还在那里上空不住的盘旋，看来它倒是挺知道忠于职守的，不过先让你快活一阵子，等老子解决了那四个家伙，再来收拾你！

    那个尾随萧寒的盗贼还把自己死死的埋在乱石堆里，他离开的时候什么样子，现在还是什么样子，一点都没有变。

    “笨蛋！”萧寒暗啐了一口，故意的又从他前面扫过一道神识，顿时吓得那个盗贼差点心脏没有爆裂。

    回到宿地，迅速将地上的假人收回空间戒指，然后按照假人躺的姿势，迅速的躺了下来，那只扁毛畜生刚好从他们头顶上飞过，估计是发现了四位魔将，飞过去迎接去了。

    “是雷儿！”四大魔将中的花魔将看到那天际间的黑点，惊喜一声道。

    那扁毛畜生来是只九阶雷鹰，这雷鹰可是鹰类飞禽的变异，能够释放雷电魔法，同时又有鹰类飞禽的所有技能，特别是它的鹰抓和鹰嘴，那都是犀利的攻击武器，就是一般神阶高手遇上它，速度不够的话，根本拿它没有办法，还有鹰类的眼神特别好，几万米的高空都能发现地上的猎物快赶上超级望远镜了，所以是搞侦查的一把好手，拥有一只九阶雷鹰，那战斗力成倍增加寒也曾想拥有一只飞行系的圣兽魔宠是一只都未能如愿，那个色鸟卡拉他又看不上，不过如果能拥有一只雷鹰的话，他也算知足了！

    雷儿是是花溟魔将刚大陆上收服的一头魔宠，魔界中人一般不喜欢魔宠他们来说，魔兽只不过是盘中的食物们更信奉的是自身的实力，所以与人类不同，花溟是女孩子，女孩子对动物有一种偏爱，所以这并没有影响她收服一只罕见的雷鹰做为魔宠！

    事上这只雷鹰在他们到达大陆的这半年内立下了许多功劳，所以花溟对其十分的喜爱至是到了一种溺爱的程度。

    魔界地女人生命力都很强。至比许多男人更强是实力强大地却不多。魔女都都十分地漂亮到人间界来。都是一等一地美女是在魔界只能沦为生育或者给男人发泄地工具。所以魔界地女人身份很低。但是凭借自身实力跻身强者如林地男人中地女人那肯定是十分了不起地。在八魔将中。花溟可以说是所有魔将都忌惮三分地女人。连苍天魔将也不例外。

    与鹰迅速地交流了一下。花溟冷漠地脸上露出一丝笑意。道：“我们地目标就在前面不远。他似乎还没有发现自己地被人跟踪！”

    雷鹰听得懂人话。它知道它地主人是在夸奖它。忍不住把头抬得高高地。得意洋洋地闪了闪翅膀。

    “好了。雷儿。记你一功。快带我们过去！”花溟宠溺地在雷鹰头上拍了一下。

    萧寒知道。演戏不能演地太假。否则就不会有人相信了。当四大神将飞入大约距离萧寒所在位置四公里左右地时候。萧寒霍然睁开双眼。双眼神光迸射。朝四大魔将来地方向运气高喝一声：“何方朋友。深夜来此。何不下来一叙！”

    “哈哈。这小子有点门道。居然被他发现了！”一声巨吼传来。那庞大身躯地炬力居然是四个人中第一个赶到萧寒所处之地。

    “小子，先吃我一拳！”那炬力脚一着地，便不由分说就冲萧寒一拳打了过去。

    萧寒没有想到这个炬力魔将说打就打，好在他早就有大战一场的准备，而且他也有心试一试这些魔将的实力，看是不是像传说中的那么厉害。

    炬力这一拳也只是试探，他看起来像是个四肢发达的莽汉，其实能被选上八魔将之一，岂会是一个蠢蛋？

    这一拳蕴含着近十万钧的劲力，便是号称最坚硬的黑云石，一拳之下也要被砸成粉碎！

    萧寒也心下存了试探之一，加上自己修炼了蚩尤不灭魔体，这是天下间一等一的锻炼**的绝学，虽然才至四重境界，却已经让他一具**变成无坚不摧的钢铁之躯，于是挥拳迎了上去！

    炬力魔将见萧寒不闪也不避，居然主动迎了上来，兴奋的大吼一声，拳头之上劲气缠绕，劲力陡然增加了三倍，四十万钧的力量轰向萧寒！

    萧寒脸色微微一变，眼中射出一道厉芒，拳头五指陡然张开，居然变拳为掌，迎上炬力魔将的拳头！

    “嘭！”

    意料

    看到萧寒被击飞的场景，而是炬力的拳头被萧寒的了当场，炬力的反应不慢，不过萧寒的反应更快，既然已经知道是敌人，那就不客气了，这时候可不是英雄惺惺相惜的时刻，五根手指头闪电的捏住炬力的拳头。

    “咔嚓！”一声骨头断裂的声音传来。

    炬力刚想运劲争夺自己的拳头，却不想对方四根手指头传来一股令他心惊的力量，瞬间便把他那引以为傲的钢筋铁骨般的手段给折断了。

    “嗷！”炬力发出一声痛苦的哀嚎，他根本没有想到，自己一个照面之下就被一个人类折断了手腕，如果论实力，起码他能跟眼前这个人对上上千招的。

    萧寒依旧没有放过炬力，抓住炬力的拳头这么一牵一引，炬力的胳膊在两声轻微的“嘎巴”声中便自然下垂了下来。

    依法炮制，数声传来，炬力魔将四肢就被萧寒完全卸了下来，壮如铁塔般的炬力，在三大魔将还没有反应过来的时间内就变成了一滩烂泥，并且可耻的当了俘虏！

    这是萧寒制定的战术，趁不备先擒下一人，这样起码让对方投鼠忌器，还可以保证辰雨的安全！

    辰雨手中的很有默契的架在炬力魔将的脖子上，有炬力魔将做为挡箭牌，估计剩下的三大魔将想要对付辰雨，也要顾忌炬力魔将的生命吧！

    他们来大陆的人本来少，死一个就少一个了！

    对很棘手，之前对木汤魔将建议出动四位魔将的流连魔将也不得不收起轻视之心，看来这个叫萧寒的年轻人有点本事，而且同样的黑发黑瞳，他几乎把他当成是自己的族人了。

    “四位是什么人呢，为什么袭下？”萧寒冷冰冰的望着花溟、柳暗和流连三大魔将问道。

    这人花溟居中，显然这一次的行动的指挥是这位八大魔将中的唯一的女魔将！

    “风城城主，风魔萧寒阁下？”花溟开口道。

    “阁下是何人，如何知道本侯身份？”萧寒脸色微微一变，警惕的问道。

    “我们是来抓你回去的人！”花溟说道，既然已经撕破了脸，那废话再多也改变不了最后还是要动手的结果。

    “回去，回哪儿去？你们是什么人？”萧寒双目寒光闪动着。

    三足而鼎，三大魔将已经将萧寒团团围住了，头上还有那头一直跟踪监视的雷鹰。

    “本侯怎么总是觉得好像有人在跟踪窥视我，原来是你这只扁毛畜生！”萧寒抬头仰天对着那只雷鹰破开大骂了一声！

    雷鹰本来就十分高傲，加上它跟了花溟这么一个主人，从来没有受过委屈，萧寒这话一出，便伤了它的自尊，“扁毛畜生”还能没有人这么侮辱过它！

    雷鹰怒而展翅，附近的雷元素迅速的向它身体用来，紧跟着一道如手臂粗的闪电劈向萧寒！

    对需要借助外界力量锻炼**的萧寒来说，雷电的力量还是第一次尝试，那道雷电不偏不倚的正好击中了萧寒。

    萧寒只觉得全身一阵**，一会儿便恢复正常，一点事情都没有，只是衣服算是毁了，身子更是黑不溜秋的冒着黑烟。

    “小畜生，居然敢劈我！”萧寒张开大嘴怒吼一声。

    “噼噼啪啪……”雷鹰大怒，成百上千大雷电不要钱的劈了下来。

    萧寒的举动彻底的令三大魔将震撼了，他居然就站在那儿硬生生的顶住了那上千道的闪电劈砍。

    除了身子更黑之外，一点看得见的伤痕都没有。

    这还是人类吗？魔族也不见的有这么厉害的身体吧，躺在地上疼的“哼哼叽叽”的炬力魔将瞪大眼珠子都快要掉出来了，换做是他，绝对没有胆子去承受那上千道雷电的劈砍！

    “给老子下来！”萧寒怒吼一身，身子如同炮弹一般射向雷鹰。

    上千道雷电已经耗尽了那雷鹰几乎全部的魔法力，现在的他除了速度之外就是肉搏的力量，可是这个人类居然连炬力魔将都能打败，它自信速度可以比得过炬力，可是肉搏却未必能赢。

    而现在它发现这个人类的速度简直比他还快！

    赶快逃命吧！这是雷鹰脑海里唯一的念头！

    “休伤我雷儿！”三大魔将与萧寒一道同时升空，而那花溟魔将更是大喝一声，身躯如同陀螺一般冲向萧寒！

    萧寒早就知道这只雷鹰是花溟魔将的魔宠，其实他的目标并非空中的雷鹰，而是三大魔将为首的花溟，解决了这个女人，今晚的问题就完成了一大半！

第三百一十四章：血战三魔将（一）

    族人的兵器到有些类似地球上的十八般兵器，全凭好，炬力魔将喜欢用的是自己的拳头，所以拳头就是他唯一的武器。(读者吧 dz88.com)

    流连魔将的武器是一把扇子，有点像地球上的折扇，当然这不是纸和绣子制成的，这是用魔界的一种魔铁加入许多珍贵的矿石制作而成，扇面使用刀枪难伤，水火不侵的冰蚕丝织成，十分的珍贵。

    扇子的扇骨一共有一百零八根，完全打开是一个四分之三的扇形，宛若孔雀开屏，攻守兼备，十分的厉害！

    花溟魔将的兵器就比较常见了，那是一杆长枪，不过与苍茫大陆上人类制式兵器还是有些区别，苍茫大陆上骑士专用的长枪都很长，起码都超过人身高一半，而花溟魔将的长枪，枪身黝黑，看上去黑不溜秋的，枪身也跟身高差不多，枪尖下缀有一朵鲜红的簪缨，与地球上的中式长枪基本上没有什么区别，枪尖上那一抹冷冽的寒光令人生畏。

    俗话说，三月刀，十年剑，百年枪，这十八般兵器中，枪是最难练的，而一个女子居然选择枪做武器，这个女人的恒心和毅力可想不是一般。

    尽管流连和柳都是一等一的高手，而且十分的难对付，但萧寒却认为三个人当中，最危险的当属这个花溟魔将，一出手就高下立判了！

    流连虽然兵器炫目，一把扇在他的手中绽放出一道道锐利无比的气劲，朝萧寒的侧背数处要害之处袭来劲气中蕴含的破坏力之强以开山劈石。

    但是他的攻散而不凝，虽然威力不俗，却在对等的实力下，很难对对手造成实质性的伤害，如果这个流连不是为了保存实力，那么他这一招就是辅助其他二人的攻击以及封住萧寒的退路！

    柳暗魔将也是萧寒一十分关注的人，给他的感觉这个人就像是一把藏于剑鞘的宝剑而不发，就等待着一个出鞘的机会。

    连的扇子不可怕，他那点威力还伤不到自己，完全可以用身法躲避是花溟的追魂枪已经杀到，那枪尖上蕴含的力量让萧寒感到一阵兴奋！

    错是兴奋。这个魔族女人完全有与他一战地实力！

    魔地攻击居然走地是刚猛地路子。那一往无前地枪势令萧寒是分震惊。果然是崇尚力量之上地种族。连女人都被人类强了不止一星半点！

    来得好。萧寒暗叫了一身！

    只见萧寒在空中一个折身同一只大雁突然急转俯冲直下。伸手抓向花溟地追魂枪！

    花溟大怒是魔帅地修为也不敢轻易地用手抓自己地追魂枪。这个人类不知道是胆子大呢是不知道死字改怎么写呢？

    只见那枪尖猛地一抖。数千朵枪花在空中爆开一朵朵枪花就好似呢盛开地烟火一般。美丽但是充满了极度地危险！

    萧寒在空中就像是一条游鱼一般，穿梭于枪花之间，似乎看上去酣畅淋漓。

    萧寒将自己置身于花溟的枪花之中的，本能的就避开了流连的魔扇攻击。

    流连一击之下居然让对手安然脱身，而且自己居然丝毫没有办法，因为对手居然躲进了自己人的攻击范围之内，分明是想近距离搏斗！

    萧寒当然知道，一般使用长兵器的人不善于近距离搏杀，因为一个人的精力有限，不能全部精通，就像他自己，兵器中，除了刀法悟出了几招之外，其他的基本上连个花架子都未必使的好，而他的长处也正是近身搏杀。

    以己之长，攻彼之短。

    萧寒自从看到花溟魔将使出的兵器是一杆枪之后，就定下了这条战术！

    花溟魔将虽然脸色微变，心中却震惊不已，她自己知道，自己拿枪花爆开的威力有多大，魔将级别的高手碰上不死也要重伤，就是魔帅级别的高手也不敢轻易的正面对上，而这个人类居然一头扎进了自己的枪爆之中，实在是有够可怕的！

    “分！”花溟魔将娇喝一声，她手中的那杆追魂枪一下子便从中间分了开来，变成两截，枪尖在她的手中变得灵活诡异起来，招招封住了萧寒的去路！

    靠，双节棍都出来了！

    只不过，花溟使出来的双节棍跟萧寒见识的传统的双节棍法大大的不同。

    虽然一杆追魂枪由一变为二，可枪尖上的力量却增强了数倍，而且速度比之前更快，几乎是达到运用速度法则的巅峰。

    四个人打的十分默契，谁都愿意首先动用规则之力，因为动用规则之力，势必会引起天象的变化，

    变，自然会令附近的神级高手知晓，而现在他们的起别人注意。

    当然如果有把握速战速决的话，动用规则之力也是可行的，只要再别的神级高手发现之前解决战斗，那即使暴露了痕迹也没有关系，反正只要在对方来之前离开就无事了。

    还有一点，让三大魔将有些施展不开来，那就是他们修炼的是魔界的功法，人间界的高手一看就知道，所以事后他们还要尽量的抹掉战斗的痕迹，所以战斗力未免在先战之前就打了一个折扣！

    加上萧寒之前一招先声夺人，翻掌之间就废了炬力魔将，在三魔将心中留下一道未战先怯战的印记。

    花溟魔将确实很强，私下里，除了苍天魔将之外，没有人敢轻易的招惹这位排位只是第五的唯一女魔将。

    而第一次，花溟将在三大魔将面前展现了她的巨大战斗已经追魂枪的秘密！

    柳暗和流连两大魔将只在边上游走，给花溟魔将掠阵，望着二人在空中激烈的搏斗。

    居然有人用头硬撼花溟魔将的追魂枪？两大魔将心存的骄傲一下子都丢到冥界去了。

    这个萧寒确实很强悍，且强悍到有点离谱的境界，难怪人家能迅速的建立这么大的一个势力，没有强大的实力是不可能做到的。

    族的天性就是尊重和崇拜强者，只要你越强，就越能获得尊重，但是如果你越弱的话，那就会被狠狠的踩死，甚至连一丝怜悯都不给你！

    界很现实的，没有实力就只能被人奴役，有实力的，你就可以奴役别人！

    金，美女，权势任你索取！

    萧寒一边与花溟魔将激战，一边却还注视着虎视眈眈的两大魔将，花溟魔将的想法他岂能不明白，就是想缠住自己，让另外两大魔将分身去救出炬力魔将，不过萧寒是不可能让她如愿的。

    且不说炬力魔将现在连动都不能动，生命还捏在一个他平时连看都不一定看上一眼的小女孩的手中，就说两大魔将，他们自己也有苦自知，萧寒的神识自始自终都锁定这他们的位置。

    他们虽然实力很强，但是毕竟是做贼心虚的心态，如果不能很快擒下萧寒，等萧寒发动领域的话，那他们可就只有暂时遁走一路可走了！

    论实力，四大魔将任何一个都未必输给萧寒，但偏偏他们又诸多估计，不能放开了打，若是在疾风大草原就好了，偏偏这里还是在人类国家的内部，放开实力一打，那可全部都暴露了！

    四个打一个都打不过，这说出去恐怕要丢死魔族的脸了，而且这个萧寒是计划的关键，必须抓回去，不然同样也是暴露。

    怎么办？花溟魔将一边打，一边思量着对策，他们似乎只有一条路可走，那就是生擒萧寒，并且还是在他没有释放领域和施展规则之力之前将其生擒！

    论修为，萧寒其实并不如四大魔将，他们四个都是历经数千年的厮杀和搏斗之中走出来的强悍魔族，而萧寒不过是运气好了点，走了不少捷径才到了今天这个地步。

    如果久耗下去，落败的肯定是萧寒，所以他实际上比四大魔将更想速战速决！

    不过，决不能让对方知道自己想法，因此表面上萧寒与花溟魔将拼的是你来我往，战斗相当的火爆，巨大的空爆声不断的传来，两条人影几乎透明化了，在半空中不断的对撞着。

    柳暗魔将与流连魔将已经逐渐停下手来了，事实上，萧寒与花溟的战斗他们已经插不上手了。

    “柳暗兄，我下去救炬力魔将，你替花溟大姐掠阵？”流连一双眼珠子不停的乱转，当看到辰雨凹凸有致的身材之时，更是露出一丝贪婪之色。

    流连是个什么人，七大魔将如何不知道，这家伙一来就对花溟魔将动了心思，不过最终的结果好像是被脸被打成猪头，几天没敢见人。

    只不过是一个人类女子，柳暗根本没有放在心上，于是会意的点了点头！

    萧寒一直分神留意其他两个魔将的举动，一发现流连魔将居然返身冲向地面，就知道他打的是什么主意了！

    “找死！”萧寒盛怒之下，一道锐利无比的风刃从他手中激射而出！

    “不好！”柳暗魔将大惊之下，终于出剑了，那是一把又细又长的剑，黑暗之中的毒蛇，如同一条黑线撞上了萧寒的风刃！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！ＷｗＷ。ｋＥＮｗｅｎ。ｃＯＭ

第三百一十四章：血战三魔将（二）

    蠢，你以为我只有一道风刃吗？”萧寒心中冷笑

    “叮！”的一声，柳暗手中细剑一震，一股巨大的力量传入剑身，虎口欲裂，将他一下子撞开三步之远。(读者吧 dz88.com)

    而那一撞之下，原本的一道风刃一下子分解成近百道风刃，速度比先前更快的向流连魔将罩了过去！

    这可是风系法神出的风刃，威力岂是一个魔法学徒出的风刃可比的！

    流连魔将毕竟也是身经百战之人，虽然他把后背交给了柳暗魔将，但不等于他完全没有防备，一把魔扇迅速的展开，将自己防的是密不透风！

    “叮、叮、叮……”一连串脆的声音传来。

    上百道风刃全部都被流魔将给挡了下来，但是他已经失去解救炬力魔将的机会了，就在刚才辰雨失神观战的那一刻，本来是极好的为救下炬力魔将的机会，但是现在辰雨已经反应过来了，锋利的剑刃随时都可以插进炬力魔将的喉咙！

    “站住，不要来！”辰雨一声冷喝将流连企图缓缓逼近的策略生生变成了泡影。

    辰雨见流连止住了脚步，并没有松警惕，对方实力远远高于自己，随便一个小小的疏忽都可能导致杀生之祸。

    “在那儿别动，否则我不知道自己会不会紧张的手抖动一下，那就误伤了你的这位同伴就不好了！”辰雨躲在炬力魔将身后大声道。

    “好。美丽地人族娘。我们没有恶意地。只是想请你和你地主人去做个客而已。不会伤害到你们地。”流连以自己出生以来最温柔地话说道。

    鬼才相你地话呢。辰雨心道。有拿着刀枪中途将人拦下请客地地道理吗？

    萧寒见辰雨无碍。心中大定丫头机警聪明着呢。只要炬力魔将在手。至少可暂保辰雨没有生命危险。

    花溟地追魂枪法当真是鬼神莫测。萧寒除了那一次在啸龙帝国上京城与叶家老祖宗叶浩一战之外。还是第一次面对用枪高手修为。花溟还在那叶浩之上。而萧寒却非当初地萧寒了。如今地实力与当初比起来。那是一个天上。一个地下。

    萧寒之前地修炼全部都是摸索着进行且接触都是普通地功法。即使那样。萧寒都凭借自己地智慧和毅力闯下一大片天地。而现在萧寒得了蚩尤地传授之后。凝聚着后世智慧经验加上前人地创造寒已经摸索出一套属于自己地功法。这是一套完全属于自己地功法。虽然还没有名字。但已经初具威力。

    出拳。萧寒打出了漫天地拳影。狠狠地砸向追魂枪地枪尖！

    好厉害的拳法！

    已经没有知觉的炬力魔将似乎已经忘记自己喉咙下的锋利的剑刃，痴痴的望着天空中的拳影傻傻的喃喃自语道。

    萧寒的拳头下花溟魔将就像是一条在巨浪中为生存而搏击的小船，随时都有倾覆的可能。

    花溟魔将其实是有苦自知，她没有想到这个人类居然如此厉害，能把把她逼到如此境地，尤其是近身搏杀并非她擅长的以一步错，满盘皆嗦。

    而萧寒的拳势更是如同滔天巨浪一般掀起一股股混乱的乱流，她所立之处差不多成了漩涡的中心。

    不错寒的拳法不但攻击她手中的两节追魂枪，更是针对她所立之处以拳劲形成一个巨大的漩涡！

    这就是萧寒自创的魔法拳！

    魔法拳顾名思义是融魔法于拳法中，魔法的力量结合拳势，威力可不是一加一简单相加的那么简单，而是创造出更加诡异多变的攻击效果。

    虽然花溟魔将才来人类世界不久，可对人类的了解并不少，更何况他们还有一个对人类熟悉的不能再熟悉的盟友黑暗圣殿呢，但是萧寒这种诡异的打法还是头一次见到。

    拳头上拥有不仅是强劲的力道，还有风系魔法能力的撕裂效果，他是如何做到的，还有人能把魔法和武技融合起来使用？

    即便是那些魔武双修的人类施展魔法的时候就是魔法，施展武技的时候也就是武技，两可以前后交替，甚至平行使用，但是将两种力量柔和起来使用，那是根本无法做到的！

    因为这是两种不同的力量，无法做到融合的！

    几千年，乃至几万年，这都是一个颠簸不破的认识，但是这个认识在一个人类身上被打破了，或说被怀了！

    武技真的跟魔法不能融合吗？

    诚然，萧寒自己也承认武技不能与魔法融合的理论，但是在他身上却站不住脚，先，他不是这个大陆的人，甚至这片空间的人，其次，他的遭遇实

    过奇特，旁人是无法复制的，其三，他根本就是一个

    怪胎是不能跟正常人相比的，如果非要比的话，那正常人的结果只能是一个，吐血而亡！

    神界不止出现过一个神王，同样的，魔界也不止出现过一个魔尊，但比较起来，消失了上万年的魔尊羽却是最厉害的一个，而他的武器就是一杆枪，没有人知道魔尊的枪法是从哪里学来的，他的一杆枪下，无数魔界强陨落，最终登上至高无山的魔尊宝座，统领魔界数万年，无人不服！

    花溟就是这么一个极度崇拜羽魔尊的少女，从选兵器的那一刻起，她就毫不犹豫的选择了枪。

    没有老师叫她，她就自己练，为了练好枪，她甚至一人潜深渊边缘，在哪里足足修炼了三千年！

    人生有多少个千年，三千年后，花溟参加紫瞳一脉的魔将选拔，从最低级的淘汰赛，一直杀到最终的十六强决赛，追魂枪下无弱名，那一战，对手被他一枪挑杀，震惊了整个魔界，花溟因此成了最大的黑马！

    成为八魔将之后，花溟修更加刻苦，实力一天比一天精进，依然是苍天魔将第一人，不过她对魔将排名不太敢兴趣，始终在四五名中徘徊不定。

    “萧寒，让你一尝我花溟的追魂一枪！”花溟怒了，如果不反击，她会处在这个被动的位置一直被击败为止的。

    “好！”萧寒仰天大笑，豪气直冲云霄。

    对于这样的人类强，便是花溟样的魔界霸王花也不免有些目眩心折！

    此好男儿怎么不是我们魔族之人呢？

    “咔”一声轻响，追枪重新合二为一！

    枪身一，枪尖轻微的一颤，那一杆追魂枪在花溟手中仿佛被赋予了一道灵魂一般，在空中划过一道诡异的弧线，刺向萧寒的心口！

    锁定，萧寒吃惊之下，没有想到这已经脱离花溟手中控制的追魂枪居然锁定了他的位置，无论他做出这样的闪避似乎都无法躲过这惊世的一枪！

    怎么办，速度？追魂枪的速度已经融入了规则，同样的规则下，萧寒的领悟并不比花溟高出多少。

    难道要动用领域，只有在自己的领域中，或许有把握能接下这一枪！

    可是一旦动用了领域，那等于说自己输了，就这么认输，可不甘心！

    对了，我还有真实之眼！

    萧寒忽然想起自己还有一项特殊的技能，自从踏入神级之后就没有再使用过。

    踏入神级之后，他的真实之眼也随之升级了，除了基本的功能之外，还增加了一些他以前没有想过的功能，那就是分析规则！

    规则怎么可以分析呢？这个萧寒有些不明白，不过通过真实之眼，观察别人施展规则之力，然后与自己领悟的交相印证，就现自己的在领悟规则方面居然不断的进步，那进步的速度简直是骇人听闻，这种逆天级别的东西，他自然不敢随便对人说的，即便是最亲密的人也没有告诉！

    利用真实之眼分析规则，自然需要同样的规则之力施展规则之眼，如果用速度规则之力去分析重力规则，呵呵，那自然是什么也不得到！

    显然花溟这一枪蕴含的是速度规则之力，而速度规则是萧寒领悟最深的一种规则，所以规则之力聚集双眼之后，一道神奇景象出现在萧寒眼前！

    花溟的追魂枪便的慢了下来，那枪尖上萦绕的恐怖巨大的能量都能清晰的感觉到。

    不对，追魂枪上除了速度的规则之力，还有一种萧寒没有见过的力量，这种力量很诡异，如果不是他细心的话，不会现枪尖上居然还附着着一丝灰色的能量！

    这一丝灰色的能量比整个枪身蕴含的能量还要可怕！

    不好，这是他从未见过的一种力量，而且还有可能也是一种规则之力！

    事不宜迟，只能兵行险着了！

    萧寒露出一丝惊慌的神色，恰好被花溟的目光捕捉到了，就在花溟嘴角露出一丝笑容之际，追魂枪狠狠的扎向了空中的萧寒，透体穿过，一蓬血雨从天空中洒了下来！

    “萧大哥！”辰雨出一声撕心裂肺的惊叫！

    柳暗和流连魔将都呆住了，居然忘记这是个解救炬力魔将最好的时刻，但是辰雨泣血之后，愤怒的眼神丝丝的盯着流连魔将，手中的剑刃更是不惜在炬力魔将的脖子上拉开一道血痕！

    如果萧寒死了，她就准备于炬力魔将同归于尽！(未完待续，如欲知后事如何节更多，！)

    。ｋＥＮｗｅｎ。ｃＯＭ

第三百一十四章：血战三魔将（三）

    魂枪穿透萧寒的胸口，从后背穿出之后，却被萧寒.抓住了枪杆，没有人知道他拥有风神之心，除非有人的力量能毁掉他那颗与风神之心融合的心脏，那么要想杀死他很难，尤其萧寒还练有蚩尤的不灭魔体！

    不灭魔体顾名思义，就是永远不能够被消灭，虽说有些夸大，但至少花溟不能做到将萧寒消灭的地步！

    “好一招追魂魔枪，果然名副其实！”萧寒被洞穿的尸体突然挺立起来，眼睛蓦然睁开，寒光迸射，嘴中鲜血不断的往外喷涌，犹自狂笑不已！

    “不过，这杆枪以后就不属于你了！”萧寒一把抓过了洞穿了自己的追魂枪，拉到自己面前大声冲花溟魔将说道。(读者吧 dz88.com)

    枪身不住的颤抖起来，好似要极力挣脱萧寒的双手，回到自己主人中一般。

    神器有灵，这杆追魂枪在花溟手上已有三千年，三千年的岁月里，花溟一直都是枪不离身，终于让她孕育出一个枪灵了，一把不过普通的枪因此一跃而生成为兵器中顶级的存在神器！

    都知道花溟厉害，却还没有人知道她的武器追魂枪居然已经孕育出枪灵，任何武器一旦孕育出器零，哪怕之前的材质很差，它也会自动的划归的神器中区，拥有器灵的兵器每一柄都是高手梦寐以求的武器！

    追魂枪拥有器灵的事情被萧寒一语道破，花溟魔将顿时脸色大变，而柳暗和流连两位魔将眼神之中更是闪过一丝贪婪。

    虽然他们不擅长使用长枪，但是可以通过秘法将器灵转移到他们的兵器中，能够拥有一柄神器，对任何一个魔族来说，都是一个巨大的诱惑。

    秘密居然被敌人一口道破，花溟脸色顿时苍白起来。

    “花溟魔将，我们做个交易如何？”萧寒运用神识在花溟魔将耳边说道。

    花溟魔将带着不可思议的眼神望着萧寒，他怎么知道自己的名字，还知道自己魔将的身份。

    “别紧张，你们的事我不相管，不过不要惹到我头上，否则，我宁可玉石俱焚，也不会让你们得逞的！”萧寒道。：

    “你想怎么样？”花溟魔将对视着萧寒，一脸戒备的运用神识说道。

    “一柄武器拥有器灵，对你们魔族中人来说，吸引力不自知吧？”萧寒笑道。

    虽然他身受重伤，可如果拼着玉石俱焚的话，那花溟一定不好过，花溟一旦受伤或者实力大损的话，那对追魂枪内器灵已经起了觊之心的柳暗和流连二人会怎么做呢，用脚趾头都可以想象了。

    绝对是先联手杀了花溟，然后决定追魂枪器灵的归属。

    也就是说，在场的六个人，只有一个人能过活下来，就算四大魔将得到的是生擒萧寒的命令，那最后一个也会毫不犹豫的砍了他的脑袋的！

    花溟是聪明人，在魔界那个人吃人的世界里，不聪明的后果就只有被人吃的下场，柳暗和流连两个人的反应她早已留意到了，萧寒所说并非不能成为现实。：

    魔族人除了臣服强者之外，还有一点，就是自私，为了自身利益，他们往往不惜牺牲他人为代价的。

    花溟魔将也是魔族人，虽然她自认他跟那些魔族人不同，但为了自己的性命前途，她不得不自私！

    萧寒的双手还是死死的抓住追魂枪，枪中的器灵还在反抗，枪身不住的颤抖着！

    “花溟魔将，杀了他们两个，神枪还给你，我们两个再决胜负如何？”萧寒提议道。

    “萧寒，他们可是我的同伴，你以为我会这么傻吗？”花溟冷哼一声。

    “不杀他们，那么我死之后，下一个轮到的就是你！”萧寒有足够的筹码令花溟低头，“我与你实力相当，假如我拼命的话，你也不好过，我死了，重伤的你能否是两位魔将的对手呢？”

    花溟魔将眼神闪过一丝厉芒，眼神阴沉不定的盯着萧寒，她才发现这个人类不仅实力很强，而且心机更是超人一等，从一开始，他们四个就处于被动的位置。(更多新章节请到、

    一切都像是算计好了的，尤其是他能一口道出自己的名字，这就更说明了对方已经知道了他们来劫杀他的计划！

    但是这个计划知道的人仅限于魔族内部，他是怎么知道的？

    “花溟魔将，你可以选择不答应，不过我绝对会拉一个人陪我下地狱的！”萧寒道。

    “他们两个的实力不弱，还有我怎么能相信你会替我保守秘密，或者趁机逃走呢？”花溟魔将冷静的问道。

    “如果我想走的话，你们四个难得住我吗？”萧寒不屑的一笑。

    “以你的速度，我们自然拦不住你，但是那个女孩子呢？”花溟眼神从辰雨

    一扫而过道。

    “如果不是为了等你们几位，我早就走了，你信不信？”萧寒半真半假的道。

    “你早就知道我们会追来？”花溟魔将惊讶道。

    “你们以为那只扁毛畜生能瞒过我，还有那个盗贼就真的没有被我发现？”萧寒冷笑道。

    “你是故意的引我们上钩的？”花溟怒道。

    “其实你们仔细的分析一下就不会犯这样的错误，从小镇道这里总共才多远，而以我们的脚力，这么长时间才走了这么一点路，你们就一点都不怀疑吗？”萧寒笑道，“还是你们太过于自己的实力了？”

    “不错，我们都低估你了，萧寒！”花溟承认道。

    这时候柳暗和流连耳边同时传来花溟焦急的声音：“柳暗，流连，我刚才运枪的时候受了点伤，暂时不能动手，你们两个快上，拿下萧寒！”

    一听花溟说自己受了伤，柳暗和流连脸上都露出一丝喜色，一个眼神交汇，两个人同时扑向天空，对手不是受伤的萧寒，而是那等于萧寒队长，脸色突然变得很难看的花溟！

    “柳暗，流连，你们两个想干什么？”花溟见柳暗和流连联手扑向自己，惊的连连暴退，脚步都有些踉跄，忠心护主的雷鹰更是连忙扑棱着翅膀飞到花溟脚下，一双鹰目露出凶狠的光芒！

    “花溟，匹夫无罪怀璧其罪，谁让你一柄拥有器灵的神器呢？”流连**着，不断的从打量着花溟那成熟丰满的身体，似乎要把她生吞活剥了一般。

    “流连兄，我帮你拿下花溟，你不跟我争那神器器灵如何？”柳暗冲着流连大笑一声道。

    流连心道，我美人、器灵都要，但嘴上却道，“如此最好，我流连最喜欢的就是美人了，区区一个器灵柳暗兄拿去好了！”

    “呵呵，那就说定了！”柳暗笑道，其实他有何尝不是跟流连一个想法，虽然他一直在追求紫镜公主，可这流连也是不可多得的美人儿，如果能让紫镜公主和花溟跟自己来一个“双星伴月”的话，那就更完美了！

    柳暗与流连是各怀鬼胎，而花溟何尝不是在骗他们，寻找机会一举将他们击杀！

    只可惜追魂枪在萧寒手中，不然她也不需要出此下策杀这两个人了！

    另外一边，萧寒则趁机从空中落了下来，没了生命危险的辰雨从炬力魔将身后迎了上来，一把搀住脸色苍白的萧寒。

    两只手紧紧握住追魂枪，一把将它插在地上，器灵的反抗十分的厉害，萧寒几乎用上了全部的力气才能将其稍稍压制，不然这枪早就飞回花溟手中了！

    “萧大哥，你怎么样？”

    “没事，不就是穿了个洞……”萧寒猛的一咳嗽，大口的鲜血从嘴里涌了出来。

    “治疗卷轴……”辰雨忽然想起他们随身带来不少治疗卷轴，水系的，光系的都有！

    辰雨取出一大堆的治疗卷轴，立刻发动起来，光系的白光和水系的蓝光冲着萧寒胸口的创伤涌了过去！

    “辰雨，别浪费卷轴了，我这个伤什么治疗魔法都不管用的。”萧寒失血过多，嘴唇青紫，伸手阻止了辰雨这种不要钱的砸治疗卷轴的举动！

    自己的伤势，自己清楚，花溟那一枪上蕴含的不仅仅是速度的规则之力，还有一种灰色的力量，这是空间法则的力量，尽管只有那么一点点，但对萧寒身体的破坏却是巨大的，要不是他修炼了蚩尤不灭体，估计他现在连站都别想站住！

    法则的力量何其强大，就算是萧寒领悟了不少时间、重力和风元素法则，但对空间法则的力量却是一无所住，现在他唯一能做的就是把进入自己体内的那一点空间法则之力驱除出体外，做不到这个，那这个伤口就永远好不了，说不定连命都保不住！

    “辰雨，扶着我坐下！”萧寒吩咐道。

    辰雨脸上还挂着泪珠，小心翼翼的扶着萧寒做了下来，而那杆追魂枪也被萧寒一下子插进了泥土里！

    “不要管我，你去看着那个大家伙！”萧寒对着辰雨说道。

    “嗯！”辰雨知道自己实力低微，帮不了什么忙，于是回到自己原来的位置，将手中的剑刃继续抵在炬力魔将的喉咙之上！

    炬力魔将虽然被萧寒打断了四肢，但说话的能力还是有的，尤其是他看到萧寒与花溟对峙了一会儿之后，柳暗和流连两个人居然不冲着重伤的萧寒，反而与自己人花溟魔将对上了，就知道这里面定是生了什么变故！

    这个变故很有可能会涉及自己的生死！完待续，如欲知后事如何，请登陆，，，！

    。ｋＥＮｗｅｎ。ｃＯＭ

第三百一十五章：苍天魔将（一）

    萧寒阁下，我知道他们两个跟花溟魔将打起来跟您系，我想您现在差不多没有一战之力了！”炬力魔将眼珠子转动着，不断的打量着坐在地上的萧寒，这时候辰雨已经替他清洗了一下身躯，换上一套干净的衣服，只不过胸口的伤口还往外渗着雪，将三层厚的纱布都染红了。(读者吧 dz88.com)

    “你可以试试？”萧寒咧开嘴朝他一笑。

    炬力魔将顿时觉得脖子上一道凉风拂过，下意识的打了一个寒颤，他想起这个人类是个魔武双修的天才，除了鬼神莫测的武技之外，还有一手神奇的魔法。

    “你认为他们三个谁会活下来？”萧寒居然有心情跟炬力魔将讨论起话题来了。

    “不知道，花溟魔将没有了追魂枪，与你一战消耗不少，甚至已经负伤都有可能，而柳暗和流连则基本实力未损，两个打一个，我觉得花溟魔将可能会输！”炬力魔将一本正眼的分析道。

    “若是花溟魔将的话，你跟我都不会活着回去的。”萧寒笑着道。

    炬力魔将勃然变色，他之以跟萧寒套近乎，最大的目的就是不想死。

    没有人想:，魔族也不例外！

    萧寒突然手中多了一颗药丸，红彤的，散发出一圈诡异的光芒，对炬力魔将说道，“只要你吃下这个药丸，我可以让我是的侍女医治好腻的四肢，然后你去帮助花溟魔将杀了那两个人，怎么样？”

    力魔将盯着萧寒手中的那颗药丸，露出极其复杂难明的神色，吃了它就可以恢复自由，甚至立刻变得的完好如初，但是这是一颗什么药丸他一点都不知道，显然这不是一颗好药，但它会是一颗什么样的药呢？毒药？还是其他？

    吃。还是不吃？

    炬力魔将不是笨蛋道自己吃下这颗药丸接下来可能会失去更多。也许是自由。但是相比较生命来说。区区一点自由或许不算什么？

    自由。在魔界。没有那个人是:由。没有那个人不是依附某个强者存在地。就像他地上司紫瞳魔王。不也是依附黑暗魔帝地存在？

    所以在魔界。依附强者并不算是耻辱因为生存是魔界中人地敌第一要素！

    不能生存。又何谈其他呢？

    “能告诉我那是一颗什么药丸吗？”炬力魔将费力地添了一下嘴唇问道。

    “如果告诉你，这是一颗毒药呢？”萧寒冲他一个微笑道。

    “有解药吗？”炬力魔将眼巴巴的问道。

    “如果我告诉你没有解药的话，你会吃吗？”萧寒道。

    炬力魔将一呆，他没有想到萧寒居然会这么说，然后颇为艰难的道，“阁下难道不会先骗我一下吗？”

    “炬力魔将还是真可爱！”萧寒乐了，首次觉得魔族并非只是残忍好杀，其实很多的时候都是大环境所逼。

    “我不想死，我还没有娶老婆呢！”炬力魔将一脸的沮丧道。

    “呵呵，保证不耽误你娶老婆的。”萧寒笑道。

    “那我吃！”炬力魔将一脸决然道。

    萧寒给辰雨一个眼神，跑过来将药丸取了过去。

    “张嘴！”辰雨冷喝一声！

    炬力魔将艰难的张开嘴，辰雨上前捏住炬力魔将的下~，手指轻轻一弹，红色的药丸就顺着炬力魔将的喉咙进入了他的胃中。

    不一会儿力魔将就感觉到肚子中传来一阵绞痛，疼的他直冒冷汗，之后，疼痛愈来愈众，无论他怎么运用神识内视，都发现不了那可药丸的去处。

    “这颗药丸会让你早晚各疼一次，如果没有解药缓解的化次疼痛就会加倍，解药一个月吃一次，这是第一个月的解药！”萧寒见炬力魔将吃下红色药丸，又弹出一个绿色药丸进入炬力魔将嘴中。

    药丸进入炬力魔将腹中之后，疼痛立刻缓解片刻便恢复如初。

    辰雨取出一张水系高阶魔法治疗卷轴，直接发动一道湛蓝的光芒罩向炬力魔将，片刻之后蓝光消失，炬力魔将从地上一跃而起现自己依然恢复如初，狞笑一声，扑上没有什么战斗力的辰雨。

    “炬力，你想找死吗！”萧寒早已料到炬力魔将不会那么容易合作的，所以早就有了准备，那可绿色的药丸可不仅仅是解药那么简单！

    果然，炬力魔将以为自己完全恢复，意图抓住辰雨，逼迫萧寒拿出解药，却身子在半空之中突然一软，重重的摔到地上！

    “早就知道你们魔族人是养不熟的白眼狼，本侯若没有后手，岂能让你轻易的恢复实力？”萧寒冷笑的望着炬力魔将说道。

    “你，你们人类真卑鄙！”炬力魔将摔了一个狗吃屎，嘴里进了不少泥土，冲着萧寒破口大骂道。

    “骂的好！”萧寒得意的一笑，“你们魔族狼子野心，比豺狼还要狠毒，我这不过是以其人知道换治其人之身罢了！”

    “恢复我力气的药！”炬力魔将费力的爬了起来道。

    “药可以给你，但你得发一道心魔血誓，不得伤害与本侯有关的任何一个人！”萧寒说道。

    “你怎么知道心魔血誓？”炬力魔将吃惊道。

    “魔界的事情没本侯不知道的！”萧寒唬道。

    “你，你也是魔界的人？”炬力想起萧寒的黑发黑眼珠自然忍不住联想起来。

    “我是一个价实的人类，这一点你就不用猜想了。”

    炬力没有办法，在萧寒的监督之下了心魔血誓，心魔血誓是魔族人最高的誓言，一旦发誓，便不敢有任何背叛誓言的举动，否则会被心魔噬血而亡！

    则、契约和誓言的三大力量构成了这个世界的基础，没有人敢拿这三者开玩笑的。

    “那，这是解药，你只有两小时的时间，两个小时过后，你还会变回虚弱，看你的表现如何，说不定我会永久的解除你的虚弱之症！”萧寒道。

    一环扣一环，环环相扣，三颗;丸就将一个魔族高手从对手变成助手，这种手段令那与柳暗和流连魔将相斗中的花溟魔将感到一丝恐惧。

    从一开始这个人类男子就掌握了所有的主动权，他是猎人，而他们却好像变成了猎物！

    炬力魔将加入战团，令花溟的压力为之一轻，而柳暗和流连则大惊失色，他们怎么也想不到萧寒会医治好炬力，并且让他帮助花溟。

    而花溟得到了炬力的帮助，一改处处被动挨打的局面，变成了犀利的进攻，根本看不出之前又重伤的表现。

    柳暗魔将和流连魔将都从对方的眼神之中看到一丝震惊，这个女人根本从一开始就没有受伤，都是装出来的！

    联想到炬力魔将加入战团，站到了花溟魔将的一面，他们瞬间都明白一个事实，他们的对手居然跟花溟魔将早就有勾结！

    定那一枪也是花溟魔将故意跟对方演的戏，她们把他们两个都骗了。

    “花溟魔将，你这个叛徒，居然勾结人类，对付自己的同族下手！”柳暗愤怒的指责花溟道。

    “哼，刚才是谁先对自己同族下手的？”花溟魔将虽然换了一杆普通的长枪，但攻势依旧不减，每一枪都压的柳暗不得不撤剑防守！

    一寸短一寸险，一寸长一寸强，花溟虽然与萧寒的搏斗中消耗不少，可她修为却强上柳暗半筹，加上兵器的优势，柳暗的细剑虽然刁钻，却在花溟大开大合的枪法下处处被动。

    而另外一边，流连魔将可以说是在八大魔将中除了垫底的木汤魔将之外，他的修为最差的，尤其本人还尤其风骚，一把折扇招摇过市，如果不是有个好的身世，修炼的是魔界有数的高级功法之一的血玉决，他能混上一个魔校就算不错了！

    血玉决是一门高深的魔界功法，在魔界，流连的家族也算得上是一个比较大的家族，流连的祖父还是一位魔王顶峰级别的高手，所有出身高贵名门的流连与炬力等人有着很深的隔阂，八魔将中，也就是苍天和花溟两位魔将他还不敢太过于放肆，至于柳暗算是他在八魔将中臭味相投的人，不过流连看不上柳暗，因为柳暗出身不如他，还妄想着癞蛤蟆吃天鹅肉。

    紫镜公主在魔界可是艳名远播，那可是连魔帝级别高手都行动的女人，怎么的也不可能嫁给一个芝麻绿豆大的魔将！

    炬力魔将一出身就从娘胎里带来一身罕见的炬力，四岁的时候就能生生撕裂黑暗魔虎，成年后，力量是与日俱增，若非没有什么适合他修炼的高级功法，不然这炬力估计早已是魔帅级别的高手了！

    跟炬力这样的蛮牛对抗，硬碰硬那是自找苦吃，流连魔将选择了游斗，他的身法不错，血玉决运转之下，到不惧炬力魔将一道道破空的拳罡，整个人到似一直凌空起舞的蝴蝶，看上去游刃有馀！

    炬力魔将早就憋了一肚子气，在萧寒身上他根本发不出来，那只有在流连身上发泄一下了，反正就两个小时，打完了自己就没力气了，于是拳头拼了命的往流连身上招呼。

    简直就是一种不要命的打法！未完待续，如欲知后事如何，请登陆diancomm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百一十五章：苍天魔将（三）

    溟与柳暗的战斗已经进入白热化，花溟的枪势如同.·浪高过一浪，凶猛如潮，追着柳暗不断的靠闪转腾挪来避其锋芒。(读者吧 dz88.com)

    “暗剑！”柳暗爆喝一声，手中细黑长剑如同一条黑色的灵蛇，缠上了花溟手中的长枪！

    “绞！”

    花溟对柳暗这一招可谓是知根究底，只要是任何一样东西啊，不管是人或者物，不够坚硬的话，那立刻就会被绞成碎末！

    这也是柳暗不为人知的几大杀招之一！

    花溟手中的这杆枪材质自然不如追魂枪，可灌注了气劲其中，那也是坚硬愈玄铁精钢，柳暗要将其绞碎恐怕也需要费一番气力。

    确，绞碎花溟的长枪，几乎用上了他七层的力量才做到了！

    花溟似乎一点都不担心自己的长枪被柳暗的细黑长剑绞碎，而是出乎意料的松开了手，万年不化的嘴角露出了一丝诡异的微笑。

    “不好，魔女的微笑……”柳暗心中突生出一丝警兆，每次看到这个笑容，就是花溟杀人的时刻！

    但是这一次对象却换成了自己！

    哪里不对劲？柳暗带着一丝恐惧的眼神望去，花溟那杆长枪的枪头怎么不见了，难道让自己给绞飞了？

    没有，那枪尖没有被他绞飞，而是在他的剑缠上枪之前，枪尖就与那枪杆分开，无声无息的破开了柳暗的防御，刺进了他的胸膛！

    “你，你……”柳暗瞪大眼睛，伸手指着花溟说不出话来。(更多新章节请到、

    “空，空……”在临死的最后一刻，柳暗突然福至心田，知道了自己死在了何种力量之下了，只是眼珠子却始终睁的大大的，不肯瞑目！

    “嘭！”柳暗的尸体倒了下来，只听一声暴响，尸体炸了开来，化作无数碎片洒落大地。

    柳暗一是死不瞑目，二是死无全尸，这三嘛，更是死不甘心，这三个死字他是全占了了，不知道他生前有没有想过他究竟会是怎么个死法？

    柳暗一死，这流连顿时吓的魂飞魄散，这一个炬力魔将就让他应付的够吃力的了，如果再加上一个花溟，那他必死无呀！

    “怎么办？”流连觉得自己已经无路可走了，唯有逃跑了。：

    “住手！”花溟出人意料的没有加入战团与炬力魔将一起对付流连魔将，而是高声喊停！

    但是萧寒比她还要快上一步，就在流连魔将听到花溟喊“住手”而狂喜之际，一道乌光将他完全穿透，捂着胸口不可思议的瞪大眼珠子从空中掉了下来！

    “萧寒，你……”花溟魔将接过追魂枪，杀意升腾的道。

    “花溟魔将，物归原主！”萧寒在辰雨的搀扶下，从地上站了起来，微笑的朝花溟魔将一拱手道。

    花溟的心思，萧寒早就猜到了，她杀柳暗，那是柳暗没有什么实力，在魔界也没什么根基，而流连则不同了，他背后有个家族，还有魔王级别的高手撑腰，所以她没打算要流连的命！

    而且她知道，炬力魔将已然被萧寒控制，如果杀了流连，那她就更加势单力孤了，所以她不能先杀流连，而是联合流连杀了炬力和萧寒三人，到时候再决定杀不杀流连！

    花溟的如意算盘果然是打的叮当作响，而且就算她最后一个人重伤而退，其余四大魔将也不会怀，因为她花溟确实是四个人中最厉害的，她能活下来，也是最有可能的，即使被怀，死无对证的事情，能把她怎么样，尤其是他们正是确认的时候，是不可能自斩臂膀的！

    而现在流连死了，四大魔将死了两个，一个死在她手下，还有一个死在她的追魂枪下！

    被自己杀的那个已经毁尸灭迹了，可是这个死的呢，只是胸口破了个洞，只要其余四大魔将一看，就知道是死在她的追魂枪下！

    这是当着她的面给她栽赃呀，花溟魔将如何能够不愤怒！

    “萧寒，你居然杀了他，你知不知道他是谁？”花溟魔将怒声问道。：

    “杀他的人可不是我，而是你，花溟魔将。”萧寒笑道。

    “哼，我有炬力魔将作证，你夺走了我的追魂枪，人是你杀的！”花溟魔将俏脸寒霜道。

    “炬力魔将，你来证明，这人是谁杀的？”萧寒冲着炬力魔将，眯着双眼微笑。

    炬力魔将顿时一头大汗，这事越来越复杂了，按理说，花溟是他的同伴，他应该帮花溟，可小命在萧寒手中捏着，又不能不听。

    “这个，嘿嘿，我没看清，我只知道流连魔将是死在追魂抢下，其他的什么都不知道！”炬力魔将挠了挠锃亮的大光头道。

    虽然炬力魔将有点耍滑头，两头都不得罪的意思，反正流连死了，他也高兴，谁让这小子老是跟他过不去呢。

    不过这看似粗心的家伙话里可是绵里藏针，他明确告诉两个人，不管谁问起来，他就知道一点，认识被花溟的追魂枪给洞穿了心脏而亡的。

    嫌疑一下子全部都转移到了花溟身上，因为不会有人相信有人能躲了花溟的追魂枪，并且还用追魂枪杀了流连魔将！

    花溟这下子有一千一万张嘴都说不清了！

    除非萧寒自己承认是他杀了流连魔将，但是人家摆明了就是要栽赃陷害你，又怎么主动的承认是自己杀了人呢？

    “萧寒，你杀了柳暗魔将和流连魔将，我花溟要将你碎尸万段，为两位魔将报仇！”花溟已经被萧寒逼上了一条绝路，只有杀了所有人，然后毁尸灭迹，这样才能令自己逃过这一劫！

    就在这时，萧寒突然脸色一变，他发现一个人，一个他现在不愿意对上的人，正以极快的速度朝这边赶了过来！

    “炬力魔将，快拖住花溟，不能让她毁掉流连的尸体！”萧寒急忙给炬力魔将传讯道！

    炬力魔将脸色一变，就看到花溟魔将一枪刺向地上流连魔将的尸体，来不及思考，大吼一声，掀起一道道残像，对花溟魔将发动了冲撞攻击！

    “炬力，你！”花溟魔将又恼又怒，她只比萧寒晚一步发现了来人的身份，不顾一切的想要毁掉流连的尸体，只要尸体被毁，那就没了证据！

    “花溟，你想干什么！”一声巨响，如同万钧之力的声音在三人耳边炸响！

    花溟魔将闻声，顿时脸色大变，手中的枪势也不由自主的缓了缓，而炬力的冲撞攻击却似乎不受影响，直接冲着花溟撞了过去。：

    花溟没有办法，如果要回去流连尸，那么就要生生的被炬力的光头装上，那不死也得重伤，所以花溟不得不中途撤回枪势，以抵挡炬力的冲撞攻击！

    苍天魔将从天而降，一掌挥向炬力，另外一只衣袖卷向花溟的追魂枪。

    炬力的残像冲撞攻击一下子就被定在当场，而花溟手中的追魂枪也有些拿不稳似的，脸颊一红，身不由己的向后退了三步！

    “你们两个干什么，在这儿自相残杀？”苍天魔将大怒，那滔天的威压覆盖了方圆数公里的范围，修为最弱的辰雨没能抗住这股威压，喉咙口一甜，一口鲜血吐了出来，萧寒一见，连忙伸手搭上辰雨的后背。

    感觉到背后传来一股柔和的劲力，瞬间渗透四肢骨骸，压在心头的巨大压力立刻消散而去，辰雨不禁感激的朝萧寒露出一个微笑。

    苍天魔将似乎对为什么四大魔将前来，只剩下两大魔将在一点都不敢兴趣，而是连看都没看花溟和炬力一眼，径直走向萧寒。

    “我，逆苍天，紫瞳魔王麾下八魔将之首！”

    “萧寒，风城城主，外号，风魔。”

    “我不对受伤之人动手，你自缚吧。”逆苍天冷傲无比的对着萧寒说道。

    “对不起，我这个人自由自在惯了，不喜欢约束！”萧寒凛然不惧道。

    他知道逆苍天很强，起码自己现在的状态，根本没有一战之力，但是也不等于他会束手就擒，因为他还没有到绝境！

    没到绝境，就有希望！

    “你现在的力量根本不是我的对手！”逆苍天眼神之中爆出一道锐利的光芒，随即敛去，平淡的说道。

    “我知道，但是这并不等于我没有放抗之力！”萧寒冷静的面对道，好在刚才得到了一丝喘息的机会，让自己趁机休息并压制了内伤，不然现在恐怕连动手的能力都没有，这还是是修炼了蚩尤不灭体之后，恢复迅速的缘故。

    “就凭他们两个吗？”逆苍天回国头去，指着炬力魔将和花溟魔将淡然的一笑道。

    炬力和花溟两个人陡然间变了脸色！

    萧寒有些头皮发麻，这个逆苍天比他想象中的还要危险三分，居然一入场，就控制了整个局面，将萧寒辛辛苦苦获得主动权一下子拆了个精光。

    “三个对你一个，我至少还有一战之力！”萧寒道。

    “花溟魔将，柳暗的死是他咎由自取，流连的死错不在你，如果你不想背叛自己的族人的话，就站到一边去，你的罪过我一力承担！”逆苍天冲着花溟，不容置的说道。

    花溟双手紧握追魂枪，眼神之中闪过一丝迷惘，脑海中陷入了痛苦的抉择当中，不是她不相信苍天魔将，而是流连魔将背后的势力连紫瞳魔王都不敢招惹，如果追究起来，就算认不是她杀的，也难逃不救的罪责！

    “如果你是担心这个，那我帮你！”苍天魔将衣袖一挥，那早已死透了的流连魔将的尸体边化作一堆尘埃，随风飘散！

    花溟魔将似乎做出了一个决定，朝苍天魔将投过去一个默然的眼神，然后抓着自己的追魂枪向后退了三步，意思她接下来两不相帮。

    萧寒脸色大变，苍天魔将太厉害了，三言两语就将花溟魔将说动了。

    “炬力魔将，你呢？”苍天魔将道，“你会选择跟我做对吗？”

    “苍天大哥，我是逼不得已，就算您不杀我，我同样也活不了多久！”炬力大脑袋垂下，无可奈何的说道。

    “这么说，接下来你还是会对我出手了？”苍天魔将眼神中闪过一丝杀机。完待续，如欲知后事如何，请登陆，，，！

第三百一十六章：对决苍天（一）

    力魔将很憋屈，心道，如果你早来半个小时就好了，逼到如此的地步！

    也怪他自己，四大魔将何等修为，擒拿区区一个魔校级别的人类，那不是手到擒来，还需要求援不成？

    如果他们早一点出支援信号，也许今晚的局势会来个彻底的改变！

    当然，身为魔将的骄傲，他们是不会出求援信息的。(读者吧 dz88.com)

    “苍天魔将，你的对手是我！”这时候萧寒的一句话将苍天魔将的视线重新拉了回来。

    “萧寒，你是我见过的最有天赋的人类，只要你答应加入我们，我苍天保证你今后获得的将远远比现在还要多的多！”苍天魔将说道。

    “加入你们，你让我当人类叛徒？”萧寒冷笑道。

    “叛徒，哈哈，是我苍天进入人间大陆听到的最大的一个笑话！”苍天魔将仰天大笑道，“什么是叛徒？叛徒这个词不过是你们人类口中最无聊的一个词而已，在我们魔界，强决定一切，如果你觉得有本事超过别人，那就是杀了对方，获得对方的一切，也不会被认为是叛徒，要怪的就只能怪那个被杀的人没本事！”

    萧寒禁恻然，魔界果然是个适生存的地方，任何道德良知在那里似乎都被泯灭了，一切崇尚的是暴力！

    “苍，要战，就战，别那么多废话！”萧寒高声说道。

    “好！”

    “辰雨。待会儿我跟苍天大战。你趁机回城。我料那个花溟不会阻拦于你！”萧寒传话给辰雨道。

    辰雨一惊。惊恐地望着萧。

    萧寒表情凝重。冲她轻微地摇了摇头。

    辰雨强忍着不让泪水从眼眶中涌出来。默默地点了点头。她要以追快地速度赶回去。搬救兵！

    望着天上那只盘旋自己始终不怀好意地九阶雷鹰。萧寒随手摄来一颗石子。手指轻轻地这么一弹！

    石子带着强烈的破空之音，对着空中的雷鹰撞了上去！

    “雷儿，小心！”花溟吃惊之下，连忙出声提醒。

    但是萧寒这是有心算无心，雷鹰虽然精神警惕，但谁也没有想到萧寒在苍天魔将面前居然悍然攻击了花溟魔将的雷鹰！

    苍天魔将居然没有动怒，甚至是冷眼旁观，任由萧寒一颗石子洞穿了雷鹰的一扇翅膀！

    这个人类为了让那个女孩逃走惜在自己面前伤了那只雷鹰，如此冷静的心理素质，山崩地裂前不变神色的气度，果然值得公主殿下花这么多心思收服这个人！

    “我很讨厌这只扁毛畜生，他在我们头顶上飞来飞去的，令我十分厌烦！”萧寒冲着苍天魔将一笑道。

    “没用的废物不应爱存在于这个世界！”

    伤了一只翅膀，高高在上的雷鹰只能想断了线的风筝栽了下来，还好它还有另外一只翅膀，加上花溟魔将已经飞身上去接应坠鹰身亡的事情还不至于生。

    这只雷鹰的心里一定是恨死萧寒了！

    “嘭！”

    两股至强的力量生了第一次碰撞，表面上看去，两个人都向后猛退了三步，但是苍天魔将却跟没事似地，还微笑的掸了一下衣襟，而萧寒则身躯摇晃了数下，脸色更加苍白了！

    试探，双方都在试探，面对一个不熟悉的对手，尤其是在性命相搏的情况下谁也不会一下子释放绝招的。

    论修为，论实战寒都不如苍天魔将，但是论反应，论能力萧寒不在其下。

    而萧寒还受了伤，明显的处于劣势。

    不过萧寒并非没有一点胜算，就在刚才悄悄的吞下了一颗云丹！

    这本来是欧阳春在决斗中取胜的依赖，不过还没等到他使用的时候已经落败了，那颗云丹连带空间戒指全部都落入萧寒手中。

    只是没有想到这么快就会用掉这一颗云丹啄一定，莫非天意如此？

    云丹的药力十分的霸道进入萧寒体内就迅速的运转起来，这是一种令人在濒临绝境之时爆出自身潜力的药物，但是很多人只是知道他瞬间提升潜力的效果，却忽视了另外一个效果，那就是迅速的修复使用的伤势，使其身体在最短的时间内恢复到最佳状态，只要不是要害之伤，都能在极端的时间内恢复，起码止血肌是完全可以做到的，比魔法治疗还要好百倍！

    萧寒需要时间，更需要迷惑自己对手，即使自己爆出十倍的潜力，而刚才消耗甚巨，也未必会是苍天魔将的对手，最多将失败的时间往后拖延几分钟而已！

    高手搏杀，一息就能决定生死！

    了花溟等四魔将的兵器之后，萧寒很想知道身为八大的苍天魔将会使用什么做他的兵器？

    “萧寒，你果然没有让本魔将失望！”苍天魔将路出一个兴奋的笑容。

    到了苍天这般修为，修为高的，完全是找虐，修为太低，那是大人陪小孩玩，只有势均力敌才能引起他一战的兴趣。

    八魔将中也就是花溟魔将有这个资格跟他一站，只不过打赢一个女人，对苍天魔将来说，那是一种胜之不武，所以很少看到苍天魔将出手，只是谁都知道，八魔将中，苍天魔将是最强大的。

    魔界中人尊重强，特别是自己对手，一招试探过后，苍天魔将收起了轻视之心，把他提到一个对手的级别了！

    “你也不错，我平仅遇的对手！”萧寒表情凝重起来。

    虽然只是轻轻的一碰，萧已经感觉到苍天那具身体内蕴含着怎样巨大的能量，他感觉到一丝压力，今晚可能是他来到苍茫大陆最艰苦的一战！

    辰雨的离没有人阻拦，这样一个弱小人类，根本翻不起大浪来，只要萧寒一臣服，一切问题都将迎刃而解，至于担心辰雨会不会泄密。

    只要寒在手，一切就都不必担心！

    炬魔将很自然的防备着花溟魔将，如果她出手对付辰雨的话，那他只能硬着头皮阻止了！

    面对苍天魔将，炬力提不起任何反抗勇气，可对花溟魔将，他没有那么大的心理压力！

    萧寒把一切都算到了，连鹰都被他击伤，目的就是不让有任何令辰雨不能离开的因素。

    这么开来，萧寒也算得上是算无遗策了，能不能逃回去，就看辰雨自己的本事了。

    苍天魔将没有用武器，萧寒自然也没有用武器，两人就用拳脚展开了一场猛烈的搏斗！

    苍天魔将的拳法走的是刚猛的路子，每一拳都带着一股浓烈的肃杀之意，拳头上凝聚的力量更是异常的恐怖，拳速很快，如同山洪爆一般，猛烈的冲击着萧寒的神经！

    萧寒采取的同样是进攻打法，面对这样的高手，进攻才是唯一防守的办法。

    一旦由进攻转到防守，那基本上就输定了。

    拳脚相交产生的劲气乱流逼得在下面地上观战的花溟和炬力两大魔将不住的往外围退却！

    炬力魔将本来就是靠一双拳头作战，这一下两大高手精彩的拳头对决令他看的心神激动不已，如果学会了这连个人其中一个拳法，那他的战斗力起码上升三成都不止！

    不过他也知道，这样的拳法都是个人的不传之密，要想学的话太难了！

    “炬力，你看他们谁会赢？”与萧寒一战后，花溟魔将对自己的修为产生了怀疑，明明她的境界要高于对手，可打起来的时候去，却被对手压制的不能动弹，若非那最强的一招将萧寒重伤扳回点面子，她早就输了！

    而现在她看到萧寒在带伤的情况下，居然跟苍天魔将打成一个势均力敌的效果，她都怀刚才萧寒刚才是不是留后手了？或说那一枪对他根本没有多大伤害！

    所以她对自己的判断产生了怀，明明心中告诉自己，苍天魔将一定会赢，但脑海中却似乎对这样一个判断产生了一种怀，所以她忍不住问了炬力魔将一句。

    “我怎么知道，反正谁赢我的日子都不好过！”炬力魔将瓮声瓮气的说道。

    花溟魔将一个女人整天冷冰冰的摆着一张拒人于千里之外的脸，在八魔将中最是独立特行，除了几个对她还抱着一丝幻想的，炬力魔将也不太愿意跟这个女人说话。

    炬力魔将的话倒是实话，苍天魔将赢了，他就要被追究与他作对的罪责，而萧寒赢了，恐怕今后一辈子都摆脱不了这个人类的阴影了！

    无辜的就是他了，可谁让他自己冲动，送上门去当了人家的俘虏呢？

    萧寒有蚩尤不灭体垫底，不怕与苍天魔将对抗，这种对抗对萧寒来说还有好吃，苍天魔将每一拳砸在萧寒身上，都会被肌肉自动的吸收掉一部分力量淬炼自身，剩下的大部分则被自动卸掉。

    如果不是受伤未愈，萧寒说不定还愿意就这么跟苍天魔将打下去，这么下去要不了多久，他的蚩尤不灭体很快的就进入第五重境界了！

    进入第五重境界，那龙十三那条母暴龙在他面前再也没有吆喝他的资本，到时候凭借就可以把她压在身下爆锤一顿了！(未完待续，如欲知后事如何。c，章节更多，！)

第三百一十六章：对决苍天（二）

    黄金巨龙，也就是萧寒敢这么想，恐怕大陆上任不敢作此想法，就连魔界中人也未必敢有此念头，惹怒了那群大蜥蜴，绝对是一桩稳死不活的买卖！

    “萧寒，你的力量不差，为何境界如此低呢？”苍天魔将一边变招一边对萧寒以如此低的境界居然跟他打了一个平手的局面十分好奇！

    “你管的着吗？”萧寒百忙之中回了一句，其实他们之间还是有差距的，萧寒虽然通过云丹暂时稳住了伤势，并成功的激发了自身潜力，暴涨了十倍的修为，这才勉强跟苍天打成了一个平手，实际上如果真的打起来，即便他没有受伤的情况下，挨不了苍天魔将十拳就会落败了。(读者吧 dz88.com)

    “乌芒魔拳！“

    苍天爆喝一声，身去如鹞鹰在空中一个转身，一道乌光从他的拳头中绽放，拳头裹挟这令人心悸的力量直冲萧寒的前胸袭来！

    乌芒魔拳是苍天魔将的绝学之一，许多魔界成名的高手都在他的拳头上被轰成肉泥，巅峰时刻的花溟自问，她也没有胆量正面相抗。：

    炬力魔将更是心有戚戚，他的蛮力冲撞虽然厉害，普通魔将级别的高手都经不住他一次冲撞，但是对上“乌芒魔拳”，他没那个胆子，拿脑袋跟拳头硬碰。

    “太极封似闭！”

    乌芒魔拳对上了太极拳。

    至刚至强的拳法对上了至水至柔的拳法。

    到底谁强谁弱呢？花溟和炬力魔将都忍不住攥紧了拳头，眼睛一眨不不眨的盯着在半空中激烈大碰撞的两个人！

    “啵，啵……”

    意料之中巨大的碰撞产生的爆炸声没有响起，而是那劲力汇聚的中央泛起一道道涟漪，迅速的扩撒至四周。

    强大能量波动令观战的花溟和炬力魔将呼吸为之一窒，两人眼神之中都露出一丝惧意！

    都想到了如果现在换做是自己，是他们中间的任何一个，那会是怎么样的情形？

    苍天魔将眼底闪过一丝惊讶，他没有想到自己的“乌芒魔拳”居然让萧寒给挡了下来，虽然看上去并不是很轻松，但毕竟还是挡了下来！

    好厉害的乌芒魔拳！

    萧寒心中有苦自知，这一拳虽然被他挡了下来，可那被云丹刚刚修复的伤口却被震得裂开了，二次重伤，对萧寒的身体和精神造成了巨大的伤害。：

    而那一丝被萧寒压制在心脏附近的空间之力，却趁这个机会窜了出来，不安分的想要挣脱萧寒的控制，好容易又给他重新压了回去。

    “萧寒，你能接下我这一拳，不知道还接不接的住我下面这一拳呢？”苍天魔将一脸的肃然，全身气势陡然如同那芝麻杆，节节攀升起来！

    萧寒脸色微微一变，从牙缝里挤出几个字道：“你可以试试看！”

    “好，果然够硬气！”苍天魔将大笑一声。

    “乌芒魔拳.咆哮！”

    苍天魔将两只拳头在空中划过两道玄奥的曲线，紧跟着一声如雷一般的巨吼，几十里地以外都能听到。

    “声音挺大的，不知道是不是雷声大，雨点小？”萧寒身子一晃，摇摇欲坠的样子，但嘴中仍旧讽刺了一句道。

    “等一下你就知道了！”苍茫魔将一张脸说不出的狰狞，两只拳头越转越快，已经快的让人的眼神难以捕捉到任何轨迹了！

    苍天魔将的拳头越来越快，快到一个令萧寒开动真实之眼都难以看清的地步！

    境界修为的不同，领悟规则的程度自然深浅不一样，苍天魔将对速度规则的领悟显然是超过了他。

    “轰……”

    苍天魔将对萧寒发动了他的绝招“乌芒魔拳哮”，那数不清的拳头就好像下雨一般，将萧寒全身上下左右笼罩其中，无论萧寒想要从哪里闪避，招致的都是对方拳头的最强打击！

    而且萧寒的位置早已被苍天魔将锁定，就算他怎么挪动，都难逃对方神识的追踪。

    萧寒就如同一只笼中之鸟，被一点点的挤压着生存的空间，而且脱困的机会是那么的渺茫！

    他想的不是如何击败苍天魔将了，而是怎么脱困！

    领域？萧寒可以动用领域，可是一旦动用领域之后，那自己的秘密就曝光在对方面前，而且自己有领域，对方比自己还高两个境界，就没有嘛？

    自己的领域虽然是罕见的三重领域，但是人家境界高，修为高，完全可以将自己的领域包裹进去，在领域里，耗都能把自己耗死！

    如果他知道苍天魔将心里面最想的就是他动用领域的话，不知道该如何作想呢！

    面对如此密不透风的攻击，如果没有绝对的力量

    ，那唯一最好的选择，就是动用领域的力量。

    但是苍天魔将的拳头可不是那么简单的，因为他修炼一种神奇的力量，叫做破域力，这是一种很神奇的力量，一旦施展开来，它可以破开绝大数人的领域，将对手在发动领域之时杀死！

    这是一种神奇的力量，蕴含在苍天魔将的血脉，他们“逆”家族特有的能力，每一次在神魔大战中，“逆”苍天家族都是神界最为防备的家族，因为这个家族虽然不大，但是拥有这种特殊的能力，让“逆”字家族历代最高修为不过魔帅的小家族一直屹立不倒！

    魔界中知道“逆”字家族的都不多，除了老一辈的高手之外，很少有人知道他拥有这个能力！

    当然，并非所有的领域都能破的，修为比他高的，纵然拥有破域力，要破开对方的领域也是很难的，还有破域力对单一的领域效果最好，双重的，或者多重的就困难多了。

    神魔两届对“逆”字家族都十分忌惮，所以“逆”字家族很少被人谈起，而苍天魔将从来没有在人面前谈到过他的姓氏，所以就连其余七大魔将都不知道他们的这位苍天大哥原来是来自魔界十分神秘的家族：“逆”字家族！

    破域力并非无敌，其实只要防备得当，不施展领域，那这种力量就显得不是那么恐怖了。

    “逆”字家族还有一个特性，那是没有领域，所有“逆”字家族的人由始至今都没有人修炼出领域，而最高修为也在魔帅顶峰嘎然而止，家族中就没有出现一个魔王，即使获得了魔王级别的魔格传承也是不行。

    在魔界，没有魔王级别高手的，永远是小家族，只不过“逆”字家族的特殊性，就是一般的魔王家族也不敢轻易招惹，所以就成为了一个特殊的存在，大家族不愿意面对，小家子静若寒蝉，久而久之就成了一个人人不愿意提起的所在。

    这些萧寒当然不知道，对魔界，萧寒是在是太陌生了，即便是风神之心给他的记忆中有这些内容，可若是没有一个诱因，怎么也是想不出来的。

    萧寒最终还是没有开领域，而是静下心来，闭上眼睛，将自己置于一种空灵的境界！

    “天人合一！”

    若是在修炼的时候进入这中境界，那一点都不稀奇，进入神级之后，谁都能做到，只是时间长短而已，但是在战斗中进入静止中的“天人合一”，那几乎是不可能的！

    “天人合一”要做到心到，神到和意到，三者合一，然后与天道规则相合！

    要在这样的境界下战斗，起码要到魔王级别，也就是主神一级才能做到，萧寒的修为不过才魔校一级，怎么可能做到魔王才能做到的事情呢！

    但是偏偏这么诡异的一幕出现在三大魔将的面前！

    进入“天人合一”的萧寒将自己领悟的太极奥义中的守势发挥到了极致，只见他手不停的在自己周围划着圆圈，而且越画越慢，慢到几乎让人看不到那手几乎不再动了。

    “怎么回事？”花溟魔将失声惊呼道，如果刚才萧寒施展现在的武技，她那一枪根本伤不了他的！

    苍天魔将脸色微微一变，萧寒的强大出乎他的意料之外，如果能够解释眼前这一情形的话，那只有一个，这个叫萧寒的人类得到了一枚强大的神格，起码是魔王级别以上的！

    而且还是融合了的，不然不可能差两个境界的修为居然能跟自己战上一个平手！

    这样的对手成长起来是非常可怕的！

    如果有机会，现在能够杀了对方那就最好了，苍天魔将眼底闪过一丝杀机，本来他还想着招揽一下，让萧寒臣服魔族，充当对付神界的一枚棋子，现在他想的是如何除掉这个未来可能成为魔界大敌的敌人！

    萧寒成功的挡住了苍天魔将的进攻，漫天包围着他的拳头都消失了，仿佛从来没有存在过似地。

    “苍天魔将，你还有什么招数，使出来吧！”萧寒睁开双眼，一脸平静的望着苍天魔将说道。

    刚才这一招“天人合一”已经差不多透支了云丹的大部分药力，如果苍天魔将再来这么一招的话，他就只能释放领域对抗了！

    神级高手，一旦释放领域对抗，那就不是一小时两小时的事情了，那可能斗个三天三夜都未必能分出胜负来！

    对苍天魔将和萧寒来说，天亮之前必须解决一切战斗，否则天一亮，这里打斗产生的异象会把许多人吸引过来的，那麻烦可就大了。完待续，如欲知后事如何，请登陆，，，！

第三百一十六章：对决苍天（三）

    萧寒，想不到你居然能接下我这一招：乌芒魔拳我意料之外！”苍天魔将说道。(读者吧 dz88.com)

    “苍天魔将，光说没用，你也接我一招试试！”萧寒意气长笑一声，那一身傲骨却是令人忍不住心折！

    就连那千年心境未有过波动的花溟魔将望着与苍天魔将对峙的萧寒，不禁心神敝开了一丝缝隙，眼神之中都不禁露书一丝晦涩的异样情绪。

    萧寒，如果你是我魔界的男人就了！

    炬力魔将倒是有些看傻了，在他印象里，就是紫瞳魔王对苍天魔将也是十分客气的，虽然苍天是八魔将之，却是实实在在的魔帅修为，包括花溟也是，魔将不过是个称呼而已！

    “我倒要领教一！”苍天魔将冷笑道。

    “好，苍天魔将，接我一招千堆雪！”萧寒一声高喝，顿时一股彻底的严寒从他的身躯里散出来，温度直线下降，逼人寒气的令空气中的水汽凝结成细小的冰晶落了下来！

    能够造成小围内天象的变化，苍天魔将脸上的表情愈的凝重了起来。

    对手的手段实在是太多了，刚才一手他还不知道是怎么回事，自己的拳印就好比砸在棉花糖上，有劲使不上，最后只有主动退去，散了拳印！

    而现在对手一个气提升，就影响周围了天象的变化，显然对规则的领悟到了一个相当高的水准。

    只可惜萧寒并不是水系或冰系法神。不然他只要精神一动。这里就会变成一片冰雪地世界。这就是神级高手地力量！

    萧寒目视苍天魔将。右手向空中。刹那间一把由风元素凝结成地风刀呈现在萧寒手中。既然对方没有动用兵器自己也不好意思拿出他地那把屠龙刀。

    “你居然还会风系魔法。魔武双修！”苍天魔将惊呼一声。终于明白。对手为什么会被人称之为“风魔”了。不仅仅是他风一样地速度。恐怕还因为他还是一位人类风系法神！

    花溟终于回想起在与她搏斗地时候。流连魔将利用自己拖住他地机会要救出炬力魔将。萧寒反出了一道风刃。那一道风刃不但没有被掠阵地柳暗魔将拦住而化身百刀更细地风刃刺向流连魔将。迫使他不得不转身抵挡。错过了营救炬力魔将最佳地机会！

    我早该现地花溟魔将一阵懊悔！只不过她也不知道她该懊悔在何处？

    “我既然号称风魔。会点风系魔法又有什么稀奇地。”萧寒居然在这个时候跟苍天魔将开玩笑。

    苍天魔将国字脸上路出一丝愠怒之色：“就算你是风系法神又如何，你还是不是我的对手！”

    “苍天魔将，不要这么自信！”萧寒冷笑道“有时候自信就等于愚蠢！”

    萧寒手中的风刀一卷，凭空产生了一股绝强的气流，片片刀气凌空而，“千层堆雪”正是动了！

    这一招取义连绵不绝，叠浪攻击，劲力一层比一层强直连续千层以上！

    这一招自创出来之后，真正对敌只用过两次第一次是与费立国，第二次就是现在了连跟欧阳春决斗，这样的招式都没有使用出来阳春虽强，可还没有令他使用自创绝招的地步！

    第一次是试验威力，那时候他还是圣阶，威力就不容小视了，而现在，这一招的威力就不可同日而语了，虽说是“千层”，但实力进步这么快的他已经能施展出万层了，而且参悟融进了重劲奥义的“千层堆雪”攻击力更加恐怖！

    苍天魔将一接触“千层堆雪”，只觉得并没有什么，甚至都怀这一招是不是太过华丽了，根本没什么威力，那一层一层的刀气叠加起来，势若洪流的往前奔涌，看上起十分的华丽和赏心悦目的。

    “什么千层堆雪，不过是徒有……”

    “虚名”二字不等从苍天魔将最终说出口，脸色依然大变，他现那一层层刀气冲击的力量越来越强，不到一个呼吸间，居然达到了一个令人恐惧的地步！

    其中还有一层层巨大的力量，他没挡下一层，就现一股怪力不可遏止的通过自己的双臂冲击着自己的内脏，并狠狠的砸在自己的心脏上面。

    暗劲！

    这千层堆雪中还暗含了暗劲攻击，果然厉害！

    破域力运转一个周身，消除了暗劲攻击留下的轻伤，但是这只是第一波攻击而已，接下来还有成千上万道这样的攻击，而且每一层攻击都比前面一层强似一分！

    苍天魔将选择了硬抗，一千层，两千层……

    萧寒不知疲

    舞着手中的风刀，直到他挥出了一万两千八百六十憋着的一口气一松，手中的风刀迅速消散，人也从半空中坠落了下来！

    苍天魔将一张脸也涨的通红，这种硬抗令他面临着巨大的压力，那压力随着萧寒挥下最后一刀，突然到达了一个临界点。

    苍天魔将口中大喷出一口蓝色的血液，身子如同直线一只离弦的利箭，狠狠的斜射入地中！

    “轰！”一声巨响传来。

    苍天魔将的身体硬生生的在地上砸出一个十米多深的坑来！

    “哇……”苍天魔将跃面，身子往前一趴，便又突出一口蓝雪来，眼神说不出的恐怖和狰狞！

    自己居然受伤了，多少年还没有能令自己受伤，想不到这一次居然在一个人类的打击下，连吐两口鲜血。

    这简直不可恕！

    萧寒不必苍天魔将好到哪儿去，才那一招已经耗尽了云丹最有的一丝药力，现在就算是一个普通人都能将他杀死，但是他手上还握着炬力魔将！

    其实真正伤了苍天将的并不是千层堆雪的刀气和暗劲，而是那一丝留在自己体内的空间之力。

    苍天魔将的防御十分强大，就是八的暗劲都难以伤他分毫，萧寒唯有在最后关头将那一丝空间之力从自己心脏处逼了出来，对准苍天魔将打了出去！

    苍天魔将防御了萧寒的气和暗劲，却没有想到在最后关头，却多出了一种力量，一种他根本没有察觉到，一下子就破开自己防御的灰色能量，它大肆的破坏自己体内的器官，逼得他不得不分心对抗，自然就被萧寒的最有一击，轰成了重伤！

    强大无比的苍天魔将居然在萧寒一击之下，连吐两口鲜血，这等变故是在是出乎花溟魔将和炬力魔将意料之外！

    花溟魔将跑到苍天魔将身边，忍不住伸手就要去搀扶。

    “我不要人扶，把手拿开！”苍天魔将牙关紧咬，连腮都有些颤抖的将花溟魔将推开！

    “桀、桀……”苍天魔将站了起来冲着坐在地上，胸前一片鲜红血渍的萧寒放声怪笑起来。

    “萧寒，我承认我低估了你，你虽然重伤了我，可你自己也未必好过，我这边还有花溟魔将，你呢？”

    “苍天魔将，鹿死谁手还不知道呢！”萧寒胸口急促的呼吸，挣扎着说道。

    “花溟魔将，我命令你把萧寒给我抓来！”苍天魔将大笑一声，对花溟魔将命令道。

    花溟魔将一动也不动，仿佛没有听到苍天魔将任何命令一般。

    “花溟魔将，你想干什么，造反吗？”苍天魔将脸色勃然一变道。

    花溟魔将平淡的道：“对不起，苍天魔将，我不能听你的！”

    “花溟，你……”苍天魔将吃惊的回国头来指着花溟魔将道，眼珠子下转，却现自己胸口上居然是追魂枪的枪尖！

    炬力魔将惊呆了，他根本还没有反应过来，苍天魔将就被花溟魔将刺了一个对穿！

    就在苍天魔将对花溟出命令之前，花溟魔将耳边传来一道声音：“花溟魔将，你近来是不是每每拿起追魂枪就有一股控制不住的感觉，想要杀戮并且迷失自我的感觉？”

    接下来就出现了这么戏剧性的一幕，三大魔将几乎都死在了花溟魔将之手！

    “炬力，想不想学拳？”萧寒突然咧开嘴对炬力魔将一笑。

    “想！”炬力魔将想都没想脱口就道。

    “想学拳，就过来把我扶起来！”萧寒说道，云丹的药力已过，接下来很长一段时间，萧寒都不能跟人动手，好在逼出了那一丝空间之力，不然后果会更严重！

    炬力连忙点头，走过去将萧寒扶了起来！

    “花溟，你最近最好不要再用追魂枪了！”萧寒笑着对花溟魔将说道。

    “你刚才答应我的，还算数吗？”花溟魔将冷冷的盯着萧寒的眼睛问道。

    “当然，如果你愿意的话，我可以帮你！”萧寒在炬力的搀扶下缓缓的朝辰雨留下来的那匹风暴马走过去。

    相信那紫镜公主和三大魔将现不对劲，马上就会过来的，此时不走，更待何时？

    “萧寒，我会去找你的！”花溟冷漠的看了萧寒一眼，招呼一边那只还在哼哼叽叽的雷鹰道，“雷儿，我们走，回去！”

    “炬力，我们也走！”萧寒冷笑的望着花溟离开的背影，冲着炬力魔将嘿嘿一笑道。(未完待续，如欲知后事如何。章节更多，！)

第三百一十七章：反击（一）

    匹风暴马支撑两个人的重量问题不大，而且萧寒还:加持了漂浮术，这样及时他那重若铁牛般的身体最终的重量也不过跟一个普通人差不多。(读者吧 dz88.com)

    风暴马有价无市，而论阶位，它不过是一个中级魔兽，但它却比一些高阶魔兽还要值钱，为什么呢？一是它的速度在同等魔兽中，只有精灵族特有的独角兽才能与它相比；二是骑在风暴马上如同站在平地之上，它的平衡性是所有马匹中最好的；其三，风暴只有疾风大草原才有出产，平均每一千匹风马之中才能产生一匹风暴马，物以稀为贵！

    风暴马的时速能达到五百公里每小时，但是正常的情况下是不可能以这样的速度奔驰的，那会让空气形成的阻力气流给刮飞的，萧寒的身体现在处在最虚弱的阶段，云丹的药力消失之后，他甚至连说话的力气都欠奉，即使有炬力魔将的护持，也只能维持在最高速度的四成左右！

    炬力魔将可不想让萧寒有什么事，这可是关系到他自己的生死，所以上了马之后，他也便不管风暴马会将自己带往何处，老马识途他还是知道的。

    苍天魔将死了，花溟魔将怎么的也不能一点伤都没有就这么回去了，而花溟魔将肯定与这个萧寒达成了什么协议，不然她怎么突然的杀死了苍天魔将呢？

    能让这个冰山女动心的是什么呢？难道说她对这个人类动了心，看上了这个人类不成，在魔界，一对男女打着打着的便心心相惜结合在一起的例子是在是太多了。

    有许多还是成为魔界中分传奇的所在，她们的事迹在魔界中广为流传，许多魔界的少女们都希望能找到一个打败自己的男人然后把自己给嫁了，一起笑傲魔界！

    不理会炬力将那颗圆圆的大脑袋里面得胡思乱想，花溟魔将带着一身伤返回了庄园。

    “花溟魔将怎么回事，苍天魔将他呢？”紫镜公主一见到花溟魔将的惨状，吃惊的迎了上去。

    木汤魔将脸上的笑瞬间凝固紧随其后！

    “苍天魔将。柳暗魔将和流连将都被那萧寒杀死。而炬力魔将一招就被生擒。而我力战不敌只能逃了回来！”花溟魔将嘴角还在不住地往外溢出蓝色地血液。说话有心而无力。显然是受了严重地内伤。

    紫镜公主闻言。顿时觉得眼前一黑。八魔将一下子去掉四位。其中还有战斗力最强地苍天魔将中还有一个连自己都要顾忌地流连魔将。那身后可是站着一个魔界地大家族界一项人丁不旺。家族中对每一个人都十分重视地怕资质再差地都会尽心尽力地培养。流连虽然在家族中地地位不高是确实嫡系所处。还是排名地位地顺位继承人。虽然只要上面四个不死。永远轮不到他。可死掉一个继承人。在魔界来说已经是相当大地事情了。如果在魔界。现在“流”字家族已经杀上门问罪了！

    “公主殿下。我建议我们立刻撤出这个庄园！”木汤魔将建议悠悠醒转地紫镜公主道。

    “撤出去？这可是我们辛辛苦苦在人间界创下地第一片基业！”紫镜公主有些激动地说道。

    “公主。只要人在。再大地基业都可以重创。这一次我们大大地低估了这个风魔了！”花溟魔将说道。

    “是呀。公主殿下。花溟魔将说地有道理。人间界与魔界不同地。这一次我们吃亏就在没有能了解到对方地底细！”木汤魔将说道。

    花溟魔将对木汤的魔将的分析虽然认同，但这还是无法改变这个结局的，自己尚有许多秘密无人得知，而人类也不是傻瓜，等你知道人家的全部实力的时候，要么是你彻底的灭了人家，要么就是彻底的被灭！

    萧寒给花溟的感觉依然是隔着重重的面纱，你以为你看清了对方的底细，但是实际上你根本没有看清，而萧寒却一触之下便知道了自己两大秘密！

    这两个秘密就是连要好的紫镜公主都不知道，更别说其他人了。

    “公主，这里离风城距离太近，如果他回去调动高手来袭的话，不需要多长时间，我们必须尽快的离开这里，清除一切痕迹！”花溟魔将建议道。

    苍天一死，花溟魔将便成了实质上的八魔将之首，虽然现在只剩下了四个，但这股实力还是不弱，起码只要小心谨慎，不暴露身份，凡事隐忍，不去招惹那些超级实力，在人间界自保是没有问题的！

    人间界这么大，他们这几个人就如同一滴水融入了大海，想要找到他们实在是太困难了。

    镜公主的一腔雄心瞬间破灭，她原以为来到人间界他们强调的势力就可以唯所欲为的，但是现在却有些明悟了，为什么神魔两届为了争夺人间界的控制权，一直打了十几万年，最终人间界还是人类的世界，魔族和神族最终都还是要回到各自的空间！

    “要走可以，但是这座庄园不能留给那个萧寒！”紫镜公主毕竟不是常人，短时间的失神之后，强大的信心又回到了她的身上。

    稍微遇到一丝挫折就轻言放弃，这不是魔族的性格！

    “不错，我们得不到的东西也不能留给他！”紫镜公主发狠道。

    “公主是想毁掉那个魔法传送阵？”木汤魔将与花溟魔将俱身躯一震。

    “公主殿下，我们不容易才找到这么一个完整的魔法传送阵，如果就这么毁掉了，未免太可惜了？”木汤魔将小心翼翼的说道。

    “是呀，公主，这激活魔法阵方法黑暗圣殿都研究了三十年了，还没有一个结果，就算被那风魔得到了，也是得物无所用，反正魔法阵不能挪动，只要我们将来实力够，再抢回来就是了！”花溟魔将说道。

    “是呀，花溟魔的对，毁掉了，那就没有了，等空间通道一开，这座魔法阵还是我们的。”木汤魔将附和道。

    其实紫镜公主如何不知，只不过刚才是太过于气愤了，自己好不容易，费了无数心血，还瞒过了黑暗圣殿和其他两批人马，才找到这么一个完整的地下传送魔法阵，现在拱手让给别人，这说什么都有点难以接受！

    “走吧，晚了可来不及！”花溟魔将催促道，她可比谁都清楚，那萧寒身边的丫头一定会去搬救兵去了，以这段日子对萧寒的调查了解，他手下有不少高手，尤其是那条黄金巨龙，那可是魔帅级别的高手，只要她一个，自己这么几个人就吃不了兜着走！

    只不过她们的情报太落后龙十三已经随宁馨儿上路前往兽人帝国了，这一次她们还带着两套魔法光影的播放设备，一路上将魔法光影的事业进行下去！

    同行的还有冰云大家，这一路可是轰整个大陆的光影之旅，行程愈万公里。

    连即将爆发的战争也因为两位大家的道来而被迫推迟，可见她们的魅力和影响力都多么的深入人心了！

    远远的看到一彪人马冲着自己奔驰而来，那马背上一个个熟悉的身影，萧寒看了之后终于放下心来！

    “夫人，快看，是主上的马！”辰雨不顾自己受伤，坚持跟着一道前来。

    “是老爷，快，跟上去！”雪影修为最高，一看便认出炬力怀中的萧寒，胸口那一大滩鲜红的血渍刺激了雪影，心急如焚的她第一个冲了出去！

    紧随其后的碧落等女一个个的娇喝一声，同样着急的她们也不甘示弱的跟了上来！

    “乖乖，一个女的，还是一个魔校？”炬力魔将吃了一惊，赶紧双臂勒紧了缰绳，风暴马吃痛，缓缓的放慢速度，直至停了下来！

    “她是你师娘，待会儿你要以礼相待，知道吗？”萧寒微弱的声音传来。

    原来这一路上，萧寒怕自己就这么睡过去，于是不断的跟炬力魔将说话，结果，这个单纯的炬力魔将就在萧寒的不断的蛊惑下，拜了他为师！

    魔界虽然是一个以杀戮为生存的世界，但是就因为这一点，魔界的人比人间界的人要单纯的多，炬力魔将虽然已经是魔将级别的高手了，智慧和心机也不算是差的，只不过外人都被他那外表给欺骗了而已。

    追求力量是魔界中人与生俱来的一种天性，是完全根植在他们的骨髓之中，生长于他们的血液的。

    虽然在炬力魔将眼里，萧寒只是一个人类，但是他的强大是出人意料的，连苍天魔将这样修为已经是魔帅的高手都败在他的手里，而且他将来的成就不止于此，如果跟了这个人，未必比在魔界差，而且现在自己命还捏在人家手里呢！

    拜师不仅可以降低萧寒对自己的警惕，还可以学到更高深的拳术，说定哪一天他一高兴，把自己身上的毒给解了，那可就是重获自由了！

    虽然萧寒并不一定清楚知道炬力魔将脑袋里想些什么，不过他知道这个光头大家伙心思不是那么单纯的，他也懒得去问，有这么一个徒弟在身边，不是挺有意思的吗？

    他身边不就正缺少一个对魔界了解的人吗？(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百一十七章：反击（二）

    风魔第三百一十七章：反击（二）

    影的骑术不错。(读者吧 dz88.com)一个急停。外加侧身。翻转向下。便|来。而另外一边。炬力魔将萧寒横抱。慢慢吞吞的从马滑了下来。生怕下马的时候磕碰之下伤了他。

    “炬力。放我下来”被一个大男人横抱在怀里。萧寒怎么觉的有些怪异。极力要求道。

    自然乐的将萧寒放下。抱着一个大男人。他也是不太乐意的。

    双脚着的。萧寒一个趔趄。差点没摔到直接坐到的上。好在炬力手快。一把将他托起。这才没有让他在雪影面前毁掉一以来的英雄形象。

    “爷。”雪影鼻子一酸。泪珠在眼眶里滚动了数下之后。硬生生的给收了回去。

    “雪影。你来了。”萧脸色苍白如纸。身躯止不住轻微的颤抖着。身体和精神都承受着极大的痛楚但是他咬牙坚持着。还挤出了一丝微笑。

    “爷。你笑的真看。”雪影走前。将萧寒从炬力手上接了过来。

    “嘿。再难看也你男人。”萧寒眼神之中闪过一丝的意。

    “对。我雪影的男哪怕笑再难看。也是这世界上最棒的。”雪影一手搀扶过萧寒道。

    “你男人现在被伤成这样。你说该怎么办？”萧寒在讲头枕在雪影肩膀上。在她耳边悄声的问道。

    “谁动我男人。动他全家。”雪影彪悍的回答令站在一旁惴惴不安的炬力魔将差点脚下一个踉跄。倒在的。

    “好。不愧是我风魔萧寒的女人。”萧寒大道。

    “我就知道你不会就这么善罢甘休的。我把府里神级以上的高手都带来了。”雪影心有灵的说道。

    “多少人？”萧寒突然想大笑那个什么紫镜公主你不是想要付我吗？我就先把你给一窝端了再说。

    “红袖会长的梅兰菊竹四大侍者四爷和我。一共六个人。”雪影说道。

    萧寒盘算了一下。加上炬力才一共七个人。对方至少有五位神级高手。七对五。胜算不太大。可惜的是十三和元蒙他们不再。不然要全歼了这伙魔族应该没有问题。

    梅兰菊花竹的修为都不弱但都是女子。对方无论从修为到搏杀经验都远在自己这方之上。想要歼灭恐怕不可能。而且花那个女人心机深层。紫镜公主也不是易于之辈。如果他们舍弃那座庄园。那再想找到他们可就难了。

    不过即使这样。萧寒还是决定要再去那个庄园一趟。当然他自己不能去了不过辰雨却识路径。如果他们还没来的及撤离的话。肯定会躲在那个的下魔法阵的空间里。说不定还能来一个瓮中捉鳖。

    不过|可能不止一条对外的通道。如果还有通道在镇子外那就麻烦了。

    萧寒低声在雪影耳说起自己这一趟前往黑市的遭遇来。才说到了救下韩夕月那段。紧跟在雪影身后的碧落等女纷纷从马背上跳下来。围了过来。碧落和舒宁二女急忙上前。二人异口同声关切的问道：“爷。你受伤了？”

    “不碍事。你们也来了？”

    碧落上前与雪影一道将萧寒搀扶来。舒宁则看到萧寒胸襟前的那一大团凝固的血渍。吓的她当场就痛哭了起来。

    “舒宁。我没事你哭啥？”萧寒安慰道。

    “我好怕。如果你出了什么事。我们怎么办？”宁一边哭诉一边走上去。将萧寒搂过。

    萧寒自己都需要靠人搀扶才能站稳。那里的挣的脱舒宁的怀抱。忙安慰道：“没事的我福大命大没那么容易死的。”

    “可是。你这一次明明可以。”舒宁急道。

    萧寒弱弱的瞪了辰雨一眼他就知道是这丫头在几个女人面前说了些什么。

    不过萧寒并没有后悔自己做的一切。以这么微弱的代价换的了三位魔将的姓名。还外加一个俘虏和一个怀有异心的叛徒。可以说在今后的一段日子里。这个紫镜公主恐怕没有胆子招惹上自己了。这一次他的确可以完好无缺的回去但接下来会有多少麻烦。萧寒都可以想象了。

    如果这一次黑暗圣殿受紫镜公主的挑拨。那对上黑暗圣殿。可就不是他受了一点伤这么一点代|。如果自己跟黑暗圣殿对上。那落井下石的人绝对不在少数。

    到时候即使真相大。风城跟黑暗圣殿也结下了不死不休的仇恨。甚至还会两败俱伤。让个躲在暗中的紫镜公主渔翁的利。

    所以萧寒在决定将就计。破坏紫镜公主的阴谋。

    而他这一招险棋已经成功了。紫镜公主实力大损。栽赃的关键人物韩夕月又被萧寒趁机救出。只要韩夕月在手。那紫镜公主的一切阴谋都要破产。甚至还可以|用韩夕月。让黑暗圣殿与紫镜公主产生嫌隙。反目成仇也说不定。

    一切的一切都不能让紫镜公主的人先找到韩夕月。

    镜公主确实很像在萧寒之前找到韩夕月。可是萧寒藏人的的方那是随便什么人都能找的到的吗？加上之前韩夕月被萧寒一掌击昏。并没有藏与什么山洞之中。而是悄悄的找了一个小村落。直接藏在了一户人家的房之中。

    这是紫镜公主和她的手下们完全没有想到的。谁会将这么重要的一个人随意丢在一个不认识的人家的柴房中呢？

    藏人最好的办法。在你的鼻子底下。这是最容易忽视的的方。因为救了人。从来都是赶紧远遁。很少有人会想到先躲过对手的搜查。然后再伺机逃出的。

    当紫镜公主想到这。幡然醒悟时候已经晚了。她们不的不撤出辛的来的庄园。带着无穷无尽的不舍离开了。

    “公主殿下我们失去的以后还会再拿回来的”忠心耿耿木汤魔将劝说道。

    “本公主在此发誓。无论是谁。只要是咱们魔族人。谁杀了萧寒。我紫就嫁给他。”紫镜公主怨毒的眼神朝庄园的方向收了回来。当着四大魔将已经一干属下众发下毒誓。

    “若违此誓。本公主愿受万箭穿心而死。”

    此等毒誓一出。四魔将皆心中恻然区区一个风魔居然能逼的紫镜公主心境失守。发下如此狠毒的誓言。如果誓言传,界的话。那些疯狂追求紫

    男人恐怕都狂了。

    杀一个人类就能娶紫镜公主。这好事到哪里才能找到？

    镜公主的这一临誓言。令萧寒日后手上沾满了无数魔族人的鲜血。这恐怕是发下这个言的紫镜公主都所不曾预料到的。

    月影来了。伊芙娜了。苏菲亚也来了甚至苏红袖也过来了莺莺燕燕的一大群。看的炬魔将眼花缭乱。口水直流。这每一个女人放到魔界都是极品呀。

    当然也不全是女人。还有两个男人一个男人头发一边红一边蓝。炬力魔将一看之下。就吸了一个凉气。这是一个高手。

    再瞅准高手身的那个男子。脸的轮廓与师父萧寒有些相似。但比萧寒英俊多了。脸上带着一股淫邪之气。眼珠子不停的在那些漂亮的女人身上瞄来瞄去的。片那些女人都不生气。

    “大哥。”红蓝发一边的年轻男子走到萧寒跟前大声道。

    “四。你回来了。”萧寒看到罗这小子自很高兴。

    “大哥。你看我给你带来一人。”伽罗笑嘻嘻的侧让一步。将那与萧寒长相差不多的男子推到他的面前。

    萧寒看到那人。时如遭雷击。脸色大变：“你是谁？”

    “怎。大哥你不出来了？”伽罗笑道碧落等女也都跟着笑了起来。显然她们是知道的。

    “主人您不认识我了？”那男委屈的说。

    “你。你是小银？”萧寒吃惊的有些结巴道。

    “主人终于认出小|了。呜呜。”小银上前居然一把抱住萧寒的胳膊。呜呜的哭了起来。

    “你这头小色狼。怎么变**形了？”萧寒奇怪不已。

    银立刻收住了泪水。一抹眼珠子道：“这还是萧虎大哥的功劳。按照他当年的回忆。我们去了那个生长化形草的的方。主人。您猜怎么着？”

    “当然是找到化形草了。不然你怎么变化**形？”萧寒好笑道。

    “化形草自然是找了。不过不是一株。而是一大片。”小银意洋洋的说道。

    “你说什么。一大片化形草？”寒脑海中震荡不已。一大片化形草。那是什么概念？

    “是。足有上株之多。”|银的意的说道。

    “化形草要采摘下来。要及时吃掉不然时间一过。就只是一株普通的药草而已。萧虎大哥的到主人的命令。组建了一只魔兽军团。这一支魔兽军团就驻扎在化形草生长的山谷之中。”小银说道。

    “好。好。太好了。”萧寒的意忘形的想要仰天大笑。只是他现在的伤势太重了。又处在云丹药力过后的虚弱期。笑了几声之后便嘎然而止。然后原本苍白如纸的脸一阵潮红。之后便看不到一丝血色了。

    魔兽森林有多少没能化形的圣阶魔兽？估计没有人知道。但是就魔兽森林里的魔兽能自成一股势力。就足以说明魔兽们的实力很强。精灵族也只有靠着精灵族无比团结的力量才力压魔兽们一筹。一旦魔兽有了一个英明的领袖。加上统一的指挥。|精灵一族恐怕以后要寝食难安了。

    “化形草的事情一定要严格秘密。任何人都不能透露。”萧寒有意的朝苏菲亚脸上多看了一眼。她是精灵族的暗精灵。除了专攻刺杀之外。还有替精灵族收集情报的重任。

    如果她把“化形草”的情报上报给精灵族。这么大的功劳说不定会让精灵族宽恕她背叛精灵一族的罪过。

    苏菲亚有苦自知。她知道的太多。已经完全陷进来了就算把这个消息送回去族人也未必会相信。毕化形草已经消失了一万年。突然出现一大片化形草。这不会是魔兽们使的诡计。故意吸引他们上当呢？

    魔兽与精灵一族都已对方作为磨练自己的镜子。所以争斗这种事是在所难免的。只是被控制在一个范围内。这几乎是灵一族的高层与那森林中央的那几只超神兽默许的。

    魔兽的势力与人类有默契允许圣阶以下包括圣阶魔兽被人类收服。成为人类的战斗伙伴。一起成长。这也被当做是一种历练。一旦魔兽修炼踏入神级之后。那除非他的主人也是神级高手。否则魔宠契约就会被强行解除。魔兽自动回归魔兽森林。

    还有魔兽森林除了对海洋中的魔兽没有约束之外。其他的只要是大陆上所有魔兽都具有约束力。而魔兽信仰的兽神则是超神兽中最顶级的存在。传说中一共有四大兽神。镇守大陆的四方。南方的魔兽森林中就有一只。

    “小银你现在化成功。该有一人类的名字了。”萧寒闭眼睛思索了一会儿道。“不如你以后就叫萧银好了？”

    “萧银。这还不是起来跟原来一音儿？”|银不满的说道。

    “是听起来一个音。”萧寒点了,头。想了想道。“那不如叫萧狼吧。”

    “不行。”萧寒身后碧落等女皆异口同声道。

    “萧狼。萧郎？这个名字不错。”小银兴奋的跳来。却看到诸女那杀人的目光。顿时浑身一颤。连忙收起的意忘形的劲儿咧开嘴道。“主人。您看还是再取一个吧？”

    “爷。我看就叫萧瑟朗吧。”众女商量了一下。终于拿出了一个最佳方案。公推月影小魔女出来发言道。

    “萧瑟朗这个名不错正和意。哈哈。”萧寒一听就知道这几个女人在报复小银呢。

    “萧瑟朗。小色狼？”小银顿时一张苦瓜脸。欲哭无泪道。谁叫他刚才的意忘形了呢？

    “萧这个名字是他可以叫的吗？

    这是**裸的报复。小银仰天悲嚎一声。萧瑟朗的名字从此背负了一生。

    而众女看到小银郁|的要自杀的情景。皆笑的前俯后仰。花枝乱颤。看的四个男人是眼花缭乱。魂飞魄散。

    “大哥。我们以后算是萧家的人吧。怎么也的取个萧家的名字？”伽罗突然正色道

    “这个恐怕不妥吧。们都是我萧寒的结义兄弟。已经是兄弟了。也算是萧家的人了。没有必要取个萧家的名字吧。”萧寒张大嘴巴道。

    “既然是兄弟。我们元蒙厉风都没有什么家族。干脆入大哥

    好了。”伽**说道。

    “这个。”萧寒还在考虑。这事情说大也不大。可说小呢。也不小。从来没有神兽加入人类家族的。万一。魔兽森林里那几个超然的家伙不高兴起来。他这个弱小的人类可就遭殃了。

    “不必担心。向我们这样的加入人类势力并不是没有先例的。两大公会都有不输于我&#39;|的存在。”伽罗一笑道。

    “两大公会？”萧寒一惊。这恐怕又是一桩大秘密。“我怎么不知道？”

    “大哥从来没问过这些的。我以为大哥知道的。”伽罗无辜的翻了一下白眼道。“不过这样一来。我们的的盘就的让给别人了。”

    “让的盘？”萧寒不。

    “加入人类势的神兽不允许在魔兽森林拥有的的。”伽罗解释道。

    “我们在魔兽森林中的。”萧寒连忙示意伽罗走进一点。压低声音问道。

    “没事的。我先加。这段时萧虎进步神速。应该很快就会踏入神级。到时候的盘属于萧虎的。不就是咱们的吗？”罗诡秘的一笑道。

    “萧虎不是早已入萧家了吗？怎么还能在魔兽森林拥有的盘？”萧寒一头雾水道。

    “萧是咱们萧家的不错。可那是他在圣阶的时|成为萧家的人。但是大哥又没有跟虎签订什么约。所以萧虎还是自由的只要他成为神兽那在魔兽森林拥有一块的盘自然是合情合理的了？”罗解释道。

    “老四。你把我给糊涂了。你们加入萧就不可以拥有的盘。而萧虎进入神级之后反而可以拥有一块的盘。这是不是有些自相矛盾呀？”萧寒问道。

    “大哥。这里面有一个次序问题。我们是成为神兽之后放弃的盘加入萧家的。而萧虎是在入萧家之后成为神兽的但萧虎又不是你的契约魔宠。所以他就有资格拥有一块的盘。我们三个可以把的盘都送给萧虎。那么纵然是几老祖宗知道。也没有办法。因为我们并没有违反魔兽守则。”伽罗微笑道。

    “魔兽守则？什么守则？”萧寒与伽罗他们三个也有差不多一年的时间了。可从来没有听他们提过什么,兽守则。自然是非常好奇了。

    “所谓魔兽守则其就那么几条：第一条：身为魔兽可以成为人类的魔宠。但必须是圣阶以下当然包含圣阶。不论是降服或者自小孵化培养都行。”

    “第二条呢？”萧寒迫不及待的问道。

    “第二条嘛。魔兽一旦踏入神级之后。魔宠契约就会自动消失。魔兽自动回归魔兽森林可以在魔兽森林没有其他神兽居住的的方拥有一块属于自己的的盘。或前往森林中央潜修。但是这一条有个例外。那就是如果魔兽的主人修为也踏入神级。魔兽本人不愿意回归魔兽森林。可以留在主人身边。但契约自动转为平等互助的友情契约。神兽自愿追随人类这必须放弃魔兽森林内一切资源收益。包括的盘。不过。自然血契等一些特殊的契约除外。”伽罗的最后一句话令萧瑟朗向往自由的一颗心瞬间破灭。

    不过转又高兴来了在萧身边的生活比自己在那个鸟不拉屎的的方多姿多彩多了。

    “第三条。就是魔兽森林里的神兽不准随意对人类圣阶以下包括圣阶的人出手。当然人类|动挑衅的除外。”伽罗继续说道。

    “第四条。本守则由四大兽神共同制定。违者轰至魂飞魄散。”

    “没了？”萧寒眨巴眼神道。

    “没了。大哥以为有多少条？”伽罗好笑道。

    “老四你是说怎钻了这个魔守则的空子？”萧寒总算明白伽罗的意思了。

    这钻律法空子的事情想不到在这异世界也同样发生着。而且明目张胆的做不需要付任责任。

    “圣兽主动追随人类。并加入家族的。而且不签魔宠契约的实在是太罕见了。估计四位兽神大人都没有考虑到这种特殊情况。”伽罗嘿嘿贼笑道。

    “这样做会不会让兽神降罪？”萧寒有些担心道。

    “不会的。这片大陆有能量压制。兽神的修为到了这里也只能是实战侍神顶峰的实力。”伽罗一副浑不怕的样子说道

    “老四。你是说在这片大陆上修为最高只能是上神界顶峰。就因为有能量压制？”萧寒惊悉一个天大的&#39;。这个秘密恐怕是无数在上神界求突破人想破脑袋都不知道的。

    当然了。整个人类炼至上神阶顶峰的能有几个人？萧寒不知道又有什么稀奇的。

    “是呀。这在我们魔兽里并不是什么秘密。只要突破神阶之后就会自动知道的。”伽罗一副理所当然道

    “我明白了。”萧寒忽然间恍然大悟。为什么那蔚姿婷要找上自己。还把黑衣社托付给他。原来她已经知道这个能量压制的秘密。下一步她可能是要去神界。

    只有神界。才不会这样的能量压制。才能让她突破。凝聚真正的神格。

    每一万年一次神魔大战。恐怕也是人类高手们的一次巨大希望所在。

    空间之门？萧寒忽然如同醍醐灌顶一般。他明白了空间之门对人类的意义。而对神魔两界无疑是灾难。这不仅仅是因为神魔大战的原因。

    空间之门的存在。人类就随时进入神魔两界。到时候人类顶尖的高手就会进入两界之修炼突破。此以往。人类|神级别的高手会越来越多。神魔两界就算有天赋上的优势也会被庞大的人类基数抵消。

    三界之内。人类将会彻底的成为主宰。

    就为了这个。神魔两阶也是绝对不许空间之内之中可以令他们高高在上的的位动摇。甚至亡族灭种的逆天魔法存在。

    神魔大战真正的原因在萧寒的脑海中似乎清晰了一层。越来越向核心的真正原因进发。但是同时新的迷惑在脑海中升起。神作为一级主神。而且还是神王指定的下一任神王的继承者。这样的秘密对他来说似乎并不太难知道。为何在他的记忆力。没有这些呢？

第三百一十八章：凯奇侯爵的悲剧（一）

    影在风城没有什么特别的职务，人们也都把她当成小的母亲，只不过是一个母凭女荣的女人而已，但是实际上雪影担任着风城罗刹军团的副军团长，还是内卫侍卫统领，实际执掌风城军权。(读者吧 dz88.com)

    雪影素来低调，不喜欢出风头，而且经过****生养萧雪之后一直在府中静养，军团的事一般都是交给手下去办的。

    而且除了萧寒之外，能够调动内卫的就只有她这个实际上的统领了，这一次前来营救萧寒，为怕实力不够，还令月影传令调动了一千内卫尾随其后，只不过内卫们所骑得风马速度慢一些，滞后不少时间，直到现在才赶到了。

    内卫中还有一支特比的卫队，全部都有女子组成，实力都还不弱，月影小魔女当然这一支卫队的队长，这一次这一支卫队也被月影给拉了出来！

    粉红色的衣甲，英姿飒飒一点都不输给黑甲红袍的内卫们，虽然人数少了点，只有一百二十人，却生生的将一千人的内卫给比了下去！

    “哗啦！”一声，一千百二十人一起下马，动作整齐划一，看上去就像是一个人的动作，连落地的声音都几乎听不到一丝杂音！

    “参见主上！”

    一千一百二人一齐弯膝在地上，其声如宏，震的重任耳鼓嗡嗡作响。

    炬力魔将见禁心神为之气夺此训练有素的军队比起魔界的军队来看也是不逞多让的，唯一欠缺的知识一股杀气，一股有敌无我的杀气，这是在训练中无法做到的，必须在战场上磨练才能形成！

    如果把这一军队交给自己来统领，那会如何？

    “风！”

    萧寒憋住一口气。然后把将搀扶着他地碧落和雪影推开。仰天大喊一声！

    “风！风！风！”

    三声震耳聋地声音从一千一百二十名内卫口中爆发出来。激动、狂热和崇拜都写在她们年轻地脸上！

    她们当中许多都是因为萧寒才活了下来。为了报恩才加入内卫地以她们是一群对萧寒忠诚无比地士兵。虽然他们地实力在一些人地眼力根本还瞧不上！

    “雪影！”

    “末将在！”雪影走到萧寒跟前，微微一个侧身，虽然萧寒是她丈夫，但在军中，她是副将萧寒是主将，那么一切礼节和称呼都按照军队的规矩来。

    “我命令你率领一千内卫前往永乐镇，将夏小白子爵的那座庄园占领，不得放走任何一个人！”萧寒大声说道。

    “遵命！”雪影肃然接令道，能够伤害自己丈夫的人，她雪影绝对不可能就这么放过的。

    “梅、兰、菊、绣，烦劳你们四位一起前去协助雪影！”萧寒虽然是商量的说法，但用的是命令的语气！

    梅、兰、菊、绣四女相互望了一眼，然后一同向萧寒微微欠身齐声道：“领命！”

    “老四，小银们去救一个人，一定要将她安全带回！”萧寒目光移到伽罗和萧瑟朗身上道。

    “大哥，你放心，我会安全将人带回！”

    “主人放心，有我萧瑟朗在，就没有玩不成的任务！”萧瑟朗一挺胸脯说道。

    “辰雨，夕月姑娘的藏身之处只有你知道，就辛苦你一趟，带老四和小银过去吧。”萧寒最后将目光对准了站在诸女身后不太敢靠的太近的辰雨道。

    “辰雨明白！”感受到萧寒眼神中的那一丝绵绵的情意，辰雨顿时心儿轻松起来。

    “萧大哥我呢？”月影小魔女急了，眼看着一个个的都领着萧寒的将令出发了，可是她和她的一百二十名女内卫却没有被萧寒点到。

    “你，呵呵，带着你的娘子军护送萧大哥回去！”萧寒呵呵的一笑。

    炬力魔将骑在风马上点心不在焉，刚才萧寒一人**千军之前i挥若定，挥斥方遒的形象实在是他难以忘怀不仅仅是一个人类的高手，而且还是一位将帅之才魔界，他见过不少名将，包括他现在依附的紫瞳魔王，也是魔界有数的名将，而就在刚才，他从萧寒的身上看到了紫瞳魔王的影子，甚至在那一刻，他把萧寒就真的当成了紫瞳魔王！

    从出生起，无数的族人就在炬力耳边说过，人类是三界所有智慧种族中最弱的一个，他们生来就应该被神魔两族奴役，但是这是真的吗？

    现在他非但没能奴役到人类，反而被人类给奴役了，这究竟是怎么回事？

    因为知道萧寒可能会受伤，因此特地的带着一辆马车，所以萧寒就被搀扶进马车，躺了下来！

    重伤加心力耗尽，再加服用云丹之后的虚弱，萧寒一躺下，眼睛便再也睁不开来了，若不是微

    吸，碧落和舒宁二女都当他永远的离开了呢！

    碧落和舒宁都非一般的女子，虽然从看到萧寒那一刻起，眼圈就红了起来，但是她们都是偷偷的抹去泪水，而在萧寒面前却没有流过一滴泪水！

    “爷这一次重伤，恐怕又要出些是非，让月影不要太过于张扬，低调回府！”碧落吩咐道。

    “光明圣教和两大工会的人还扣在军营中，如果让他们知道爷重伤的消息，一定会给我们施加压力的！”舒宁说道，车厢里萧寒已经昏睡过去，舒宁与碧落开始头疼萧寒重伤之后会发生怎么样的连锁反应来！

    “两大公会，让他们拿钱赔偿损失，然后赎人！”碧落心情糟透了，顺带着语气也重了起来。

    “这一次打伤也可是魔族，魔族突然出现在大陆上这件事是不是要通知一下光明教会？”舒宁点了点头，这是早就定下来的，这时候只是不愿意再跟两大公会扯皮了，稍微降低一下赔偿和赎金，这事就算过去了。

    “不行，我们家这位爷对光会没什么好感，这么大的事情，别说人家信不信咱们，你没看见爷身边还收留这一个魔族吗？”碧落在几经商场沉浮，在城府上要比舒宁强多了。

    “那个炬什么的，大光头？”舒宁对炬力魔将的大光头印象最是深刻。

    “嗯，爷既然收了他，说明心中有打算，所以关于魔族的一切，咱们还是等也醒过来再说！”碧落说道。

    “姐姐说的是，免得他醒后恼我们！”舒宁秀眉微微一蹙道，风光的男人背后有的都是担惊受怕的女人！

    可是，她们知道，这辈子只能属于这个男人，也许连下辈子都逃不脱了。

    萧寒乘坐的马起眼，跟随着众多城外人流大军一起入的城，月影和炬力魔将等人与华丽的女内卫大队后入的城。

    倒是那苏红袖骑着马一直紧随着马车，亦步亦趋的进入了风城。

    到家了，大家七脚八抬的将萧寒从马车上抬了下来，送进了养心堂。

    上好的凝神香被点燃了。

    萧寒一直昏睡不醒，就算是碧落和舒宁二女给他擦拭全身，并清洗伤口的时候，也只看到他稍微皱了一下眉毛，眼睛始终都没有睁开！

    “这差一点就是心脏了！”看到萧寒胸口的翻卷的伤口，舒宁双手忍不住抖动道，眼泪唰的一下子再也忍不住掉落下来。

    紫怡这儿府中唯一的药师被请了过来，当她看到萧寒胸口上的伤口也忍不住惊呼起来，受这么重的伤还能活下来的就是一个奇迹！

    “他是不是吃过什么透支潜力的药物？”紫怡仔细的检查了一下萧寒的身体，突然问道。

    碧落和舒宁二女皆摇头不知。

    “本来我还有把握让他很快的苏醒过来的，但是他吃过透支潜力的药物，能不能醒来就看他自己的意志了。”紫怡的一句话令碧落和舒宁等女如同坠入冰窟一般。

    “他不只是睡着了吗？你看，有呼吸的……”碧落的镇定那是基于萧寒没有生命危险的前提上，现在听紫怡这么一说，那顿时惊慌了起来。

    紫怡无奈的摇头道：“我也很想让萧大哥快些苏醒过来，但是我做不到，我们现在要做的，只能是等，只要萧大哥的呼吸转强，那就说明萧大哥很快就会苏醒，但是如何……”

    紫怡的眼神一黯，有些话已经不需要她说下去了。

    “萧大哥命大的，上一次不是躺在床上好几个月，最后还不是醒过来了？”月影小魔女见大家情绪不对，忙安慰道。

    月影这么一提醒，众女都想起来了，那一次萧寒受的伤不比这一次差，既然那一次都挺过来了，没理由这一次挺不过去的。

    众女的信心一下子就上来，悲伤的情绪被冲淡了不少。

    雪影带着内卫军队一路上风驰电掣，目标就是萧寒命令中提到过的永乐镇。

    永乐镇毕竟是属于凯奇侯爵的雾月城管辖，雪影带着军队贸贸然的闯进了凯奇侯爵的势力范围，一千多人根本隐藏不了行踪，而且雪影也没有打算隐藏什么行踪，军队直插永乐镇！

    罗刹军团从来没有出过风城，这一次因为萧寒的缘故，意外的第一次走出风城，威名赫赫的罗刹军团再一次出现令无数大月国人想起了大月国昔日的辉煌，没有罗刹军团，就没有现在的大月国，那昔日百姓的保护神如今已经逝去，而今的罗刹军团早已不是原来的罗刹军团了。

    但是罗刹军团的军旗依旧在！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆diancomm，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百一十八章：凯奇侯爵的悲剧（二）

    影一马当先，骑着一匹枣红色的风暴马弛进了永乐后的是梅、兰、菊、竹四大剑侍，然后是一千威风凛凛的黑甲红袍内卫，甲冑鲜明，精神饱满，迎面而来便是一股肃杀之意，小镇上的百姓们从未见到过如此阵势，吓得纷纷躲避家中关紧门窗，原本还夏日暖暖的小镇一下子就变成了秋风飒飒了！

    庄园的位置很显目，甚至不用任何人引路，雪影便带着人团团将庄园围了起来。(读者吧 dz88.com)

    “去把镇守给我叫来！”雪影一挥手叫来一队内卫，命令那个领头的什长道。

    什长带着自己的一什人马便转身去寻那镇守府去了。

    镇守府在小镇上的规模也就仅次于这个荒废的庄园了，所以很容易就找到了镇守府，在上百人的小镇巡逻队的注视下，一什内卫就这么将那肥肥胖胖重大三百钧的镇守大人带到了雪影面前。

    镇守姓齐，镇上百姓都叫他齐胖子，为人虽然贪了些，对镇上的百姓还不算太刻薄！

    “齐镇守，这座庄园藏有我城通缉的要犯，本将雪影奉风城城主大人之前来捉拿，特此告知齐镇守一声，免得产生误会！”雪影骑在马上居高临下道，甚至她连正眼都没有看那低着头，瑟瑟发抖的胖子镇守。

    齐镇守一听的名字，顿时眼神之中闪过一丝惊恐，雾月城跟风城的关系他也有耳闻，十分的紧张，现在风城的军队突然出现属于雾月城管辖之内的永乐镇，这是什么，主动挑衅吗？

    齐镇守心中哀嚎一声，心说，你们城挑哪个地方不好，偏偏就要我这永乐镇呀哆嗦的说道：“雪影大人乐镇地处交通要道，南来北往的，商贾不绝，有什么通缉要犯也不敢藏到我们这儿呀？”

    “哼道本将会欺骗你个小小的镇守吗？”雪影脸色一寒，重重的一哼，吓得那齐镇守腿肚子直打哆嗦指着夏子爵的荒废庄园问道，“你说你这永乐镇地处交通要道，为何这镇上会有如此大的一个庄园荒废着？”

    永镇地处交通要道。这一点齐镇守说地一点都不错照一般地理解。处在交通要道上地镇子一般都是比较繁华富裕地。尤其是大月国内税赋并不怎么苛严地情况下。荒废了这么一大个庄园岂不是令人生疑？

    “这个。这。这个庄园是夏子爵地一个小小地镇守岂敢过问？”齐镇守干脆把所有事情都推到了出去。反正有事你们找夏子爵去一个小小地镇守不过是跑腿打杂地。找我没用！

    “齐镇守当真以为本将不知道吗？”雪影厉声喝问一声。俏脸之上罩满了寒霜！

    “小人真地不知道有什么通缉要犯请雪影大人不要为难小人！”

    “齐镇守。这座庄园昨天便换了主人。你身为镇守。镇上这么大地一座庄园突然换了主人。你会不知道？”雪影冷笑地问道。

    齐镇守额头上地汗珠不停地往外冒。心中大骂那个贿赂了自己五百金币地笑面虎。这风城远在千里之外。怎么就知道这座荒废了三十年地庄园突然就换了主人呢？

    “这个，雪影大人，我确实不知道，昨天晚上我才从雾月城回来……”齐镇守只有撒谎了。

    雪影没时间跟他费工夫，直接道：“本将现在就要搜查这座庄园，你就做个见证，搜到本将要的通缉要犯，本将带人就走，搜不到，本将待会儿再跟你算账！”

    “血影大人，您……”齐镇守吓得是魂飞魄散，这岂不是莫须有的罪名吗？

    雪影懒得多看那个胖子一眼，一挥手，大喝一声：“传我将令，搜！”

    四周轰然应诺，两个大队两百名内卫如潮水一般撞开庄园的大门，涌了进去！

    齐镇守吓的魂不附体，有心想要开溜，可四周都是凶神恶煞的士兵，那冰冷的盔甲上都冒着令人发冷的寒光，保不准他只要挪动一步，士兵们手中的锋利的刀片会把直接剁成肉酱！

    雾月城，城主府。

    “侯爷，永乐镇急报！”早上起来，觉得龙精虎猛的凯奇侯爵抓过一个侍女，正嘿咻嘿咻的不亦乐乎之际，一道声音从外头传来，生生破坏了他的大好兴致。

    “什么狗屁事情，打扰本侯兴致！”凯奇侯爵大怒不已，从侍女身上爬了起来，怒吼一声。

    “侯爷，罗刹军团进入永乐镇，领军的人是雪影剑圣！”

    “什么？”凯奇侯爵顾不上穿戴整齐，衣衫不整的就从房间内冲了出来！

    凯奇侯爵认得那个跪在门外台阶下的侍卫，正是自己

    卫中的一员。

    “怎么回事，罗刹军团怎么会突然出现在永乐镇，为什么之前一点征兆都没有，我们的情报人员干什么吃的，这么重大的情报为何事先一点消息都没有得到……”凯奇侯爵愤怒咆哮的声音响彻着整个城主府议事大厅！

    “侯爷，事出突然，我们的人根本来不及传递出小气，这支队伍是夜里突然出城，之前一点征兆和消息都没有，也许是对方临时起意或者是这一次计划十分保密，我们的人始终不能进入他们的核心部门，情报自然无从得知！”凯奇侯爵坐下第一谋士叶知秋道。

    凯奇侯爷迅速的冷静下来，作为一个上位者，不能控制自己的情绪和情感那注定会是一个失败者，但心中的怒火不是一下子能够消散的掉的，阴沉沉的道：“叶军师，这件事你怎么看？”

    “侯爷，对方不过一千人，虽然是久负盛名的雪影剑圣领军，只要对方不是大军压境，我们也不必如此惊慌，而且我料想若是那风魔萧寒打算以武力对付侯爷的话，早就动手了，而不是在这个时候，所以属下猜测一定是发生了我们所不知道的事情！”叶知秋侃侃而谈道。

    “军师大人言之理！”叶知秋的话顿时得到了堂下不少将领的认同。

    不过也有一些好战分子叶知秋不感冒，主张带兵前往永乐镇，先灭了这股罗刹军团再说！

    那可是剑圣军，这些头大无脑的将领简直就是去送死！

    而且雪影如今早已突破剑圣，成剑神了，要是让他们知道他们这是在跟一个剑神打仗，估计连直接抹脖子的心都有了。

    萧寒为什么不愿意与奇侯爵直接兵戎相见，一是为了不让大月国的百姓卷入战火之中，他想得到完整的三座城池，这样风城就有了一定的纵深防御，进退都有一定的空间，二嘛，这不是一个同一个层次上的对抗，他也没有必要把心思过多的放在这上面，他相信凭借小狐狸的智慧应该很快就能搞定的。

    凯侯爵这一次就是被小狐狸逼的从王城回到雾月城的，这憋了一肚子火，突然听到敌人已经打到家门口了，这不发怒才怪呢！

    “叶军师，我们该怎么办呢？”凯奇侯爵最终还是选择相信叶知秋的判断，毕竟在他是自己的首席谋士，平时很少出差错，只是在那个小狐狸精的手下连连吃瘪。

    那个小狐狸精，凯奇侯爵恨不得现在就那她给生生的吞下肚子，但是谁都知道那是萧寒的女人，无论从势力到实力，他都不是那个人对手！

    可是凯奇侯爵为什么要选择与萧寒做对呢？因为他没有办法，如果他不斗，那么结果不用说，他会输的一无所有，所以为了这个，他也只能硬着头皮顶下去，支持二王子月浩那个气量狭小的无能之徒！

    面子和尊严都促使他不得不跟萧寒斗下去，谁会愿意放弃已经拥有的一切，难道他愿意去过那种隐姓埋名的生活吗？

    别说他愿意，他那一家子的人会答应吗？

    尤其是他儿子凯撒子爵跟月影公主的婚事，这桩婚姻一直让凯奇侯爵沦为大月国贵族中的笑柄，自己的儿媳妇居然给别的男人给拐跑了，还住到那个男人家里，尤其可恨的是，那个男人还拥有好几个女人，其中还有一个是大月国都为之骄傲的唯一女剑圣雪影，而这位女剑圣就因为年轻时候的一句誓言跟了那个男人，还生下了一个女婴！

    好事都让他一个人占据了，要知道当年他凯奇也是风度翩翩的情场高手，对雪影剑圣也是存有幻想的，只是他实力太过差劲了，人家正眼都不瞧他一下。

    如今他贵为侯爵，权势在大月国也是显赫无比，麾下兵强马壮，俨然一方诸侯，谁知晴天一声霹雳，所爱女神居然已成有夫之妇！

    父子二人所爱之人皆被一人所掳，更加激起父子俩同仇敌忾之心，打败敌人，夺回心中所爱，洗刷先前受到的屈辱，已经成了他凯奇侯爵毕生所愿！

    叶知秋为了挽回自己在凯奇侯爵心中的信任，绞尽脑汁后说道：“启禀侯爷，这一次是风城无故越界挑衅，我们一面可以上报王城，请国王陛下替我们做主，而另外一面我们可派一个人带同样多的兵马前去永乐镇，一来示意咱们不怕他风城，二来也好伺机打探一下对方的来意，另外侯爷可下令全军一级战备，补充物资粮草，随时做好开打的准备！”未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百一十八章：凯奇侯爵的悲剧（三）

    风魔第三百一十八章：凯奇侯爵的悲剧（三）

    叶军师此法过于慎了吧。(读者吧 dz88.com)对方虽然有雪影剑圣这。我们也不是没有。况且她就一千兵马已。照我说。咱们直接出兵平了他们。然后把那雪影圣抓回来献侯爷才是。”凯奇侯爵帐下第一猛将希林憋了一肚子火。听到叶知秋这个温吞水的计策。更是火上浇油。站出来便大声指责道。

    叶知秋自从归于凯奇侯爵帐下之,。凯奇侯爵对他可是言听计从。这自就引起了诸多将领和老部下的不满。

    希林就是这些人中的头儿。最早的追随凯奇。是他的追随骑士。一直忠心耿耿。立下了无数汗马功劳。可以说凯奇侯爵能有今天。是离不开这位希林大剑师的。

    希林在凯奇侯爵所属军中威望甚高。基本上除了凯奇侯爵本人。他就是军中第一人了。

    “希林将军。现在敌情不明。雪影剑圣所为何事来我们不知。如果贸然出兵的话。只会激化矛。”叶知秋毫示弱的道。在他看来你。希林的做法直给对方一个直接发动战争的理由。尤其是最后那条。居然怂恿侯爷染指风魔的女人。那可是那个人的逆鳞。动了她。下面就该替你收尸。

    当然这些话叶是不会直接说出来的。因为他知道有些事情清楚明行。说出来谁就有必要了。

    “叶大军师。别都欺上门来了难道我们还能吗？”希林反辱道。

    “林将军。你认为你是那雪影剑圣的对手吗？我们这一战。需要死多少人才能全歼对方呢？”叶知秋反问道。

    “打仗哪有不死人的。”希林知叶知秋说的是事实。可这个时候他也不愿意认输。狠狠的白了叶知秋一眼一边是手下力的大。一边是心尽力为自谋划的谋士。凯奇侯爵自己一时间也十&#039;的为难。

    这个希林确实也有些宠成骄了。不少人都成了他的私人死忠。凯奇侯爵扶持叶知出来。目的也是分化他手中权利顺便敲打敲打一下这个希林。

    叶知秋在王城遇铁卢。惨败于小狐狸紫韵手中。甚至逼的凯奇侯爵不的不会雾月城来修养。此时此刻正是希林一系反攻的时机。而以他对凯奇侯爵的了解。那最后一句“抓了雪影剑圣献给侯爷”深深的刺中了凯奇侯爵那颗尘已久的心灵。

    虽然他是世袭的侯爵拥有大量的良田和巨额的财富。但是这一切在雪影眼里都瞧不上。那时候他是一个剑师。而雪影已经是师顶峰了。追求雪影的男人如过江之。而他也是追求大军中的一员。只不过他实力低下。尽管自认为他是最爱雪影的那个人。但是雪影每一次看他的眼神总是那么的冷漠。不带有丝毫的情感。

    直到有一天雪影阶剑圣。与敌对邻国的老牌剑圣赤龙打成平手。发出那道“打赢便可娶我”的誓言。凯奇侯爵才知道自己已经完全失去竞争的资格了。这狠下心来去了现在的夫人一个小贵族的女儿。希林的提议他很心动。但是他毕竟不是三十年前的那个凯奇了。他如果做了。那就等于直接跟风城宣战了。凭借自己七拼八凑出来的二十万大军根本不是人家的对手。就算有二王子支持也不行。

    凯奇侯爵也招揽了两个圣阶高手。不过不到最后决胜的关头他是不肯拿出来的。而且风城|个人修为太。连大陆上四大世家之一欧阳家少主都在决斗中被打成失忆。真要把他招来那再多出两个圣阶也是白搭。

    凯奇侯爵沉思了一下。决定采纳叶知秋的建议。此事事发突然。如果应不当。那会令自己万劫不复的。

    现在胜负未分。也未到山穷水尽之时凯奇侯爵可不想一下子把自己全搭进去。

    “传本侯的命令按照叶军师说的三条执行吧。”凯奇侯爵一挥手制止了两派的争吵道。

    凯奇侯爵一发话。林与叶知秋都迅速的闭上了嘴巴迅速的按照凯奇侯爵的命令下去行去了。

    叶知秋是军师。平只是动动嘴皮子的事儿。动手的事情自然轮不到他。而且他也不喜欢拉帮结派。这才获的了凯奇侯爵的无限信任。有什么事情都征询他的意见。

    等希林他们都走开了。叶知秋才开口道：“侯爷。这是一个机会。如果我们运用的好的话。侯爷可以借此机会再回王城了。”

    “怎么讲？”凯奇侯爵心神一震道。

    “如果是那风魔萧寒故意挑衅。那我们只能被动应战。但是依我看。不太像。如果真的

    兵的话。他应该直接出兵攻打我雾月城才是。反而|乐镇。这就有点主次不分。”叶知秋分析道。

    “那永乐镇也是主交通要道。若是他控制了那里。那今后我们的商路可就一半被他卡住了。这可是断我的命脉呀。”凯奇侯爵道。

    “侯爷顾虑的是但是对方毕竟是孤军深入。那雪影剑圣总不至于在永乐镇常驻吧？”叶知秋一笑道。

    “军师说的倒也有些道理。”凯奇侯爵冷笑一声道。“区区一千人就想断我商路这未免太可笑了。”

    “既然上述两者皆不是的话。|乐镇定然有什么事情发生了。而且还是我们不知道的。侯爷应该尽快的联系那里的齐镇守。问清楚情况。”叶知秋道。

    “对。对。本侯险些这个都忘记了。”凯奇恍然大悟道。“可若是上述两种情况。那镇守岂不是已经落入他们之手？”

    “其实侯爷。我&#039;的目的试探一下。如果齐镇守没有被抓。那就不是我们上述两种猜测。根据我们的情报。昨夜也就之后一千多人出城。其他各营军队都无异动。这一点上看对方有意衅。而是发生了什么事。不的已而越界出兵的。”叶知秋信心十足道。

    “错。不错。知秋。有你替本侯身边。本侯真的是省去了好多烦恼。也少下了许多错误的命令。就像刚才。如果没有的分析。本侯说不定就要出兵了。”奇侯慨的说道。

    “侯爷知遇之恩。知秋粉身骨都难以报答。”叶知秋感动的眼眶顿时红了起来。

    “你的忠心令本侯分慰。不像有些人。自以为翅膀硬了。羽翼丰满了。就觉的可以抛弃本侯了。”凯奇侯爵重重的说

    叶知秋知道凯奇侯的那个人是希林。那个紫韵的女人太厉害了。一个谁都看的出来离间之计。却生生的将凯奇侯爵与希林大将军这对主仆起了嫌隙。加上有些人从中风点火。矛盾来越大。以至于到现在已经路出分裂的苗头。

    金钱美女爵。有多少人能抵抗的了这三样东西的诱惑呢？

    希林现在只是一个子爵。只要凯奇侯爵爵位一天不升。他就永远是个子爵。所以难免人家些想法。加几个被收买的信一挑。那就更离心离德了。

    叶知秋其实内心很看好凯奇侯爵。可谁让自己的到了他的赏识。还拜他为军师呢？

    如果当初他去投风,。估计那萧是不——他这待遇的。宁为鸡首不为牛后。这是谋士们的通病之一。

    就在雾月城凯奇侯爵和他的属下们忙的乱成一团的时候。雪影已经带着人将整个庄园里里外外如同用头犁过了一遍。不放过任何一个犄角旮旯。一个人影都没有找到。

    上百号人黎明之前从庄园之中人间蒸发了。

    齐镇守不同的用擦着额头上的汗水。那条白丝帕都看见他拧过十号几会了。再怎样下去。胖镇守会不会流汗导致脱水晕过去？

    其实齐镇守很想上前对雪影说一句：“雪影大人。这人都不见了。您还赖在这儿不走干什么呢？”

    但是这句话他也只能在心里面说说。可不敢说出口。

    “雪影大人。这都了一个上午了。您是不是渴了。小人让人备些酒菜。”

    “通缉要犯还没抓到。本将哪有&#039;情吃饭？”敌人十分果决。居然丢下辛辛苦苦的来的庄园和那座的底传送魔法阵而去。让她扑了一个空子。正愁没的方出一口呢。这齐镇守好死不活的正好撞了上来。

    马屁拍到马脚上了。镇守擦着汗。十分尴尬的小心跟着。

    “齐镇守。这座庄园是本将要捉拿的那些通缉要犯的一处贼窝。所以本将要将这座庄园封起来。任何人不的靠近这座庄园。本将会留下一百人在此看守。私自进入庄园着。杀无赦。”光天化日之下。雪影不便进入庄园下面的的下魔传送阵检查。所以就想着等到夜间的时候再来。留下一百人看守庄。是防止有人窥视。先占了再说。

    “这。这个。”镇守都快要崩溃了。这不是抢行占有嘛。

    “启禀统领大人。月城来人了”站在湖边亭子中的雪影才与那齐镇守说好了留一百人看守庄园。一名内卫就跑了过来单膝跪下禀告道。

    “嘿嘿。来的倒是不慢。”雪影早有预料。自然不甚惊奇。(未完待续。如欲知后事如何。登陆wwwqidiancm章节更多。支持作者。支持正版阅读。)ｗＷｗ．ｋｅＮｗｅＮ．ｃｏＭ

第三百一十八章：凯奇侯爵的悲剧（四）

    镇守一听雾月城来人了，顿时那臃肿不堪，佝偻直起来不少，连脸上的汗渍也干了，一脸的如释重负。(读者吧 dz88.com)

    “统领大人，来将凯奇侯爵手下第一猛将希林大剑师！”内卫继续禀道。

    “希林，区区一个大剑师而已！”雪影甚不以为然，今她已经踏入神阶，区区一个大剑师有岂会放在眼里？

    倒是那齐胖子守满心欢喜，这大剑师与剑圣就差那么一点，应该可以对抗这位雪影大人吧？

    齐守收收过路的商旅税还行，是对武技和魔法的修炼却是一知半解，他心中认为的一点，可差的一个天上，一个地下，这可不是一点可以解释清楚的。

    雪影的修为一直被外界认为是圣阶，一来是她很少出手，而来刚刚生产，没有人会相信一个神级高手居然会产下一个婴儿来，所以外界还把雪影一直当做剑圣来看待！

    雪影等人在一干内卫的簇拥下出了庄园，迎面而来的就是凯奇侯爵麾下第一猛将希林大剑师带着一千黑甲军士兵气势汹汹的直奔而来。

    “雪影剑圣不好好的在凤城纳福，大老远的跑到我这永乐来干什么，莫非那风魔萧寒满足不了你，跑到这里来私会情郎来了？”希林一出场就极其嚣张跋扈，出言不逊道。

    在军队中这荤段子那是少见不怪了，只不过当着气头上的雪影面前说，那纯粹是找死的行为！

    “狗嘴里吐不出象牙来！”雪影毫不客气的扇了巴掌过去！

    速度太快了，这个隔着十余米的距离，只听的“啪”的一声响亮耳光传来，希林大剑师直接给扇的倒飞出三十玉米，左脸颊上那刺眼鲜红的五根手指印，清晰的映入两军上千人的眼神之内！

    反过来再看雪影，似乎根本就没有看见她出过手，气定神闲的站在那个位置，冷笑的望着被一巴掌扇蒙了的希林大剑师。

    “将军……”希林的一帮忠心的属下们赶紧跑了过去，将他扶了起来！

    希林这一巴掌挨得是不怨，谁让他没有口呢，就是他手下的不少士兵都有些不认同自己主将的做法，看希林的眼神都有了些不同。

    “将军，您怎么样了？”一亲卫着急的询问道。

    “没，没事……”希林大剑师另外半边脸红一阵，白一阵的，糊其辞的说道。

    那一巴掌雪影和事怒而发，若是普通人，这一巴掌下去肯定一命呜呼，希林毕竟是多年的大剑师了，修为无限接近剑圣，所以这一巴掌自然没能要了他的，却也一下子打掉了他四颗板牙和所有的骄傲！

    四颗板牙他和着血吞进肚子了，他不能让自己的手下们看到自己打的吐血的狼狈模样！

    “希林，滚回去告诉你的主子，我雪影只路过永乐半点事，事情办完了就离开，我不希望有什么不好的事情发生！”雪影冷冰冰的说道。

    “雪影剑圣，你未免太嚣张了，这里可是我雾月城管辖的范围，不是你们风城！”希林大剑师在手下的搀扶下，脸色不太好看，态度却还是强硬。

    “希林，雾月城再大，它也是属于大月国的，我雪影也是大月国的人，为什么就不能来雾月城呢？还是你家主子准备造反，自立为王了？”雪影冷笑的回击道。

    造反？这个帽子扣的挺大的，希林大剑师顿时惊出一身冷汗，不过他看到雪影身后那一群如狼似虎的士兵，便又多云转晴了，冷笑道：“雪影大人若是来我雾月城，本将自然是欢迎，是你带着军队前来，还围住了我永乐，这是蓄意挑起战端，造反的人是你！”

    面对希林的指控，雪影丝毫不以为然的说道：“我是罗军团的副军团长，有权力拥有一支一千人左右的卫队，只要在大月国内，我到哪儿，他们都可以跟到哪儿，你口中的军队不过是我的卫队而已！”

    希林大剑师为之一呆，这才想起雪影还担着罗军团的副军团长的职务，果按照职衔，他这个大将军见到副军团长一级的，尽管不同隶属，那还须行礼拜见的！

    这时候希林看到了雪影身后的齐镇守，顿时同溺水的人抓到了一个救的稻草，指着齐镇守道：“既然此，那雪影大人为何派兵包围我永乐，还将我镇守官员抓了起来？”

    即便你是罗军团的副军团长，也只能管军中的事，这镇守属于方行政官员，即使犯了罪，也不该

    手，只要能找到对方越过界的证据，那就占据了法>要那风魔萧寒暴露出子野心，就可以联合许多摇摆不定的官员起投到雾月城的阵营来。

    “我并没有派兵包围永乐，也没有抓什么守官员。”雪影矢口否认，并指过齐镇守道，“齐镇守，你来对希林将军解释一些，我有没有派人去抓你？”

    齐镇守吓的腿肚子直打哆嗦，这一方是强龙，一方还是自己的直系上峰，两头都不能得罪，他说没有，今后就别想再永乐待下去了，他说有，那恐怕接下来就要人头落了！

    齐守开始后悔，当初为什么就花钱买了永乐镇守的位置呢，换个别的镇子不就没有今天这事了？

    “齐镇守，你不用怕，尽管说出来，你身后的可是凯奇侯爵！”希林说道。

    雪影不可置否，朝那齐镇守只一个冷笑！

    这一个冷笑，可是吓的那齐镇守有些魂不附体的感觉，忽然想起自己还置身在人家军中，那位雪影剑圣只要动一个手指头，自己就得玩完！

    “希林将军，雪影大人确实没有抓我，只有些事情询问我而已。”齐镇守哆哆嗦嗦的说道。

    “什么，齐镇守，你可是受了什么胁迫？”希林大剑师脸色大变。

    “没，没有，希林将军，您看，我衣衫整齐，身上一点捆绑的伤痕都没有……”齐镇守略带恐惧的声说道。

    “希林将军，你听见了，我一没有包围永乐镇，二没有抓这位齐镇守，只有事相询而已！”雪影冷笑一声说道。

    希林看到雪影等人身后的那座庄园，似乎整座庄园已经被雪影带来的士兵占据，气急败坏的指道：“那这座庄园，雪影剑圣又怎么解释，它似乎不属于你雪影剑圣名下的产业吧？”

    “它的确不属于我雪影名下的，是它是我丈夫名下的庄园，怎么，我丈夫名下的庄园，我住进来，还需要你希林将军同意吗？”雪影不屑的眼神说道。

    “这座庄园明明是夏小白子爵的，又怎么会突然变成你丈夫的？”希林大剑师不相信道。

    那夏小白可是凯奇侯爵的小舅子，当年若不是凯奇侯爵取了他姐姐，估计这个破落的子爵都要露宿街头了，这座庄园何也是不可能卖给风城那位萧寒城主的，希林大剑师根本不会相信的。

    真正的契约已经被紫公主带走了，而夏小白确实把这座庄园卖了，只要转手做一个契约，那这座庄园就是属于萧寒的，没有人会证实这个契约是假的，紫公主这个时候如果跳出来，才是愚蠢的到家呢，她现在如同丧家之犬一般，肯定是远离大月国了，所以雪影说这座庄园是萧寒的，伪造一份契约，这不是什么难事！

    “将军，一个月前夏子爵已经把这座庄园给卖了……”希林身一侍卫小声在他耳边提醒道。

    “什么？”希林大剑师陡然变色，虽然他不相信夏小白子爵将庄园卖给了萧寒，如果这个购买者转手一卖，或者那个买家根本是个托儿的话，那这件事很有可能就是事实。

    人家的庄园，人家住进来，自己似乎没有干涉的理由，难道人家回自己家也要通知你一声吗？

    这不荒谬吗？

    “怎么，希林将军不是还想搜一搜我这庄园？”雪影柳眉一挑，俏脸含煞道。

    齐守明明知道这里面怎么回事，不过水太深太浑了，已经不是他一个小小的镇守可以掺和的了，所以干脆沉默不言了，要是能得到这位雪影大人的庇护，那今后就算不干这个守，也不用怕凯奇侯爵报复了！

    希林一下子进退两难了，今天果他率人退出一步，那不但他威风扫地，凯奇侯爵的威望是大受影响，尤其是那个叶知秋肯定会在凯奇侯爵面前谗言，说不定连大将军的位置都不保！

    找个机会，下台？见识了雪影那一巴掌之威，希林再也提不起丝毫动用武力的念头了！

    剑师虽然与剑圣只有一步之遥，可那差距是在是太大了，果自己突破了剑圣，那就好了。

    “希林将军果没有事，就请回吧。”雪影生冷的说道。

    就这么回去，等待的可是同僚们嘲笑的面孔，希林大剑师拉不下那个面子，来的时候他可是对那些人拍了胸脯的。()

第三百一十八章：凯奇侯爵的悲剧（五）

    将军，咱们不妨从那个齐镇守下手。(读者吧 dz88.com)->”希林身边一卫悄悄的在他耳边说道。

    “对呀，我怎么没想到呢！”希林脸上路出一丝喜色。既然雪影承认了她不是把齐镇守抓过去的，那齐镇守肯定是要放回去的，如果不放，他就有理由质问对方了，齐镇守毕竟是雾月城任命的管理永乐镇的官员，你雪影虽然官搞一级，可也不能扣押随意扣押地方官员呀！

    “雪影大人，不知道您对齐镇守还有什么要询问的，如果没有，本将到有些事务想要请教一下。

    ”希林按照军中的规矩给雪影施了一礼道！

    心思转的挺快的，居然想到了以己之矛攻己之盾的办法！

    雪影一笑道：“这自然可以，不过如果希林将军的事情不重要的话，明天吧！”

    “明天？”希林一愣，他没想到会爽快的答应，并且还给了一个日期。

    “怎么，希林将有异议？”雪影俏脸一拉，眼眸底下闪现一道杀机。

    “没，没有！”希林大剑师吓跳，心神一乱，嘴上便忙着答应了下来。

    接下两方人马以穿过小镇的官道为天然界线，庄园所在的一边被内卫控制，另外一边则由希林带领的一千黑甲军把持！

    双方以官中央线为警戒线。大家井水不犯河水。挨着一块巡逻起来。

    雪影:然率人住进了庄园。而希林则带着部下进驻了镇守府。而那齐镇守一家自然落入了希林之后。齐镇守本人再被带进了庄园中看管了起来。

    接到希林禀告地凯奇侯爵当即将自己地小舅子夏小白叫到城主府。劈头盖脸地骂了一个狗血淋头。夏小白都不知道自己平素对他还算不错地姐夫究竟是犯了哪门子邪劲。突然如此对他。

    挨了骂地夏小白自然不服气。跑去到姐姐面前哭诉一通。这姐姐一听弟弟受了委屈还得了。找到凯奇侯爵一通闹。这夏小白地姐姐本来就是一个妒妇。生了凯撒之后就更变本加厉了。凯奇就这么一个儿子。对她能忍也就忍了。反正他一年到头在侯府地日子并不多。在面前花天酒地地也管不着。所以还算是相安无事。

    好容易摆平了夫人奇侯爵顿生出一种筋疲力尽地感觉。多少年了。他都没觉得累过。现在反而觉得累了。自己正当壮年程和荣耀哪一样不需要去追逐？

    “侯爷。密谍刚刚传来消息昨夜城主府有大队人马调动。好像是萧寒地几位夫人连夜离开了城主府。而今天城主府便如临大敌一般。不知生了什么变故！”叶知秋递给凯奇侯爵一张纸道。

    凯奇侯爵略微看了一眼，眼底闪过一丝疲倦，闭上眼睛问道：“军师有什么高见？”

    “高见谈不上，不过是属下的一点浅显得看法。”叶知秋忙道。

    “说说看。”

    “属下认为这很有可能是那位城主出了问题然昨夜不会如此兴师动众，连几位夫人都离开了风城且在永乐镇西三百公里的一处山坡上，附近村落百姓夜里面听到了剧烈的打斗声而永乐镇的前一天夜里，就在夏子爵的那个废弃庄园，有一个黑市在那里召开，第二天有一男一女去过那个庄园，要买下那座庄园，后来那一男一女跟了一个老出了镇子，回来的时候那个老不在了，属下猜测那风魔萧寒定是微服前往那个黑市，第二天不知道什么原因耽搁了，或是在那个庄园现了什么，想买下来，却不知道庄园已经换了主人，而庄园的主人却似乎得到了消息，在他们返回之前入住庄园，她们只能无奈离去，而庄园的主人以为她们现了什么，所以派人追了上去，想要杀人灭口，却没有想到对方的修为更强，结果全军覆没，庄园之主明知不敌，只能连夜遁走。”这叶知秋仅凭几件事的串联就能将整个进过推理出七八分相同，确实是个人才！

    “那不过是个普通的庄园，能有什么秘密？”凯奇侯爵奇道。

    “在世人眼里那不过是个普通的庄园，但是在风魔萧寒这样的隐匿世家的传人眼里，那里或许有我们不知道的秘密！”叶知秋眼神一亮道，秘密永远是诱惑犯罪的魔鬼！

    “只要我们把这个秘密散播出去……”凯奇侯爵眼睛一亮，他听懂了叶知秋话中的意思。

    “侯爷，次计虽妙，却容易引火上身，您不妨利用一下二王子殿下？”叶知秋微笑道。

    “军师果然妙计，二王子对那萧寒恨之入骨，若是他知道那座庄园地下有个天大的宝藏，以他贪婪的性格，肯定不会放过的，尤其那个地方并非风城管辖，再说这是在大月国的土地上，如果让陛下知道的了，说不定会更加动心的……”凯

    已经眉开眼笑了。

    “侯爷，这件事最好不要由侯爷的口告诉二王子殿下，最好是由……”叶知秋在凯奇侯爵耳边轻声说了几句。

    凯奇侯爵听了之后，眉头一皱道：“这么做岂不是让二王子怀本侯跟他合作的诚意，要知道二王子是个生性多的人，这对我们没有丝毫的好处！”

    “侯爷可以如此嘛……”叶知秋继续说道，“纵然不能消除二王子的全部心，起码大半会去的，到时候二王子是主，您是辅，就算日后那风魔追究起来也不会完全算到您的头上。”

    “军师说的对，如果再把各大势力搅合进来，那可就够那风魔小儿头疼一阵子了！”凯奇侯爵听了之后如同夏伏天里喝下一碗冰凉的绿豆汤一般清爽！

    月国王城，二子月浩的府邸。

    阵阵丝竹管乐的美妙声从里面传了出来，倚红偎翠的二王子殿下正忙着对自己怀里的美人儿上下其手，诱人的娇喘更是刺激二王子小腹如同烈焰焚身一般。

    “殿下，有密报！”

    “呈上来！”月浩上猛的一停，双目顿时恢复一丝清明。

    “妈的，凯奇这个老东西然敢一人独吞宝藏！”月浩看完手中的密报，将怀中的美女猛的一脚踹开，一跃而起，脖子上青筋毕露，怒吼一声将手中的密报撕了一个粉碎！

    “来人，把任渊先生请来！”月浩大声吩咐左右道。

    不一会儿，袭青衫布衣的任渊走了进来，看到堂中那一幕幕狼籍，他眼底不由得路出一丝鄙夷，如此荒唐无能的主公，如何能让他继续效命下去？

    “任渊过二王子殿下！”任渊看到衣衫不整，全身酒气冲天的二王子月浩，躬身施礼道。

    在小狐狸刻意的帮助下，任渊重新获得了月浩的信任，并且恢复了席谋士的待遇，只不过任渊现在不是在为月浩卖命而已。

    “任先生，有人背叛了孤，你说怎么办？”月浩一脸阴沉的望着任渊道。

    任渊吓了一跳，难道说月浩现自己背叛他了，这不可能呀，每一次跟那个更俗见面都是在极端隐秘的地点，而且每一次的地方都是不同的，不可能被现的。

    “不知二王子殿下说的是谁？”任渊毕竟是见识过的，从容不迫的问道。

    “还能有谁，还不是凯奇那个老东西！”二王子月浩愤恨不已道。

    任渊眼神一凝，心道，原来不是自己，难道二王子跟凯奇侯爵闹翻了，这可是件好事呀，只是不知道是真是假，万一这是一个圈套那可就麻烦了。

    “究竟生了什么事情，让殿下如此生气？”任渊开口询问道。

    “凯奇这个老东西在自己境内现了一个前人遗留下来的宝藏，却秘密的自己挖掘，想独吞宝藏，若不是孤在他身边有几个忠心的属下，这件事孤怎么会知道！”

    “宝藏，凯奇侯爵经营雾月城多年，他家几代人都在那里，如果有什么宝藏的话，早就该现了，怎么会到现在才去挖掘呢？”任渊提出质疑道。

    “现宝藏的地点并不是他家的，他自然不知道了，是一个废弃了三十年的庄园，还是他家那小舅子的，据说他那小舅子也不知道，还便宜给贱卖了！”二王子月浩在凯奇侯爵身边的这个卧底还真是挺深的，居然连来龙去脉都给搞清楚了。

    “既然现宝藏的地点在他小舅子家，就算他要独吞宝藏，殿下也没有理由介入呀，而且那座庄园已经被卖掉，他就算要取出宝藏，也要庄园现在的主人同意才是。”任渊说道。

    “任先生，你说的不错，孤猜想，凯奇这个老东西一定早就现了宝藏，于是故意的找人找上自己的小舅子把庄园买了下来，然后挖掘宝吞！”月浩很肯定的说道。

    任渊听了差点没“扑哧”一声笑出来，仅凭猜测就能断定是事实吗？显然是太过武断了，连宝藏是什么东西就没搞清楚，或根本就是子虚乌有的东西，会不会是紫韵夫人故意设下的计策，让二王子月浩与凯奇侯爵撕破暗生嫌隙，进而决裂呢？

    想一想，这个可能性还是比较大的，想到这里，任渊心思就不在月浩身上，而是想着今晚怎么跟更俗见上一面，问一问究竟是怎么回事了！

    “王子殿下睿智，任渊怎么就没有想到呢。”任渊一笑，拍了二王子月浩一记马屁道。

    “孤一想就是这样，任先生，你现在回去收拾一下，随孤一起去雾月城！”二王子月浩显然被宝藏勾引出内心的贪婪，要去分上一杯羹了。未完待续，如欲知后事如何，请登陆idianm，章节更多，支持作，支持正版阅读！

第三百一十八章：凯奇侯爵的悲剧（六）

    风魔第三百一十八章：凯奇侯爵的悲剧（六）

    “王子殿下睿智。(读者吧 dz88.com)|渊怎么就没有想到呢。”任渊一笑。拍了二王子月浩一记马屁道。

    “孤一想就是这样。任先生。你现在回去收拾一下。随孤一起去雾月城！”二王子月浩显被宝藏勾引出内心的贪婪。要去分上一杯羹了。

    “现在就去？”任渊没有想到二王子居然这么心急。

    “当然。孤还要带上三千内府军。”二王子月浩点了点头。想了想又道。“还有。把老师也带上！”

    内府军可是保卫王室军队。相当于四大帝国御军的的位。军中多是王族元勋贵族之后。还有的就是从各军挑选的精锐。他们是整个大月国待遇最好的军队。也是战斗力最强的军队。所以用来保护王室是再合不过了。

    带上这支军队。二王子显然是要中分上一大杯羹了。

    当然。三千人二王子现在能调动的极限。这样一直军队。即使二王子有可能成为下一任国王的人选。也不可能把全部的兵权交给他的。

    二王子的这一突举动。打了紫韵小狐狸一个措手不及。虽然他也收到关于雾月城的一些异常消息。但具体发生了什么。让她这个素来机智果决的小狐女现在感觉也是两眼一抹黑。

    “夫人。更俗大传来的紧急情报！”科贝尔拿着一份情报敲响了紫韵的书房。她原本是舒宁的首席秘书。后来被紫韵要了过去在她身边担任机要秘书。

    “哦。快拿过来我看|？”虽然她是狐人一族的先知可不等于她就能无所不知。

    “庄园。宝藏？”紫韵看着这么一份仓促传递出来的消息。眉头都凝成了一个“川”字。

    “夫人。暗部传来消息。说老爷了重伤。昏迷不醒！”科贝尔小心的说道。

    “谁老爷？”紫韵闻言。心口如遭一记重锤俏脸迅速变苍白起来。

    “科贝尔。吩咐下副帅行启程回家！”紫韵双手支撑着书桌没让自己倒下。贝齿轻咬下唇下令道。

    “是。夫人！”科贝尔知道这个消息已经在紫韵心中乱了方寸。她亲眼看到过一个沉着冷静睿智的紫韵将对手玩的团团直转最后黯然离开王城无论什么危机头。甚至在那一次刺杀中她都能冷静面对。指挥部下杀退刺客的刺杀。没有一丝乱。但是现在。一个人令她乱了心境！

    那个人科贝道。自己这一辈子只能仰视。高高在上的。

    一座小小的庄园。一场巨大的风暴正在掀起。而掀起这个风暴的人还在昏迷沉睡之中。不道什么时候才能苏醒过来。

    夜幕降临。偌大的城主府一片静悄悄的。往日的喧闹的痕迹一点都找不到了。

    “两位夫人。雪影人有消息传来了……”

    碧落大致浏览了一下消息内容。面色变凝重起。朝一旁的舒宁：“舒宁妹妹。我们有大麻烦了！”

    舒宁接过消息看了一下。脸色也变的不好看起来。这一次突发偶然的事居然会引起这么大的连锁反应。虽然事先有了些心理准备。但是没有想到麻烦会来的这快！

    “现在许多事情我们都不清楚。辰雨妹妹虽然说了些。但是具体的还要她回来。才能做决定。”舒宁道。

    “如果四叔和小银他们顺利的话。应该明天早上就能赶回。我们跟两大公会的谈判必须在明天上午完成！”碧落说道。

    “这件事我已经让&#039;芙娜去处理。光明圣教那边怎么办？”舒宁微微皱眉道。

    “人可以照两大公会一样处理。但是那群秃鹫。老爷的意思很明确。扣下！”碧落道。

    “就怕光明圣教不肯。到时候……”舒宁有些担忧道。

    “做错了事就要接惩罚。不肯又能如何。到时候那群秃鹫不跟他们走。又能奈我何？”碧落冷笑一声道。

    “要不然派人再派些人去雪影姐姐那儿支援一下？”

    “没有这个必要。先静观其变。爷醒过来再说”碧落决断道。

    萧寒不在。碧落就成了整个城主府的主心骨。好在萧寒这个甩手掌柜。不然他这一昏迷。偌大的城主府还不乱了套？

    黑暗圣殿在雾月城有个分殿。当然只是十分隐暗所在。紫镜公主等人并没有走远。就在这个分殿之中。

    暂时她们跟黑暗圣殿还是合作关系。所以黑暗圣殿的人虽然不知道他们是魔族人。却因为紫镜公主身怀黑暗圣殿长老令牌的缘故。不的不收留了他们一行。

    黑暗圣殿三十年前消失。并非完全消失了。而只是部分人进入界。绝大部分人还留在苍茫大陆。魔界的事只有圣殿的高层人员才知道。想雾月城的这个分所在就是当年黑暗圣殿化整为零政策保留下来的一个联络点。自然有什么高级人员。看到了长老令牌。自然吧紫镜等人当成了事圣殿的高级人员。恭敬的将他们安排住进了分殿之中。“我要见圣殿在大月国分殿的大殿主！”紫镜公主进入联络点之后。便提出了要见大月|分殿大殿主的要求。

    黑暗圣殿与光明-|-教的组织结构差不多。只不过称呼上有些不同。大殿主的身份就好比光明圣教中的大主教身份。当然这个大主教是比不上纽卡门这种的。他是衣大主教。比一般的大主教权力大多了。每个红衣大主教手下都有几个大主教。大主教下面还有主教。主教下面还有神父等等。一级压一级。同样黑暗圣殿在大陆上有无数的分殿。殿主一般是一座城市或者几座城市的负责人而公国和王国的负责人一般称大殿主。大殿主之上还有八位圣殿主圣殿主之上就是黑暗圣殿的圣主陛下了！

    黑暗圣殿大月国分殿的大殿主正是那奥巴马。同时他还是八位圣殿主一在黑暗圣殿中是权势相当显赫的一位！

    奥巴马正为记忆珠失窃的事情恼火了。秘密基的居然被外人发现。还被偷偷潜入基的偷走了一颗珍贵无比忆珠！

    记忆珠暗圣殿中是绝密。有资格解除这个绝密的在基的中没有几个。

    对紫镜等人的活动黑暗圣殿一只是严格监控的。为记忆珠被盗的一事奥巴马把精都放在了查|记忆珠被盗原因和追回失窃的记忆珠两件事上。因此抽调了不少人对紫镜等人的

    松懈了不少。不然紫镜等人的动作是瞒不过奥巴马的！

    奥巴马正如同蚂蚁在油锅上的时候。接到了雾月城的传来的小心。有人拿出来长老客卿令牌请他一见。

    长老客卿令牌一共出了三面魔界的三大帝国的人各有一面。而离自己最近的就是黑暗魔帝麾下的镜公主了。

    虽然他不想去见这位魔界公主不过为了眼下还合作的关系。他不不去见。

    天黑之后。他悄悄潜入了雾月城。来到了联络的点。见到了如同丧家之犬的紫镜等人。

    镜公主自然认的奥马。当初在魔界。这个年轻的魔武双修的圣阶还她有些心动。短短三十年。对方的成长速度很快。如今也有魔将顶峰的修为了。而她虽然智慧超群。却在魔校的位置上待了三十年！

    镜公主神奇般的取出一个盒来。奥巴马眼珠子瞪的都快掉下来了。

    “这。这盒子怎会在你这儿？”奥巴马激动过后。警惕的望着紫镜公主。跟这个聪慧的女人打交道。那是要留有万分两万的小心的。

    “圣殿主阁下。本公知道你在找它。”紫镜公|虽然败在萧寒之后。可她并不甘心失败。记忆珠虽好。可没有人懂精神魔法也白搭。更何况还需要空间魔法师。这两样魔法师都是人类稀罕之物。高级的就更难寻了。她既然已经放弃了那个空间传送阵。留在手中始终是个祸害。所以她打算行一招险棋。就算萧寒就走韩夕月。也没有用处了。

    主动的交出|珠。然后编造一个无懈可击的理由。先入为主之下。黑暗圣殿的人会相谁呢？

    “这是我们再一次然的机会下的到的。为此本公主付出了四条人命的代价！”紫镜公主手持装有记忆的盒子。痛苦的闭上眼睛。仰天怒吼道。

    “四条人命？”奥巴马被紫镜公主狰狞的模样吓了一跳。莫非是八大魔将中的四为魔将？

    奥巴马朝紫镜公主后望去。不见了苍天柳暗流连和炬力四大魔将的身影。心中剧震。难道这四大魔将已经……

    花魔将朝奥巴马冷漠的点了一下头！

    奥巴马瞪大眼睛。简直不敢相信。这群魔族的实力有多强大。他是知道的。只要不暴露身份。在苍茫大陆横着走都没有关系。居然有人能一下子杀了他们四大魔将。自己一点消息都没有收到。这太不可思议了？

    “是什么人？”奥巴马艰难的开口问道。这么强大的对手也是黑暗圣殿要防备的。

    “是风魔萧”紫镜公主一字一字的如刀砍一般。

    “是他？”奥巴马呆了。要说在这大陆西部。有实力能给紫镜公主造成这么大打击的。没几个人能做到。萧寒恰恰是其中之一。所以黑暗圣殿宁愿选择跟他合&#039;。也不愿意变成对手！“难道这盒子是…”奥巴马脸色一变。

    “不错。正是这个风魔萧寒。不过并非他亲自所为。而是他买通了一个盗贼……”

    “盗贼？这不大可能吧？”奥巴马不太相信。要是说风魔亲自潜入基的偷取记忆珠。他还信几分。要盗贼。除非五千年的盗神索拉复活。或许有这个可能！

    “这个盗贼并非是这个盒子的。他是帮住萧寒绘制你们基的的的图的。并没有盗走一件西！”紫镜`主显然已经料到奥巴马不会轻易相信的。所以拐了个弯道。

    “哦？”奥巴马有怀疑了。如果是顶级的盗贼不偷取任何东西。单是绘制一下基的的的图到未必会被发现。只要不动基的的机关。以顶级盗贼的潜行之术。或是能做到的。不过即使能做到。在整个苍茫大陆是这样的盗贼也没有个。

    “这个盗贼就是你们人类中号称无影神偷的韩影！”

    “无影神偷韩影。听过这个人的名字。与盗圣辰东。一南一北。号称盗中双雄。是有这个本事。”奥巴承认道。

    镜低过头冷笑一。你承认就。接着说道：“影现在就在本公主手中。本公主可以把他交给圣殿主阁下！”

    奥巴马闻言。大喜道：“韩影现人在何处？”

    “萧寒抓了韩影的女儿。威逼他绘制的图。的图绘成之后。萧寒便亲自潜入贵殿秘密基的。盗取木盒。”

    “可是据我所知。那天盗走木盒的人明明是个女子？”奥巴马怀疑道。

    “你们人类不是有什么要想攻打这个。偏偏去攻打那个的计谋吗？”紫镜公主笑道。她发现自己的谎言居然越编越顺溜了！

    “那叫声东击西！奥巴马纠正道。

    “对。就是这个。东击西！”紫镜公主笑道。

    奥巴马可不是三岁|孩。轻易的相信紫镜公主的话。甚至他怀疑记忆珠就是紫镜公主派偷的。不过人家一下子损失了四大魔将。没一个是圣殿杀死的。所以说可信度还是有一点的。

    奥巴马问的非常细致。连秒的时间差都没有漏掉。不过紫镜公主谎言越编越溜。居然真的让她自圆其说。于是一个惊天的大谎言就形成了。

    镜公主更是直接归还了记忆珠。奥巴马也渐渐的也就相信了她的话。

    至于那个韩影。这样的小人物。已经不那么重要。而且他的舌头出了问题。想咬舌自尽的。没能办到。

    按照紫镜公主的解释。如果他招的话。女儿的性命不保。所以女儿的命。就只有|牲自己的性命了！

    奥巴马带着记忆珠立刻赶回秘密基的。同时也要向上面禀告这件事。事关重大。与风城为敌。这可是要慎重对待的。同时他也没有完全相信那个紫镜公主。总点实的感觉。

    奥巴马一走。紫镜公主意的仰天狂笑不止。虽然失去了记忆珠。但用它也挑拨了黑暗圣殿与风城的关系。这两方人是不会坐下来和谈解释误会的。那么接|来的只能是开战！

    一旦开战。那最大的渔翁可就是她紫镜公主了。并且她还以归还记忆珠为。要求黑暗是圣殿打开一次空间之门。为他们这一路补充一次人手。一下子死去四位魔将。实力起其他两路来。些单薄了！(未完待续。如欲知后事如何。请登wwwqidiancm。章节更多。支持作者。支持正版阅读！)ｗＷｗ．ｋｅＮｗｅＮ．ｃｏＭ

第三百一十九章：宝藏传说（一）

    晚，雪影和梅、兰、菊、竹四大剑侍者按照萧寒说的湖边亭的入口进入地下那座传送魔法阵，分成两组进行探查。(读者吧 dz88.com)

    四大剑侍最小的也有三百多岁了，不过一旦进入神级之后，无论岁数大小，大家都是平辈相交，所以表面上她们还是听从雪影的指挥的。

    当她们五人来到那座尘封已久的地下魔法传送阵之时，全部都惊呆了，这可是消失将近上万年的东西，以往只能在一个古籍中看到一些只言片语的。

    四大剑侍并不是以梅侍为首，而是那被白牡丹指定与萧寒沟通联络的兰若冰，兰若冰以超常的头脑一举成为四大剑侍之首，甚至有些时候白牡丹还得听从她的意见。

    对白牡丹来说，兰若冰就是她的另一个脑袋！

    可以肯定，这就一座传送魔法阵，不过这个传送魔法阵很小，以这里的空间计算，别看它占地面积挺大的，实际上这个传送魔法阵传送人数的上限应该在十人左右。

    万年神魔大战以前，这样传送魔法阵几乎随处可见，只要有钱有势力，完全可以置办起这么一个小的魔法传送阵，所以并不稀罕，但是神魔大战之后，原本就稀缺的空间魔法师差不多一下子从大陆上消失了。

    传送魔法阵:的废，毁的毁，上万年过后，还能剩下几个？

    陆上传送魔法阵的遗址倒是少过那都成了人们缅怀万年前魔法辉煌的一偻心神寄托罢了！

    兰若冰一声叹息：“这座送魔法阵深达地下一百多米，难怪能保存的这么好，估计它的主人是用它来逃生用的！”

    雪影很认同兰若冰地判断。如果不是么特殊用途会把传送魔法阵设在这深达一百多米地地下？

    “我问那个齐镇守。上面那座庄园不过一百多年地历史。这传送魔法阵起码是上万年。肯定不是这庄园主人设置地。”雪影说道。

    “不过。庄园地主人是第一个发现这个魔法传送阵所在地。还巧妙地将入口设置在花园地湖泊之中只是他地后人却不知道这个秘密。反而差点让魔界地人捷足先登了！”梅婷说道。

    梅婷是梅侍地名字。菊侍和竹侍地名字分别是：菊影和竹英儿。

    “这个魔法阵基本没有遭破坏|充能量之后。应该还能使用。不过。现在大陆上传送阵都毁地差不多了有传送坐标。还是没有用！”竹英儿惋惜地语气道。

    “魔界地人费心费力地找到这座魔法传送阵。他们这是要干什么呀？”年纪最小地菊影问了一个十分实际地问题。

    “也许他们想修复这个魔法传送阵吧？”梅婷猜测道。

    其他四女皆点了点头，因为除了修复之外，她们实在想不出能在这个传送魔法阵上干些什么别的事情！

    一座魔法传送阵，最核心的是它能承受的传送能量越大，传送的距离就越远之，传送能量越小送的距离就越短，一般三百公里以内的叫短距离传送，三百到三千公里，那就是中的距离传送，这么长的距离已经差不过可以用与国家与国家之间的传送了，三千以上的，一万以下的，那就是长距离传送，一万公里以上的叫超长距离传送。

    传送距离越长，它的魔法阵就越复杂，所以在万年神魔大战之前，一个国家拥有的传送魔法阵最长的距离往往被衡量为一个国家的魔法实力。

    萧寒的猜测在雪影五人的探查中得到了证实，这座传送魔法阵确实不止一条通道通向地上，不过不是萧寒猜测的八条，而是三条，其中一条是庄园的湖泊，另外一条就是庄园主人的卧室，另外一条则通向镇外的一座山涧，出口隐藏在一条瀑布之后，其余的五个入口全部都被堵死了，如果不知道具体的方位，就是从地上挖，也未必能找到确切的位置。

    回到地面，雪影与四大剑侍在震惊之余，却又不得不面对这个巨大发现将会掀起巨大的风波。

    兰若冰第一个开口道：“这个魔法传送阵的秘密恐怕保不住了，那些魔族既然舍弃这儿而不加破坏，这件事他们肯定会在后面推波助澜的。”

    “我同意兰姐的意见，魔法传送阵虽然很珍贵，没有能力修复他，那么它的价值也不过是一个古董而已。”绣英儿十分中肯的说道。

    梅婷和菊影都相应的点了点头，四大剑侍的意见迅速被统一，四人都把目光投向坐在正中央的雪影，此行，她才是领头的。

    萧寒的意思很想把魔法传送阵给占为己有，并将这个巨大的秘密遮掩下去，当然，如果不是他跟踪木汤魔将，也不会发现这个秘密的！

    这庄园荒废了三十年，都没有人能发现地下的秘密，而且那通道入口，如果不知道开启的方法和次序，那是根本无法打开入口的。

    就是主卧室里的那个通道，如果不是从里面打开，她们也不知道如何从外面打开的秘密。

    撤出庄园，置身事外，这是保住地下魔法传送阵这个秘密的最好的办法！

    “明日一早，我们撤出庄园，返回风城！”雪影可不笨，这个时候是要主动跳出是非漩涡的，反正魔法传送阵是死的，在那儿，谁也挪不走，以后有的是机会！

    昏迷了一天一夜，萧寒没有一点苏醒的痕迹，不过根据紫怡的诊断，他的心脏跳动比之前强了一些，正在缓缓的回复到正常人的水平，这个过程很慢，需要一段时间！

    只要心脏跳动复到正常人的水平，她就可以采用刺激的方法帮助萧寒苏醒了。

    因为第二天有诸多繁杂事务要处理，碧落和舒宁只好离开养心堂，留下月影照顾萧寒。

    因为萧寒重，苏红袖折腾了差不多一天两夜没有休息，那个令她讨厌，恨得牙齿都痒痒的人也有今天，真希望他永远都别再醒过来！

    按理说，她应该很开心才是，但是，在她的心却怎么也高兴不起来。

    四大剑侍都不在，真搞明白，为什么她都不能随意调动的四大剑侍，却都要听那个坏人的话？

    难道娘她？不可能的，娘怎么会？苏红袖颊通红，陷入一种深深的联想中不可自拔！

    趴在软的锦被上，苏红袖就只披了一件近乎透明的轻纱，那里面光滑如绸缎般的肌肤是若隐若现，迷人的香肩一半****在空气中，诱惑的翘臀高高耸起，任何男人看到，还不血脉贲张到心跳呼吸骤停！

    哎，谁才是我苏红袖的真命天子？

    是他吗？我已经把人都输给你了，为什么他到现在都不曾提起过呢？

    难道是有色心，没有色胆？

    真是个花心大箩卜！都有了那么多女人了，还不知足，男人都是贪得无厌的东西！

    苏红袖一会儿唉声叹气，一会儿有哀怨自怜，一会儿又像是一个恋爱中的小女儿般露出连她自己都不知道的痴痴笑容。

    基本判断得知，这丫头恋爱了，心里有人了！

    白牡丹从进来一直看了苏红袖将近半个小时了，这丫头都没有发现她，犹自陷入自己的编织的梦中不能自拔。

    “丫头！”白牡丹一声叹息。

    “娘！”苏红袖惊喜的一会头，“您怎么来了？”

    “再不来，娘的宝贝女儿都让人家给勾走喽！”白牡丹坐到床边打趣的说道。

    苏红袖顿时羞涩的脸颊升起两朵红云，伸手拉住白牡丹的一只胳膊，腻声不依道：“娘，哪有您这样说女儿的。”

    “那个风魔有什么好的，这才几天，就把我这么优秀的女儿的魂儿都勾走了？”白牡丹埋怨道。

    “娘，哪有的事，我根本就没有……”苏红袖眼珠子乱转道。

    “这女儿的心思，娘一看就知道了，那萧寒虽然人品不怎么样，不过娘倒是挺佩服他的手段，你看看，跟他的女人哪一个不是死心塌地的。”白牡丹笑道，“你要是跟了他，娘倒是不担心你会受人欺负！”

    “娘，我不跟您说了，一来就嘲笑女儿！”苏红袖瘪起嘴不高兴道。

    “娘最近让这个风魔给累的差不多跑断了腿，真不知道他怎么就这么能折腾事儿！”埋怨完女儿，白牡丹又开始埋怨起萧寒来。

    魔族出现在大陆上的事情，那可是不小的是，要不是兰若冰紧急传讯，她修炼的好好的才不愿意大老远的跑到风城来呢！

    “他被魔族的高手打成重伤，还没有醒过来。”苏红袖眼神中闪过一丝担忧，她自己没有察觉，但是白牡丹却敏锐的发现了。

    看来这女人就不能待在这个男人身边，就连自己每次见到他都有点心神不守的样子。

    “魔族的高手，什么级别？”白牡丹关心的问道，现在府中四大剑侍不在，她能了解情况的就只能找自己这个女儿了，好在龙十三不在，府中没有什么高手，她潜入进来根本就没有人能发现，更何况熟门熟路呢！

    “好像是什么魔将，具体的女儿也不是很清楚，碧落和舒宁两位夫人应该知道的比我多些。”

    “魔将？修为不低呀！”白牡丹吃惊道。

    “四大魔将死了三个，还有一个据说被他抓了，还拜了他为师！”苏红袖继续道。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第三百一十九章：宝藏传说（二）

    魔将死了三个，还有一个据说被他抓了，还拜师！”苏红袖继续道。(读者吧 dz88.com)

    “死了三个，还抓了一个？”白牡丹震惊了，她的修为到了魔界最多也就是个魔将顶峰，估计最垃圾的魔帅她也不是对手，魔将级别的高手在整个神圣同盟会中也没有多少，不超过一百个，而在魔界，有多少呢，没有人知道，起码是这个数字的一百倍，魔界中，魔将和魔校是只是中下层，而在苍茫大陆，已经属于高层了！

    “是的，那个人我还见过，跟我们人类差不多，就是个子高了点。”苏红袖道。

    “红袖，你能不能带我去见一见这个魔族？”白牡丹问道。

    “娘，这恐怕不行，那个魔将一进府就消失了，只有碧落和舒宁两位夫人才知道他的下落，别的人一无所知。”苏红袖为难道。

    “娘用神识一搜就知道了！”白牡丹眨了眨眼睛，得意的一笑道，现在府中没有神级高手，她这个唯一的神级，就可以放肆一下了，反正也没人发现。

    白牡丹闭上眼睛，放开神，她知道这么重要的人肯定不会随意找个房间住着的，但是她还是不放心的将整个城主府地面以上的建筑过了一遍，倒是发现几对精力旺盛的鸳鸯正奋斗着，其他的便一无所获。

    继续，往地下，不相信这么的城主府没有什么地下密牢之内的建筑刚才她神识扫描的时候已经发现几个可能是地下通道的入口！

    这个不是，嘿，小子家底挺丰厚的嘛！看来红袖日后跟了他也不愁吃喝，挨不到穷了！“

    这个也不是，什么乱七~的东西！

    这个。不对。居然能隔断我神识地探查。是魂母石。难道……

    我先把剩下地查一下。如果那里都没有定就在这里了。白牡丹决定使用排除法。

    白牡丹一个接着一个地探查。最后一个了。藏地这么隐秘。一定有什么惊人地秘密藏在里面！

    咦。这个通道怎么会这么深么东西？哎哟。不对。好冷！不好。这寒气居然能冻伤我地神识。白牡丹吃惊地赶紧把神识往回撤。但是那股寒气却如影随形地追了上来。如同附骨之蛆。想甩都甩不掉！

    怎么回事？萧寒这小子府邸下面怎么会有这么恐怖地东西？神识受伤可比身体受伤难复原多了。白牡丹现在后悔都已经来不及了！

    “什么人？居然窥探于我！”一道清冷地女声在白牡丹意识海中炸响！

    “阁下是什么人，为何在这城主府的地底之中？”白牡丹慑于那道冰寒之气的威力的问道。

    “我叫冷月，你是谁？”清冷的女声不那么严厉了，可能是听出她也是女人，语气才稍微一缓道。

    “冷月，你是龙堂的副堂主冷月？”白牡丹对大陆上的高手是耳熟能详，自然对冷月这个名字不陌生，只不过龙堂的副堂主怎么会出现在风城城主府的数百米地下呢？

    “你认识我？”若不是白牡丹那道神识的刺探，冷月也不会这么快就苏醒过来，只是她现在还在修炼的关头，暂时不能出去只是用自己刚刚修炼出来的寒冰真气伤了对方的神识，希望将对方知难而退，将其逼走！

    “冷副堂主，你不在龙堂，怎么会在这儿？”白牡丹诧异的问道也知道冷月的修为不弱，但是这个冷月给她的已经不是不弱的感觉了是一种危险。

    “不管你是谁，请你赶快离开这里然别怪我不客气！”冷月冷哼一声道，既然这个女人施展神识刺探城主府的机密就是萧寒的敌人，萧寒的敌人，自然是她冷月的敌人。

    “冷月，这里不是你们龙堂！”白牡丹虽然神识受了一点冻伤，但伤势不重，区区一个冷月岂能让她轻易地放弃！

    “我已不再是龙堂的人了，你若是不走，那就别怪我赶你走了！”冷月有些怒了，这女人有点不知大好歹，虽然刚才那道神识不弱，可她冷月现在得到冰霜决，实力大涨，更是突破了境界，又岂会惧怕！

    刚才神识一接触，冷月就用从《冰霜决》中悟出的寒冰真气伤了对方的神识，这世上，能对神识产生伤害的功决哪一个不是顶级的功决，因此她对萧寒感激之余又多了一丝敬意！

    “冷月，我并没有恶意，只是想找一个人，而且我也并非你的敌人！”白牡丹顿觉一丝寒意逼近了自己的神识，那一瞬间神识差点被冻僵的滋味她可不敢在尝试了，连忙道。

    “我劝你还是赶快离开这里，不然这里的主人回来了，你就是想走也走不了了

    月道。

    “主人，你不知道这里的主人受了重伤，至今昏迷不醒吗？”白牡丹道。

    “什么，萧寒受了伤，是谁伤了他？”冷月愤怒的声音传来，那一霎那爆发的寒气差点让白牡丹神识受的伤是伤上加伤！“

    “是魔界的人，四个魔将，三个被他杀了，还有一个被擒，我只是想找那个被擒的魔将问一些魔界的事情而已，没有而已，而且我女儿也是他的红颜知己！”白牡丹忙道，要不是那丝寒气如同附骨之蛆，让她不敢轻易收回，否则早就不惧对方了。

    “魔界的人怎么出现在苍茫大陆，不是还有两年通道才会被修复吗？”冷月只是乍闻萧寒重伤才情绪有些激动，这会儿已然冷静了下来。

    她跟龙五之间然一开始只是斗气，但是现在她的心里却不知不觉的发现，她爱龙五似乎一开始只是为了报答她的恩情，若非龙五，也没有今天的冷月，所以她才会爱上了龙五，当然不能否认的是，不管是一开始是什么的目的，她对龙五的感情是真的，但是龙五却不能属于她一个人，他是属于整个龙族的！

    人和龙族之间的感情注都是悲剧收场，历史早已证明了！

    从没有一个类跟龙族结合之后，能幸福的在一起的，他们的后代更是被人类和龙族唾弃。

    龙五背负的多，如果他不是黄金巨龙一族的少族长的话，也许一切都将为此改变！

    无论如何，她跟龙五已不可能了，因为她已经发下誓言，在最高的规则见证下，她只有属于另外一个跟他从没有任何交集的男人！

    而现在，他有了交集！

    他救了她，甚至:予她更高更完善的修炼功决，更因为他是个人类，没有那么多责任，也许这是一个不错的归宿！

    冷月一直处在一种矛盾之中，所以她选择冰封，将自己的全部情感都藏了起来，拒人于千里之外，包括曾经的龙五，也包括现在的萧寒！

    “我也不知道，也许萧寒知道，但是他现在昏迷不醒，所以只能找那个魔族人问一下。”白牡丹倒是没保留，说的是实话，既然这个冷月自称是萧寒的人，那么这些机密迟早会知道的，只不过换了是从她的嘴里说出来而已。

    “这里没有你要找的人，你还是离开吧。”冷月不客气的下了逐客令，并收回了附在白牡丹神识上的一丝寒冰真气！

    “冷月，事关重大，你难道不想知道那些魔族人是怎么来大陆的吗？这可是关系到大陆的生死存亡！”白牡丹郑重言辞道。

    “大陆的生死存亡与我何干？”冷月冷冰冰的声音传来。

    “难道你就眼睁睁的看着人类被魔族奴役吗？”白牡丹有些生气了，这个冷月怎么好像没有一丝人类情感似地，太冷了。

    “人类如果被魔族奴役，那也是人类自找的，只要别让我撞上魔族的人就行了！”冷月道。

    “没见过你这么冷血的女人，龙五那头笨龙怎么会喜欢你呢！”白牡丹怒道。

    “哼，你在说五哥的坏话，我不管你是什么人，都要给你一个难忘的教训！”

    “什么教训，有本事你倒是从地洞出来呀？”白牡丹不笨，看冷月始终待在那个洞里出来，只是用神识跟自己对话，就知道她可能不能行动，或者说处于某种修炼的状态不能移动，所以她才这么有恃无恐的刺激对方。

    “哼！”冷月重重的哼了一生，一道诡异的寒流迅速的缠上了白牡丹的神识，这一次白牡丹学乖了，怎么会轻易地让对手缠上了，于是飞速的将自己的神识往会拉。

    神识一念之间便可回神，但是冷月的寒冰真气太诡异了，居然尾随白牡丹的神识一起进去了她的意识海中！

    “啊！”白牡丹的意识海居然一下子被冻结了起来，冰冷彻骨的寒冷几乎要将她的脑袋都能冻成冰雕，体现在外表的就是，白牡丹一下子脸山血色迅速褪去，整个身躯都被冰封了起来，这把苏红袖吓的尖叫起来！

    白牡丹没想到这个冷月如此阴险，居然刚才收回寒气的时候还留了一丝在自己神识之上，结果自己没能察觉，有了这一丝寒气的牵引，对手发出的寒气便有了目标，难怪她怎么甩都甩不掉，最后还着了道，被对方冻结了意识海！

    冷月没有伤人的意思，不然下一刻白牡丹就算活下来，也只能是一只拥有神级修为的躯壳，智力或许一下子回到婴儿时代！

第三百一十九章：宝藏传说（三）

    第三百一十九章：宝藏传说（三）

    冷月你想干什么？”白牡丹惊慌失措了，意识海+神秘最脆弱的地方，神识受点上，还可以通过修炼来修复，意识海受伤，那可就不容易恢复了，甚至会出现智力严重倒退的现象！

    要冻结整个意识海，就连主神都未必能做到，冷月的寒冰真气的冻结只是阻止了意识对身体的控制而已，并非真正意义上的冻结！

    但是能做到这一点，就已经很恐怖了，当让如何不是那一丝附在白牡丹身上的寒冰真气，冷月要想做到这一点基本是不可能的，白牡丹的实际修为要在冷月之上。(读者吧 dz88.com)

    “离开这里，不然你知道后果！”冷月不想跟白牡丹废那么多话了。

    “冷月，我也是这座府邸主人的属下，我凭什么要离开！”白牡丹说出一句她本不愿意说出的话道。

    冷月一愣，发出询问道：“你是萧寒的属下？”

    “是，怎么了？”白牡丹像个生的小女孩，赌气道。

    “你身为下属，居然用神识刺探自己司府邸**，你这是何等居心！”冷月的语气一下子变得冷厉起来。

    白牡丹一下子为之语塞，身下属怎么能刺探上司的**呢？这明显是居心不良嘛！叫她怎么解释？

    “怎么，没话说了？”冷月等了会儿，见对方没有回应，继续道。

    “冷月。放了牡！”这时候白牡丹和冷月地意识海同时响起一道浑厚地嗓音。

    “萧寒！”两个人同时在海中响起一道声音。

    “冷月。你先把牡丹意识海中地禁制解开吧。”萧寒说道。

    其实说来神奇。萧寒虽然躯体昏迷不醒。但意识确实经过一段沉睡之后苏醒了过来。他发现自己地精神力居然有了长足地进步覆盖地地域更大了。他尝试着将自己神识覆盖到整个风城。他发现。他居然知道了。虽然他没有窥探别人地意思。俯瞰全城。他发现风城每一个角落甚至每一颗树。每一朵花地动态都清晰地反应到他地意识海中。可以说整座风城在他面前没有任何地秘密！

    就在他豪气满怀。享受掌控万物地快感之时。神识发现了白牡丹和冷月之间地交流。

    他忽然发现。自己地神识居然能偷听到二人地神识谈话。这一发现令他兴奋不已道当初在风马湖底。蚩尤可是对他跟龙十三地神识交谈了如指掌完全没有秘密可言。而现在他发现自己居然也有这样地能力岂不让他惊喜万分呢？

    而且，他偷听了许久之后，两个用神识交流的人居然一点没有发现他这个窃听者的存在！

    这个惊喜更甚到冷月突然制住了白牡丹，而且两个人之间火药味越来越浓要兵戎相见之时，他才不得不插手进来止她们动手的可能。

    “你不是重伤，还昏迷不醒吗？”白牡丹神识问道。

    “我身体虽然遭到了重创，不过神识却没有大碍，之所以现在还没有醒过来，我想应该是吃了云丹之后的虚弱效应吧。”萧寒解释道。

    白牡丹和冷月都惊喜于萧寒神识居然苏醒了，但是两个人都没有意识到他居然能劫听二人的神识交流，只当是发现了白牡丹身上的异状，才出言阻止冷月的。

    “牡丹，我昏迷了一天一夜，外面发生了什么事情，你能先跟我说说吗？”萧寒急于了解外面的状况，于是先把冷月的事情放到了一边。

    冷月倒是没有任何怨言，先收回了神识和寒冰真气，退回地底的寒冰洞中继续修炼。

    房间内，苏红袖看到白牡丹身上的冰块突然碎裂，脸色也恢复了红晕，这才松了一口气，好在她住的是一个独院，出了四大剑侍之外，就几个负责打扫的婢女，刚才那一声尖叫声也不大，房间的隔音还算不错，因此并没有引起外面巡夜的内卫的注意。

    “我也不知道，是若冰传信息给我的，我也是刚到风城！”白牡丹道。

    “哦，是这样的。”萧寒神识迅速的退了回去。

    要知道这几天发生了什么事，就只有找到碧落和舒宁了，萧寒神识迅速的扩展开去，找到市政厅的位置，然后一头便扎了进去。

    碧落的办公室很好找，在四楼拐角处，与舒宁的办公室正对门，她们两个，一个抓财政和商贸，一个则抓风城的各项政务以及人事安排，所以经常需要碰到一起协商协调。

    “碧落，去把舒宁叫到你这儿来！”碧落意外的一抬头，没有看到任何人影，还以为脑子出现了幻觉，拼命了摇了摇头。

    “碧落，是我，你夫君我的声音都听不出来了？”熟悉的声音再一次在碧落脑海中想起。

    “老爷，你，你变成了幽灵？”碧落

    哭出来了，光天化日之下，看不到人，只听到声音，又是什么？

    不过好像幽灵是不能见阳光的，碧落一下子没想那么多。

    “我还没死呢，咋变成幽灵，碧落，我的神识苏醒了，我现在是在你的脑海里说话，你别一惊一乍的！”萧寒忙传音道。

    碧落意识到自己闹了一个大乌龙，忙镇定了下来，好在她的办公室与外界是隔绝的，不然她刚才的样子被人看了去，你可真的是闹大笑话了。

    萧寒将神识苏醒的原因解释了一下，碧落迅速的命人将舒宁叫了过来。

    当萧寒的声音舒宁脑海中响起的时候，也把莫名其妙被叫来的她个吓的差点惊叫出声，要不是及时被碧落捂着了嘴，那高亢的声音就透过门的缝隙传了出去了。

    从两女口中得出的各种息综合起来，萧寒发现自己犯了一个大错误，那就是对手是魔界的魔族人，而不是人类，对手的果断和坚决要出乎他的意料。

    “立刻通知雪影，搜不到人，立刻撤回！”萧寒果断而坚决的下达命令道。

    萧寒他还想到了魔族的不心，既然他们把痕迹打扫的这么干净，那么这些魔族人完全没有必要远遁，那里不是他风魔萧寒的地盘，随便找个地方一藏，根本找不到他们的行踪。

    魔族人肯定不会主动跳:来拿那座庄园做文章的，但是有人会。

    韩影还在那紫镜公主手中，包括那颗记忆珠，目前来看，形势还不太明朗！

    也只能走一步，算一了！萧寒无奈的想道。

    萧寒虽然人还没有苏醒，但意识苏醒了，对碧落等女来说就等于找到了主心骨，这主心骨一在，那心就安定了。

    凯奇侯爵一宿没能入睡，这雪影带着军队就在自己个的地盘上占了一座庄园驻扎着，就宛若一根刺扎在他的心上，阵阵刺痛，他能睡的着吗？

    “侯爷，希林将军传来消息，雪影剑圣退兵了！”叶知秋一大清早就出现在侯府的议事堂中。

    “雪影退兵了，这是怎么回事？”凯奇侯爵闻讯，大惑不解问道。

    “事先一点起因都没有，根本没有任何征兆，天一亮，就发现整个庄园空无一人了！”叶知秋禀告道。

    “荒唐，希林他是干什么吃的，一千多人在他眼鼻子底下就这么走了，他居然事先一点都不知道，这要是打仗的话，是不是一觉醒来，都成俘虏还不知道呀！”凯奇侯爵气的破口大骂希林无能。

    “侯爷，雪影剑圣这一撤军，我们的麻烦可就来了！”叶知秋苦着脸道。

    “怎么回事？”凯奇侯爵脸色不太好看。

    “属下刚得到消息，二王子殿下带着三千内府军正星夜往永乐镇赶呢，算算脚力和时间，三天之后就会到达永乐镇了，我们的一切布置都是建立在雪影剑圣待在那个庄园的前提下，而现在……”叶知秋摇头苦笑道。

    他向来是算己不算人，已经不知道吃过多少亏了，还是改不了这个习惯，这下怕又要连累凯奇侯爵这位明主了。

    “那现在怎么办？”凯奇侯爵不笨，一听就明白其中的关键，这个时候还需要叶知秋的脑袋为他谋划，故而只是狠狠的瞪了他一眼，问道。

    “让希林将军看住那个庄园，不准擅自进入庄园，违者格杀勿论！”叶知秋道。

    “来人，速去传令！”凯奇侯爵大叫一声叫来传令兵，取了一道令箭交与他。

    “命人散步谣言，说雪影剑圣带人强行进驻庄园，并取走了里面的宝藏……”

    “这怕是不妥吧？”凯奇侯爵有点踌躇道。

    “侯爷，只有把这件事推到雪影剑圣身上，您才能脱身呀！”叶知秋提醒道。

    “万一……”

    “侯爷，没有万一，二王子殿下没有那个胆子去雪影剑圣求证的，再说这话又不是您说的，永乐镇的百姓可以替您作证的，是不是？”叶知秋笑道。

    “不错，谣言，信的人自然信，不信的人自然也不信，也许这宝藏早已被买些那座庄园的第一个主人给挖走了呢？”凯奇侯爵相通了之后，哈哈一笑，一扫愁容。

    夏小白子爵在永乐镇的那座废弃的庄园下埋着一个惊天大宝藏的消息迅速的从雾月城中传了出来，并且气势凶猛的向周边的城镇和城市扩散开来，而宝藏的最终得主是风城的雪影剑圣的流言也四散的被传了出来，说的是有模有样，连怎么挖出宝藏的过程都说的是绘声绘色，令无数想拾遗检漏的赏金猎人和佣兵涌进了这个明不经传的小镇

第三百二十章：《大悲咒》（一）

    章节来源请到阅读最新章节***

    月国国主月无涯一大早起来就接到了两份奇怪的消i息是，二王子月浩点了三千内府军出了王城，还带走了他的老师波里大魔导师，两百多名护卫；第二则消息则是王国兵马副帅行辕大总管紫韵大小姐突然决定率领副帅行辕回风城，只留下少数几个办事的人员保持联络。(读者吧 dz88.com)**-**

    月国没有什么战事，紫韵这个副帅行辕大总管这么做也没什么，只要给王庭报备一下不算私自行为，二王子月浩更是有自己的自由，要出行的话，也只需要报备一下，基本上不需要大月国国王的批准！

    “生了什么事，难道风城要对雾月城开战了？”月无涯看到二儿子前往雾月城的报备，宛如一头扎进了雾水之中。

    月无涯现自己可以算的上是在一国之君中最窝囊的一个了，两个儿子争世子之位，国内还不听招呼的势力，偏偏都还十分的强大，强大到他这个一国之君都一筹莫展。

    还好势力最强大的那个根本瞧不上自己这点基业，还跟女儿有那么一层暧昧关系，起码造反是不会的。

    想到这里，月无由得一阵泄气，本来想召谷峰元帅和财政大臣桑杰过来询问一下的念头也给熄灭了，算了，随他们怎么折腾去吧，只要不把大月国折腾亡了，爱干啥，干啥去，趁自己还年轻，去后宫的妃子那里多耕耘一下，说不定再诞生个把王子或公主也说不定！

    月无涯对自己的身体还很有信心的！

    原本叶知秋计二王子殿下起码需要三天时间才能赶到永乐镇的，但是实际上心急火燎的二王子殿下只用了两天半的时间就赶赶到了。

    二王子根本就没有在月城停留，而是带着自己的大队人马直扑永乐镇了。

    凯奇爵闻讯，急急忙忙的召集人马，还将自己花了好多心血招揽的两名圣阶高手带上，带着叶知秋也向永乐镇疾驰过去！

    紫韵地副行辕卫队地速度也不慢们这一行也就几百人。全部都骑地风马。虽然还在二王子后面离开王城。但还是紧随二王子地内府军。一前一后到达地雾月城。

    “夫人。二王子并没有在雾停留。直奔永乐镇去了。还有。雪影夫人已经率军撤离了永乐镇中疯传永乐镇夏小白子爵地一座旧庄园埋藏了一笔巨大地宝藏。而且宝藏很有可能被雪影夫人带人取走了！”科贝尔骑着马兴致冲冲地来到紫韵身边禀告道。

    紫韵想了一下令道：“走。我们也去永乐镇看一下！”

    “夫人。永乐镇现在已经是是非漩涡。现在情况不明。我们还是赶快回风城吧！”科贝尔劝说道。

    “就是情况不明们才要是看一下。这件事透露着古怪感觉着这个宝藏地传言是有人故意散播了。有人在故意造谣中伤我们风城！”紫韵坚决地说道。

    “可是……”科贝尔还要劝说。

    “不必说了，我们启程去永乐镇！”紫韵一挥手打断了科贝尔的话，下令道。

    “宝藏？”紫镜公主听着木汤魔将的禀告，差点没有大笑出声，想不到人类的贪婪之心如此之大然能凭空捏造这么一个宝藏出来，真的是太有趣了！

    “公主殿下们何不如此……”木汤魔将谄媚的一笑，那他腮帮子上肉都快抖的掉下来了。

    紫镜公主闻言时那对漆黑的眼眸中一道夺目的光芒一闪而逝：“木汤魔将，这件事你亲自去办要告诉其他三位魔将！”

    “公主殿下放心，木汤永远是您的一条狗！”木汤魔将不知羞耻的说道。

    “狗，很好！”紫镜公主满意的笑道，“只要你忠诚于本公主，本公主是绝对不会亏待你的！”

    “谢公主殿下！”木汤满心欢喜的下去了。

    木汤走后，从房间阴暗的角落里走出来一道纤长的影子，“紫镜，你不该去招惹那个人类的！”

    “连你也来教训我？”紫镜公主非常生气。

    “我们太低估那个人类，他十分的强大，苍天大哥的实力你是知道的，连他都不是那个人的对手……”纤长的人影叹息一声，说道。

    “那个人现在不也是重伤昏迷不醒吗？”紫镜公主说道，“如果我派你去刺杀他，你能做的到吗？”

    “不能！”纤长的人影平淡的回答道。

    “为什么？”紫镜公主愤怒的问道。

    “她是我见到过最可怕的人类，说实话，我到现在都不能确认他是不是真的重伤昏迷不醒。”纤长的人影说道。

    “你怀他真是在引诱我们前去刺杀？”紫镜公主惊讶道。

    “很有这个可能！”纤长的人影点了点头道，“公主殿下没有见识过他的心机和手段，不然你也会生出这样的想法的！”

    “他真的这么可怕？”紫镜公主失声道，她知道她的好友是不会说谎的，而且她也不善于说谎！

    其实紫镜公主不知道，一个平时不说谎的人，一旦说起谎来，那是相当可怕的，因为所有人都不会怀她的话是谎言！

    “暗杀是不行的，不过如果正大光明的话，我想我有六成的把握！”

    “你刚才不是说不能吗？”紫镜公主有点搞不清楚自己这个好友了。

    “我可以去把他出来，然后到疾风大草原上，再将其杀死！”纤长的人影说道。

    “需要我派三大魔将协助吗？”紫镜公主有点心动，如果她能杀死萧寒了，那个誓言就不用应验了，这对她来说是一举两得，甚至多得的事情。

    “不行，人多了，就会警觉的，以他的速度想要逃逸，就算八大魔将齐至，也未必有用。”

    “好吧，不过如果不行的，就放弃，我不想失去你这个朋友。”紫镜公主想了一会儿说道。

    “我会，你也要小心，苍天和流连都死了，他们的家族可不是不是普通的家族，不会善罢甘休的。”踏出两步，纤长的人影突然回过头来，提醒道。

    “这两天魔陛下派来的人就会到，本公主估计，来的人当中会有‘流’字家族的流香和‘逆’家族的逆水寒，这两个人都是魔界的后起之秀，魔帝陛下最为看重的青年才俊，恐怕这一次本公主的地位不保了！”紫镜公主担忧道，魔界那是凭实力说话的地方，失败了，就要让位，没有丝毫人情可将，这一次死了四个魔将（实际是三个），这么大责任谁来背负，只能是她这个负责人了！

    木汤魔将很听话，那是因没有她的庇护，八大魔将中根本没他的位置，而她一旦失去了权势，那木汤的态度可就难说了，她还没有把黑暗魔帝派人来的消息告诉他们。

    “黑暗圣殿这一次居然会答应再开一次空间之门，让我们的人过来，真是出乎意料之外！”纤长的人影惊讶道。

    “其实一点都不难理解，我们实力大损，如果被另外两大魔帝的人知道了，你猜他们会怎么做？”紫镜公主问道。

    “吞并我们这一路！”

    “不错，不管谁吞并了我们，那接下来就是两强相争，最后胜出的就是综合了我们三路力量的一路，虽然这过程中会有些损伤，但对黑暗圣殿来说，这可就不是一个好消息了，不管我们三路中的任何一路，它都不惧怕，但是如果三路变成一路，那就具备了与它一较长短的力量，到时候我们就会失去控制，如果被魔界拿到空间之内，对黑暗圣殿来说意味着什么，他们毕竟还是人类！”紫镜公主剥丝抽茧的分析道。

    纤长的人影正是花溟魔将，作为紫镜公主的好友，她是最了解这个高傲的女孩子的，自小就能聪明，用人类的话说，那就是一个天才，什么东西一点就透，根本需要人多教，不到两百岁的年龄就踏入了魔校级别，之后便成了父亲紫瞳魔王的最得力的左右臂，以不到两千年的时间，在她的策划下，紫瞳一族的领地在魔界里增长了十倍，这可是一个十分了不起的数字，在人间界也许一个天才级的人物十年就可以统治一个国家，但是在魔界，要想扩展一个家族的领地，那是何等的不同意，有的家族甚至几万年领地都没有什么变化！

    虽然紫镜的修为还停留在魔校顶峰，但花溟还是很佩服她，一个女人能做到她现在的成就，那实在是太不容易了。

    跟紫镜齐名的还有一个，那就是“流”字家族的流香，这个也是一个天才级别的少女，不过她表现不在智慧上，而是在修炼上，她的修炼速度甚至连花溟也愧叹不如，短短两千年居然让她修炼到魔帅顶峰的修为，被誉为“流”字家族下一个魔王级最强人选！

    这位同样谣言的女孩来到人间界，会掀起怎么样的风暴现在还很难说，尤其重要的是，她是流连的亲妹妹！

    流连虽然在魔界声明不太好，不过对妹妹确实极好的，如果流香知道他哥哥是死在萧寒的手中，而杀死他的确是自己的追魂枪的话，不知道会是怎么样的反应？

    还有，流连的死紫镜公主也有不可推卸的责任，到时候她会不会迁怒于她呢？

    一切都是未知之数！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆dianm，章节更多，支持作，支持正版阅读！)

    传/－

第三百二十章：《大悲咒》（二）

    溟有自己的秘密，紫公主何尝不是也有自己的秘密

    凯奇侯爵拼命的赶上了二王子的队伍，并法让自己见到了二王子月浩。

    先入为主的关系，加上他本来多疑的性子，月浩没有给凯奇侯爵多大的面子。

    “怎么，侯爵大人现在才想到来见孤呀？”月浩一张阴郁的脸更加阴冷了。

    “二王子殿下，您怎么有空到我这穷乡僻壤的地方来了？”凯奇毕竟几十年宦海沉浮，这点城府还是有点，不过话中没怎么客气，他与二王子只平等的合作关系，而不是上下级关系，要等到自己的称臣，还是等你登上王位再说吧。

    “凯奇侯爵离开王城后活的挺滋润的，看你红光满面的，是不是新纳了小妾呀？”二王子不阴不阳的说道。

    “嘿嘿，还行，这一次殿下突然来我雾月城……”

    “孤听说你这里田园的风光不错，所以临时起意过来看看。”二王子当然不可能一下子对凯奇侯爵说实话了。

    “不知道二王子殿下要去何处，凯奇有幸能否陪同一切前往呢？”凯奇心中冷笑不已，什么狗屁田园风光，还不是冲着宝藏来的。

    “哦，凯奇侯爵有趣？”二王子月浩阴测测的笑道。

    “凯奇这一次从王城回来也是为了散散心，若是二王子殿下不嫌弃，凯奇倒是愿意陪二王子殿下到处看一看。”凯奇侯爵倒是一脸诚恳的说道。

    “既然凯奇侯爵愿意陪孤看一看这田园风光，那就一起吧，孤还省得再去寻找一个向导呢！”二王子月浩皮笑肉不笑道。

    “敢问二王子殿下，我们这是去那儿？”凯奇侯爵装出一副完全不知情的模样道。

    “怎么，凯奇侯爵不知道吗？”二王子有点玩味的眼神望着凯奇侯爵，眼底却闪过一丝浓重的杀机！

    不巧的是，那一次浓重的杀机让早有留心的凯奇侯爵眼便捕捉到了，他不动声色的道：“二王子突然驾临，事先没有任何通知，凯奇何得知？”

    “既然不知道，那就跟着走吧。”二王子月浩示意的一挥手道。

    凯奇侯爵紧跟在二王子月浩队伍后面，叶知秋策马靠了过来，小声问道：“侯爷，二王子殿下怎么说？”

    “果然是奔宝藏而去的，而且野心还不小！”凯奇侯爵面色凝重道。

    “二王子最大的缺点就是贪婪和心眼小，这一点他就比不上大王子。”叶知秋感叹一声。

    “大王子太仁慈，没有野心，这样的人是不能担当国之君的。”凯奇侯爵说道。

    “二王子殿下心胸太狭窄，不是一位明主！”叶知秋道。

    “呵呵，本侯又不是想建功立业，要明主干什么？”凯奇侯爵冷笑一声道。

    “二王子殿下，凯奇侯爵似乎没有说实话。”任渊挑拨道。

    “哼！”二王子冷哼一声，“老狐狸，以为孤不知道，想一个人独吞宝藏而已！”

    从雾月城到永乐骑马只需要三五个小时，所以，二王子和凯奇侯爵行数千人很快就看到了永乐的界碑！

    永乐在这三天内已经彻底的变成了佣兵和赏金猎人的海洋，听说这里发现了宝藏之后，各地的佣兵和赏金猎人蜂拥而至，随即永乐上所有旅店全部爆满，随之而来的就是镇上的治安问题，希林大剑师带来的一千黑甲军不得已之下派出一半的兵力协助镇上的巡逻小队上街维持秩序了！

    二王子殿下带着大队的内府军进入了永乐，他也是大吃了惊，街上这么多的赏金猎人和佣兵，难道宝藏的消息泄露出去了？

    “凯撒侯爵，怎么回事，永乐上怎么会多了这么佣兵和赏金猎人？”二王子脸色阴郁的将凯撒侯爵从后面叫了过来。

    凯撒侯爵脸呆滞的回答道：“我也不知道呀，我才会雾月城不久，许多事情都不太清楚？”

    “你敢说永乐发现了宝藏之事不知道？”二王子面孔有些狰狞了，对他来说，最好的是神不知鬼不觉的取走宝藏，果消息走漏的话，那要偷偷取走宝藏就不可能的了，尤其是这些佣兵和赏金猎人都是亡命之徒，争斗起来难免是要有所损伤的。：

    “知道，不过只是些谣言而已，这永乐可是地处交通要道，要是有宝藏，还不早就被人发现了！”凯奇侯爵想都没想就道。

    “凯奇侯爵，你可不要欺骗孤，孤得到消息，宝藏就埋在你小舅子夏小白子爵在永乐的一座废弃的庄园里！”二王子急速的说道。

    “谣言是这么说的，不过这不可能，那座庄园有一百多年的历史了，废弃了将近三

    如果有宝藏的话，怎么会到现在才发现呢，我猜想一意散播谣言……”凯奇侯爵义正词严道。

    “是吗？凯奇侯爵，那座庄园是你小舅子的，莫不是宝藏被你……”

    “怎么可能，二王子殿下莫开这种玩笑！”凯奇侯爵连忙摇手道。

    “二王子殿下，希林将军求见！”

    “嗯，带过来！”

    “希林见过二王子殿下！”希林取下佩剑和头盔，单膝跪地行礼道。

    “希林将军起！”二王子月浩对希林这位凯奇侯爵下第一猛将和颜悦色道。

    希林写过之后站了起来。

    “希林将军怎么会在永乐，像孤没有在凯奇侯爵的队伍看到你？”二王子月浩故意的朝凯撒侯爵脸上扫过，发现对方脸色没有丝毫的变化，便悻悻收回。

    “回二王子殿下，魔将奉命到永乐维持治安！”希林望了凯奇侯爵眼道。

    这在二王子和他身后的人眼中，显然是看出点什么来了，这个希林没有说实话，至少是隐瞒了不少东西。

    “希林将军，永乐充其量不过是一个十万人的大镇，却让一位战功赫赫的将军来维持治安，这是不是有点大材小用了？”任渊不阴不阳的问道。(更多新章节请到、

    “这位一定是任先生了！”希林对准任渊躬身一礼，问道。

    “不才，正是！”任渊神情倨傲的一抬头道。

    “任先生可知道，三天前这里差点爆发一场战争？”希林反问道。

    “战争？”二王子接过口来，一脸迷惑的问道，“什么战争？”

    “风城城主萧寒公爵的夫人雪影剑圣率一千军队进驻永乐，希林奉命前来驻守，以防万一。”希林说道。

    “雪影剑圣也来了？”二王子月浩大吃一惊。

    “索的是她三天前已经带人回去了，不过大军驻扎的地方确实夏小白子爵的那个庄园。”希林很为难的朝凯奇侯爵脸上投过去一瞥道。

    这令凯奇侯爵老脸顿时一红，十分尴尬。

    被雪影剑圣给抢先了，二王子第个反应就是，宝藏已经被人家挖走了，凯奇这个老狐狸当然会这么说了。

    不过希林是凯奇的人，他的真假一时间还很难辨，难道是两个人故意在演戏给自己看，自己知难而退？

    既然来了，又怎么能轻易放弃呢？二王子月浩可不是一个轻易放弃的人！

    紫的副帅行辕也跟着来到了永乐，不过紫韵下令在镇外驻扎，没有进入镇内。

    二王子月浩提出要进驻那个庄园，是那里早已被佣兵和赏金猎人给围住了，即使他拥有三千精锐的内府军，也没有办法进入那个被守的是飞鸟难入的庄园。

    其实整个庄园已经被拆的七零八落的了，佣兵们和赏金猎人几乎是挖地三尺，都没有找到任何宝藏的一点蛛丝马迹，还找出几个下暗室来，不过里面是空荡荡的，根本没有任何东西，而且暗室很明显，稍微仔细一找就能找到，藏不了什么宝藏的！

    从一开始的狂热，到现在佣兵们和赏金猎人都冷静下来了，将庄园包围了起来，开始有人在调查，谣言是从哪里传出来的，还有，之前离开的雪影剑圣有没有挖走庄园下面藏，至少他们进来的时候根本就没有看到过被挖的痕迹！

    “没有宝藏？”二王子月浩怒火中烧，大老远的从王城跑过来，到的居然是这么一个结果，他如何不怒呢？

    “是的，恐怕我们都被耍了！”任渊苦着脸说道，显然二王子月浩不知道从什么渠道得到了宝藏的消息，吧嗒吧嗒的赶过来，结果消息假的，这可是天大的笑话了！

    “哼，一定是凯奇，一定是他，他故意的散播这个消息，然后向孤对上雪影剑圣，却没有想到雪影剑圣第二天就率人离开了……”二王子月浩愤怒的咆哮道。

    “也许雪影剑圣真的取走了宝藏，或者说宝藏藏在一个我们都没有找到的方？”任渊不确定的说道。

    “还能藏在什么方，难道还能藏在水中不成？”二王子月浩愤怒的说道。

    “水中？”任渊眼神之中爆出一丝精光，他忽然想到庄园之中有个不大不小的湖泊，佣兵和赏金猎人们都翻遍了整座庄园，结果什么都没有找到，唯独那个湖泊，难道？

    任渊不敢再想下去了，要不要告诉二王子月浩呢？任渊下意识的摇了摇头，决不能告诉他，自己的这个猜测尽快的告诉镇外的紫韵夫人才！(阅！)

第三百二十章：《大悲咒》（三）

    第三百二十章：《大悲咒》（三）

    任先生，你摇头干什么？”二王子月浩发现了任渊举动。

    “哦，没什么，我在想凯奇侯爵不至于这么愚蠢，现在这个时候得罪二王子殿下吧。”任渊才思敏捷道。

    凯奇侯爵确实在这个时候不想跟二王子殿下闹分裂，毕竟他们共同的敌人还存在，并且愈益强大，这个时候合起来才有对抗的资本，分则会被各个击破，死无葬身之地。

    “凯奇侯爵是个有野心的人，一个世袭的公爵恐怕难以满足他的。”任渊小心的说道。

    “世袭公爵，他做梦，若非王族后裔，又为王国立下大功的，想要公爵是不可能的，孤要是不能继承王位，最多也是一个侯爵！”二王子月浩表情阴冷道。

    镇守府已经被二王子征用，可怜的齐镇守一家都被赶了出来，而希林恼怒他投靠了雪影剑圣，让自己当众难看，更是将他的家产剥夺，一家十几个口人只能挤在一个又小又破的帐篷里，没有钱，他们根本去不了任何地方！

    后悔已经没有用，当初如不这么说，自己人头就会不保，而希林还算人道，只是没收了他的家产，没有把他一家抓起来治罪！

    齐镇守能使钱买到永乐镇镇守这位置，脑袋绝对不是笨蛋，他现在身无分文，还有一大家子人，雾月城的任何一处地方都不可能收留自己，唯有的出路就是向西，去新月城也好，去风城也好，都是一条活路！

    没有希林的允许镇守不瞎跑，不过他在永乐镇也算是经营多年，对待镇上的百姓到还不错，因此有个什么风吹草动的，他还是有些消息的。

    月国副兵马大元帅行驻扎在镇外的消息令他欣喜若狂，若是能进入副帅行辕，那就是凯奇侯爵来了不能把他怎样！

    于是天一黑。镇守心思就活泛了起来。开动他那肥硕地脑袋想着怎么带着一家子人逃到副帅行辕去。

    因为希林要从他嘴知道地东西基本上都知道了因此黑甲军对齐镇守一家看守地并不是很严。只要永乐镇地事情一了。这齐镇守一家地死活就听天由命了。

    为了获得自由。齐镇守一家开始了一次惊心动魄地大逃亡。虽然距离并不是很远这段距离对这么一个拖家带口地人来说不啻是一个巨大地考验！

    如果被抓。那可不是自生自灭了能等待着他们地就是断头一刀了。

    幸运地是这天不是月圆之夜。而且天上地云层遮住了漫天地星光手不见五指。这对于一个在永乐镇生活了将近二十年地齐镇守来说。只要不是遇到什么意外闭着眼睛他都能走出镇外！

    也许齐镇守临行地祷告感动了神灵。他带着一家人黑夜大逃亡居然出奇地顺利并且不费气力地来到紫韵地副帅行辕营房之前！

    不过还没等他表明身份，全家十几口人又深陷~+了一次抓他们的是紫韵的副帅行辕卫队！

    科贝尔正在主帐中一件一件的向紫韵禀告他们从镇上了解到得消息，真的，假的，包括乱七八糟的谣言……

    零零碎碎的科贝尔觉得自己嘴都说干了，往往她一开口，紫韵就直接说“过”，这样想好的话还没说出口，就完结了，紫韵可是有心灵探测的异能，基本上任何一条消息，只要听到开头几句，就能辨别真假，所以不需要听到完整的，所以消息量不大的时候，她一般都会听科贝尔说完再予以分析，但是消息量大的时候，为了提高效率，就只能这样了，搞得科贝尔一时间很不适应！

    “科秘书？”

    “什么事？”她正跟夫人说事了，不想到那个不懂规矩的家伙这个时候来找自己。

    “有人试图闯入行辕，被我们擒获，对方供认说，他是永乐镇的镇守，姓齐！”护卫们可不敢随意进帐，只能在外面隔着帘子禀告道。

    “把人带进来。”正在脑海中对各条消息进行分析的紫韵突然睁开眼睛道。

    “是，大总管！”科贝尔称呼紫韵为夫人，卫队可不敢这么称呼，一律称呼紫韵为“大总管”！

    “进去，跪下！”两位卫队成员押着反绑着的胖子齐镇守走了进来，然后一脚踢在他的双腿弯处，胖胖的齐镇守双腿很自然的就跪了下来。

    “饶命呀，大人……”齐镇守这一跪下就哭着大喊道。

    “闭嘴！”两名卫队队员齐声喝道。

    齐镇守吓得赶紧把嘴巴闭了起来，有点害怕的抬起了头。

    “低头，谁让你抬头的！”刚要看到帅暗后面坐的是何人，一声训斥又让齐镇守

    紧低下了头。

    紫韵笑了笑，挥手让两位卫队队员出去！

    “叫什么名字，做什么的？”

    “小人姓齐，名仁，是本镇，哦不，永乐镇的镇守。”齐镇守哆哆嗦嗦的说道。

    紫韵的心灵探测最能识别人是否在说谎，刚才她探测过来，这个人确实没有说谎，而且身上也没有什么能量波动，基本可以肯定是个正常人，而且还拖家带口的，应该不是什么奸细密探之流。

    “五天前，镇上是是来过一男一女，男的……”

    “是的，他们住进了本镇最的旅店，后来还跟一位蒙面的姑娘是旧识，三个人一起吃的饭。

    ”

    “你知道的挺详细的。”

    “只要是生人进了本镇，我都会有留的！”齐镇守小心翼翼的回答道。

    “那天晚上镇子上是不是陌人特别的多？”

    “是的，那天也不知道怎么事，镇上的陌生人比平时多了好几倍，我身为本镇镇守，害怕出事，所以多留意了一些。”

    “那天晚上有么事情发生吗？”

    “没有，那天晚上挺安的，不过后来我听人说，镇子西头那座荒废的庄园好像有灯光，夜里有好多人进出，不过没有人敢跑过去看一下！”齐镇守道。

    “黑市？”紫韵对这个并不陌生，从科贝尔收集的一些消息中，她也推测到那晚废弃的庄园里发生了什么。

    “第二天，那一男一女呢？”

    “那一男一女去了废弃的庄园，好像是要买下那座庄园，但是庄园早就被卖了出去了。”

    “卖了出去？什么时候，你是怎么知道的？”紫韵与科贝尔对视了一眼，都从对方眼里发现了一丝光芒。

    “大月是一个月前，一位从东方来的富商，看重了那座庄园，打算出钱买下，于是就找到我，还是我替他联系的庄园的主人，吓小白子爵，那位富商出手很大方，子爵大人要价十万金币，他眼睛眨都不眨一下，就付了金币买下庄园。”齐镇守回忆道。

    “那庄园之后可有人住？”

    “没有，一个多月都空着呢，富商说是去接女儿，直到大人说的一男一女跟看守庄园的那个老仆离开小镇之后，那位富商带着女儿和车队返回了庄园！”

    “这么巧？”紫韵和科贝尔二女脑海里顿时升起两个巨大的问号！

    “后来那一男一女又回来了，跟庄园里的管家说了几句话就又骑马走了，然后当天夜里不知道发生了什么，整个庄园的人都不见了，之后就是风城的雪影大人率军队包围了庄园，说是庄园中藏匿了通缉要犯……”

    听到这里，紫韵已经完全肯定所谓的宝藏根本就是子虚乌有，这一切都是人为炮制出来的一个巨大谎言！

    “雪影大人在庄园带了一夜之后，第二天就带着人离开了……”齐镇守继续说道，反正这些话他已经说过好几遍了，根本不需要细想，就顺着一直说下去。

    如果没有发现，雪影姐姐应该很快离开，不会再次做任何停留的，难道这座庄园真的有什么秘密宝藏不成？就算是有的话，也是那神秘失踪的庄园主人一家取走了才是。

    神秘的庄园主人究竟是什么人呢？紫韵一下子陷入了沉思！

    因为辰雨跟随伽罗和小银营救韩夕月，故而暗影的一切对外消息发送都没有人主持，而紫韵也只能从暗部了解到一些消息，对具体的事实经过却并不清楚，而且她突然选择会来，这也是碧落等女都没有想到的，所以消息不免有些滞后！

    “大总管！”帐外突然传来一道声音。

    “什么事？”紫韵眉毛一抬，沉声问道，现在整个事件是扑朔迷离，虽然已经有些头绪，但消息太少，很难知道到底发生了什么事情。

    “我们在镇中购买了五十坛朗姆酒，发现其中一坛装的不是酒，而是水！”帐外的声音说道。

    “这等小事也要报告大总管，还不退下！”科贝尔训斥一声道。

    “是！”帐外应了一声。

    者无意，听者有心，一坛酒变成了水，这确实只是一件小事，但这个时刻，任何一件小事都是不能放过的，要知道任渊可是在二王子身边，如果他知道了什么，肯定是要把消息透露过来的，而且不能名言，只能通过暗示……

    如果是任渊所为，他把一坛酒换成了水，究竟是什么意思呢？

    紫韵一时间也想不出什么头绪来！

第三百二十章：《大悲咒》（四）

    侯爷，对不起，属下没能看住庄园，让那些佣兵和[了进去……”此刻希林大剑师正半膝跪在凯奇侯爵面前请罪呢。

    凯奇侯爵淡淡的说道：“这不是你的错，面对上万名佣兵和赏金猎人，你那一千人根本不够用。”

    “侯爷，幸亏希林将军没有跟这些佣兵和赏金猎人起冲突，不然二王子殿下更加怀疑我们了！”叶知秋在一旁说道，虽然与希林是竞争对手，可他是一个文弱书生，在拳头说话的世界里，他还不想把希林得罪的太狠，至于希林会不会承他的情就难说了。

    虽然叶知秋帮了他一下，但是希林对这个只喜欢耍阴谋诡计的首席谋士还是半点好感欠奉，脑袋是硬不过拳头的。

    “二王子从来没有信任过本侯，他这种可共患难，决不可共富贵！”凯奇侯爵评价道。

    “启禀侯爷，末将听到一种谣言……”

    “谣言？”凯奇笑笑道，“谣言都不可信的东西，希林，你一个大将军也相信这个？”

    “不是，侯爷，属下觉得这个谣言很蹊跷，好像不是我们……”希林抬眼看了看叶知秋，最后把目光定在了凯奇侯爵的脸上。

    希林虽然行的一贯是拳头大的道理，但是并不等于他是个没有智慧的莽夫，这一次宝藏的谣言一下子传的这么开，短短三天之内就能吸引这么佣兵和赏金猎人过来放眼整个雾月城，就只有凯奇侯爵能够做到。

    “侯爷可知道，咱们脚下这片土地在一万年前属于哪个？”希林突然问道。

    “希林将军考本侯呢。并不是多大地秘密。我们脚下地这片土地在一万年前属于莫斯王朝。神魔大战前部大陆第一强国。”凯奇侯爵笑道。

    “侯爷知道这永名字地来历吗？”希林继续问道。

    “希林将军。你一次说完就得了。别卖关子了！”叶知秋插过来一句道。

    “不就是一直这么叫吗？还有什么来历？”凯奇侯爵一愣。有点找不到边际道。

    “永乐镇在一万年前叫做永乐城。是莫斯王朝地都城！”希林说道。

    “什么？”凯奇侯爵与叶知秋皆面容大动。

    “是不是真的，属下也不知道，但是谣言传说中是这么说的，而且永乐镇现在的位置是当年莫斯王朝的皇宫所在地，神魔大战中，莫斯王朝灭亡永乐城也在战火中被夷为平地，所以现在已经没有人知道当年永乐城的确切位置了。”希林说道。

    “大战中莫斯王朝皇族基本上死绝了，莫斯王朝数千年积累的巨额财富也在大战中不翼而飞，至今还有不少传言在咱们西部大陆流传，莫斯王朝的财富不知道被藏于何处，找到了便可富可敌国。”希林吞咽一口水继续说道。

    “希林，你是说那座庄园有可能是莫斯王朝的藏宝之地？”凯奇侯爵瞪大眼睛说道。

    “侯爷，这不是属下说的，而是外面已经有这个传言了！”希林道。

    “侯爷果庄园便是莫斯王朝的藏宝之地，那宝藏是不可能如此轻易的被找到了，而且时间过去了上万年，宝藏具体是什么，没有人知道，也许放到现在开看，一文不值也说不定！”叶知秋道。

    “既然是宝藏，那肯定是莫斯王朝留给后人东山再起的资本，如果莫斯王朝还有后人在的话，上万年了不会早就取走了宝藏呢？”凯奇侯爵分析道。

    “很有可能！”这一次凯奇侯爵手下这对文武意见十分一致。

    “侯爷，这个消息要不要通知一下二王子殿下？”叶知秋小心的问了一句。

    “没有必要，相比二王子殿下打听消息的能力也是不差的。”凯奇侯爵笑道。

    二王子月浩确实也了同样的消息只不过这个消息令他无比的振奋起来，想想看万多年前一个王朝几千年的财富累积，那该是多么巨大的一笔财富呀！

    与二王子兴奋的仰天狼嚎相比渊却冷静多了，很明显发现宝藏的事情有人在背后暗中推动起初他怀是凯奇侯爵，因为他很想让二王子冲在前头帮他抵挡来自风城带来的巨大压力，但是后来自己分析一下，发现始作俑者可能是这位凯奇侯爵，而有人在利用这件事在推波助澜！

    暗中的这些人用心何在？

    为了宝藏，贪婪的人们会把整个永乐镇都拆掉的。

    “紫韵回了了，已经到了永乐镇，这是暗部发回的消息！”与此同时，碧落和舒宁接到了紫韵率领副帅行辕到达永乐镇的消息！

    “这个小狐狸，她怎么回来了，谁让她回来的！”萧寒很

    ，永乐镇现在如同一个看不见的深渊，他还想拼命系，紫韵倒好，雪影前脚刚回来，她后脚一头跟了进去！

    “人家还不是得知你重伤，吓的什么事不顾，回来看你嘛！”碧落不满道。

    “派个人过去传讯，立刻让她回来！”萧寒也知道是自己的缘故，让这丫头担心了，嘴里虽然不高兴，但心里还是理解的。

    “爷，我建议还是让紫韵小妹继续留在那儿，不过增派些人过去，仅凭卫队的那点人太少了。”舒宁跟萧寒唱起了反调道。

    “雪影姐当机立断，返回风城虽然撇清了关系，可留下的更多的是猜忌，如果这个时候突然找回紫韵小妹的话，那猜忌就会扩大，别人可以造谣，我们也可以的。”舒宁继续说出自己的想法道。

    “谣言愈演愈烈，这么下去，那座地下的传送魔法肯定会被发现的！”萧寒有些担忧道，而且他的担忧很快就变成了事实，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢，更别说那些一门心思找宝藏的人，那是什么事情都做的出来的。

    “每一次神魔大战，大陆的明都会遭受一次重创，历史大倒退一直在不断的重演着，许多资料和历史都已经被人遗忘了。

    ”碧落不住叹息一声。

    “这是不可免的，神魔两族是不可能让人类发展强大的。”踏入神级自后，雪影不可避免的知道了一些以前不知道的事情，也想了许多从来没有想过的问题！

    “这只是大战的一个原！”萧寒道，神魔大战的原因很多很复杂，抑制人类的发展只是其中之一，还有许多不为人道的，只有神魔两族的上层才知道。

    其实神魔两族的存对人类来说并不是坏事，起码有竞争才会有发展，没有外部的敌人，人类喜欢内斗的劣根性会把人类自己葬送的。

    要知道一开始陆上是没有人类的，人类既然有诞生，也就会有灭亡。

    这是宇宙发展不可改变的定律，这中规则是天道制定的，就连创世神都没有办法改变。

    人类要想走的更远，唯一的办法就只能靠自己！

    至少萧寒从上辈子的认识再到这辈子的经历，他悟出了不少道理。

    只可惜的是，这些道理就算说出去，也没有回理解，或者会有人赞同他！

    虽然这里道理听起来有些悲观，但是过程却不一定是，人的生命相对于宇宙来说是很短暂的，如果人类自己争气，那么争取存在的时间就会越长，也许灭亡只是猜测中的一个假设结局！

    萧寒想了想，最后还是同意了舒宁的建议，让紫韵暂时留在永乐镇，并派了一支三百人的精兵前往接应。

    辰雨最清楚整件事的来龙去脉，无可争议的成为派遣的人选。

    萧寒的身体还在缓慢的恢复中，预计不超过一个七天就会苏醒，与苍天一战，他的蚩尤不灭体也有突破到第五重的迹象，只不过身体太虚弱了，这一次恐怕至少需要三个月静养才能恢复过来。

    萧寒没一次重伤都会有极大的收获，所谓大难不死，必有后福，这一次他的收获主要是神识上面，比大战之前的神识搜索范围几乎扩大了十倍，达到了惊人的三百公里，这已经是魔帅顶峰的神识了，用人类的划分标准，他现在的神识的强大的可以媲美上神界顶峰的高手，起码在预知危险和反应方面比之前强了好几倍！

    至于修为，这一战对萧寒来说最大的收获就是跟魔族人战斗的经验，还有战斗方式，都有了一个粗略的了解，还俘虏了一个魔将，这个人的价值是无可估量的。

    既然做了师父，萧寒自然不能不教点功夫，于是就教了炬力魔将“扎马”，这可不是糊弄他，在武术中，马步可是最基本的桩功之一，主要是为了调节“精、气、神”，完成对气血的调节、精神的修养的训练锻炼对意念和意识的控制。在蹲马步的时候，常常要求要凝神静气，要呼吸自然，要蹲得深、平、稳，以练习喉、胸、肾等器官，并使腹部肌肉缩进，腿步肌肉紧张，以图达到全身性的综合训练。

    当然，对炬力魔将这样的高手，普通扎马肯定是没有多大的效果的，所以萧寒给炬力魔将使用自己专门打造了一个修炼的密室，这是一个可调控的重力室，从一倍到一百倍，为了打造这个重力室，萧寒就花费了将近一亿金币，而开启重力室耗费的能量更是惊人无比，就是萧寒最多一天也只在里面待一个小时。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

    ．ｋｅＮｗｅＮ．ｃｏＭ

第三百二十章：《大悲咒》（五）

    章节来源请到阅读最新章节***

    四十倍的重力对炬力魔将来说只是小意思，轻轻松松去了，还咧着大嘴跟萧寒神识喋喋不休的萧着呢，但是随着重力倍数往上升，当达到五十八倍的时候，炬力魔将便有些感觉到这个重力室的恐怖了，尤其每次还要在里面扎马步二个小时。**-**

    第一次出来的时候，炬力魔将浑身如同从湖里打捞上来的死狗一般，只剩下一口气了！

    不过魔族人的体质好，吃掉差不多一百个人的饭量之后，第二天又生龙活虎了，第二天比第一天稍微好点，喘气比第一天粗了一点。

    就这样炬力魔将每天在重力室憋着气痛苦的扎着马步，并且不断的签下不知道多少年才能还的请的卖身契！

    等娜一天炬力魔将突然把自己的签下的契约拿出来一看，忍不住对着苍天哀嚎一声，原来他现自己居然已经没有什么可以卖的了！

    “爷，你真的打算那个魔族人做徒弟？”碧落、舒宁还有雪影三个女人都一同表现出极大的担忧。

    “嗯，怎么了？”萧寒不解道。

    “爷，那可是魔族人，魔族人残忍的，杀人不眨眼，收留这样一个魔族人在府里……”

    “爷，魔族人很色的，万一他要是……”

    “爷，魔族人喜欢吃人肉，尤其喜欢女人肉，还有小孩……”

    “你们这都是从哪儿听到些乱七八糟地东西？”萧寒奇怪地问道。

    “大陆都这么说！”萧寒地问换来三个女人异口同声地回答。

    “哎。谎言说了一百遍也变成真地了。”萧寒算是深切体会这句话地道理了。

    魔族之所以在大陆人类地心中是这么一个形象。一是他们自身地原因。那就是信念。魔族人崇尚暴力与自由。解决问题粗暴简单往伴随着血腥。而且一些变态地魔族人地坏名声也影响了整个魔族地整体形象。这就好比人类之中也有败类。而另外一个原因恐怕是光明圣教在大陆上不断地宣传。诋毁诬陷。夸大事实。自然而然地。魔族就被传成嗜血、残暴、黑暗地存在了。

    从炬力口中了解。魔界其实还比不上人界地贫乏。资源匮乏。一般普通魔族人一生中都是在贫困线上挣扎。没有本事。没有实力。就只能被人奴役炬力魔将这样地人也不过占魔族总人口地万分之一而已。而整个魔族人口。只有不到五亿而已。

    在那种环境下生存地魔族人自然比人类更加具有暴力和侵略性一个不恰当地比方。如果把人类比作是羊。那么魔族就是猛虎。狮子或是狼类世界资源丰富。即使是战争不断。天灾。但只要有一双手。总能吃饱饭。生存并不困难是魔族就不同了。要过地好就要去掠夺去抢劫。去侵略则只能是被被掠夺。被侵略理是同样地。只不过魔族人更直接。更冷血罢了。而人类起码还要披上一件正义道德地外衣。

    魔界更像是一处丛林，而人间界就是一处平原。

    丛林和平原根本就是两种生存法则！

    萧寒很想知道神界如何，但是距离魔将不过才四千多岁，魔界神界之间隔着一个人间界，通道一万年才开一次，他自然没有去过神界了，而且他的级别也难以接触到魔界的机密，所以对于神界，他也不知道那是个社么样子！

    在萧寒看来，魔界就是一个穷山恶水的地方的，那里出来的人自然跟大陆上的人类不太相同了。

    当然，炬力魔将的话萧寒是不可能全部相信的，不过要验证也不难，只要让紫韵回来一试就知道了。

    “算了，过些日子，我把他打去魔兽之城好了。”萧寒没有试图去解释什么，直接说道，反正府中的一切都在他神识的监控中，到不怕炬力魔将玩什么花样，况且府中还有六位神级高手，要想捏死他还不算太困难！

    见萧寒打算将炬力配到魔兽之城，三女这才放下一半心来，不在过问炬力的事情了。

    听了炬力的介绍魔界之后，萧寒顿时感觉到一股强烈的危机感，魔界虽然人少，可实力比人类强太多了，像炬力这样的高手，魔界就有四五千，那比他低一点的和高的又有多少呢？

    整个人类能够多少神级高手呢？

    上万年的累积虽然不算短，但是对人类这中天生寿命短的智慧种族，因为寿命的缘故，死去的神级高手没有一千也有八百，整个苍茫大陆上人类神级高手加起来也不到一

    还算上那些差不多快要死的，老的已经掉修为，不?那种。

    神圣同盟会算是人类中神级高手比较多的一个组织了，它网罗的神级高手也不过是人类所有神级高手的四分之一，甚至还更少。

    这样的实力若是对付魔界一两个大的家族还能应付，若是对抗三大魔帝中的任何一个，那只有找死的份儿。

    这一次跟魔族对上，不但破坏了他们的计划，还弄死了三个魔将，虽说自己是被迫的，可这仇算是结下了，尤其那个苍天魔将和流连魔将背后都还有家族，这事件相当麻烦的事情！

    这神魔大战自己算是提前卷进去了，萧寒想到这个只能在心底苦笑，本来他还避之不及的东西，却想不到还是被招惹上了，看来，人在江湖，身不由己呀！

    得紧时间，把尤那个大魔神给放出来，至少到时候有这么一个神王、魔尊级别的高手镇场子！到时候别人也不敢轻易动他了，这就是威慑！

    蚩尤这种级别的高手肯可能听他指挥，狐假虎威也就过的了一时，过不了一世，最终还是靠自己的实力说话！

    增强自身实已经到了一个十分迫切的时候，不但自身的实力要提升，还有身边的人的实力都要提升，又多大劲就使多大劲，最好都能进入神级！

    萧寒决定在十二卫军上增设五旗，以五行功法为基础，打造一支神级部队，暂定一百人左右，他还打算改组黑衣社，将其一部分并入暗影，一部分则并入五行旗，而梅、兰、菊、竹四大剑侍正是五行旗主的很好的人选，慢慢的从大陆上搜罗出色的人才，尤其是各大学院，只要是能挖过来的，统统放过！

    高级功法的诱惑对武说诱惑是极其致命的。

    另外可以通过多种手段来挖掘和现人才，兼收并蓄，包容万象，这是萧寒对新月学院定下的展和指导方针！

    一旦管老狐狸突破神:，那新月学院必定会成为大陆上影响力巨大的学院，到时候必定会吸引更多年轻的人才求学，而且毕业之后还可以回学校继续深造，获得更高级别的功法，这么做很有可能会对大陆上的教育体系产生巨大而深远的影响。

    因为从来没有听说学院的学生毕业之后还回学校继续深造的，最多就是会学院当老师，而且学院的教育思想也是走的精英教育路线，所以尽管走出不少惊采绝艳之辈，但多数人都是平平无奇的，可以说如果一个学院连续几届不能出一两个天才级别的学院，那这个学院很快就会没落，所以，学院之间的竞争，往往都是天才学生之间的竞争！

    萧寒可是从地球来的，他也是一个老师，尤其还是一个很普通的中学老师，所以他坚持一点，那就是有教无类，不管是天才学生还是普通学生，只要交了同样的学费，那接受的应该是同样的教育，不过，对待天才学生是可以特殊一点的，比如说单独指导等等，但对于普通学生也不能不管不顾，勤是能补拙的！

    新月学院自从迁到风城以后，展迅猛，除去萧寒在资金上的支持，新月学院还投入了在新月纸张上的分成收入，不但学院的规模扩大了二十倍，还建造七大系魔法魔法塔，如今这些魔法塔已经成为学院内的标志建筑，管老狐狸很有野心，他要将新月学院打造成为全大陆第一个全系魔法学院，为此他就像一只恶狼一般，四处搜罗各种魔法人才，充实学院的老师队伍，无论从规模到师资力量，新月学院都已经远远的超过大月国王城洛水学院，洛水学院的院长水系大魔导师洛青言更是酸溜溜的说道：“这不过是表面上的虚假繁荣而已！”

    是不是虚假繁荣，管老狐狸自己心里清楚，他虽然四处收罗人才，可也是宁缺毋滥的，达不到标准的，他宁可不要，也不愿意砸了学院的名声。

    萧寒已经在盘算下半年新月学院如何扩大招生了，还有如何让更高级的修炼进入新月学院回炉再造，法神、剑神亲自授课，还有比这更有吸引力的吗？如果这件事做成了，不出三年，新月学院就可以源源不断的给自己提供人才了！

    帚自珍也是苍茫大陆上高手凋零的一个原因之一。

    尽管这么做肯定会招人嫉恨，不过为了提高自己实力，嫉恨就嫉恨吧！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idianm，章节更多，支持作，支持正版阅读！)

    传/－

第三百二十章：《大悲咒》（六）

    第三百二十章：《大悲咒》（六）

    望身体快点恢复到可以苏醒的状态不然总是靠事感觉有点怪怪的，不太适应。

    尤其是看着碧落等几女给他擦拭身体，放肆的评头品足的时候，那情景简直就是欲哭无泪。

    “碧落姐姐，你看，爷这个还有反应呐……”舒宁惊喜的叫声将碧落、雪影和月影的目光都吸引过来了！

    “真的，假的？”碧落很诧异的道。

    “你看，它不是还在动吗？”萧寒哭笑不得，被你们小手这么一刺激，能不有点反应吗？

    前世，曾有植物令妻子怀孕生子的新闻，其实这并不奇怪，植物人虽然不能动，不能说话，关闭了六识，但一些人体的本能还是却还是能活动的，不然通过一定刺激的办法，也不可能让植物人唤醒了！

    萧寒不过是深度昏迷，又是植物人，怎么这点男人的本能的反应都会没有呢？

    月影小魔女张俏脸红通通的，躲在老师雪影身后偷偷的朝萧寒身上瞄来瞄去，好奇的就像是一只往外不断挠爪的猫儿。

    “丫头，躲在我身后干什么？要看，就正大光明的看！”雪影一把将月影小魔女拉到前面来。

    月小魔女顿时闹了一个大红脸，捧着脸一转身跑远了。

    “小丫头。脸皮还薄着呢！”雪影望着月影背影咯咯一笑道。

    “三位夫人。别了。快给我穿上衣服。有客人来了！”萧寒地声音突然在碧落、舒宁和雪影地意识海里响起。

    三个女人麻利地给赤身**地萧寒穿好了衣服。

    花溟魔将一接近风城城主府。就发现了六七道强大地信息。其中还有两三道气息不在她地修为之下。顿时大吃一惊。怎么一个小小城主居然拥有如此强大地实力起码都跟魔界地一些中等小家族差不多了。

    “花溟魔将。这才几天。就对本侯念念不舍？”萧寒轻佻地声音突然出现在花溟地意识海中。

    花溟吓了一跳。心道然被自己猜中了。这个风魔萧寒根本就没有受伤。不过更让她心惊地是六七道强大地气息全部都是女子。而萧寒却是一男子。但是无论她怎么搜索。都未能发现萧寒神识地存在。惊地她差点心神失守。

    “不要这么激动嘛，难道你们魔界没有像我这么英俊的男人吗？”萧寒调侃式的声音再一次响起。

    “你是萧寒？”花溟不确定的发出一道询问道。

    “怎么，花溟魔将连本侯的声音都听不出来了？”萧寒呵呵的传音道。

    “萧寒阁下，我想找你谈谈。”花溟定了定心神道。

    “谈什么？”萧寒问道。

    “萧寒阁下:不能找一个地方，就我们两个人？”

    “嘿嘿，这可不行，你知道的，我这个人好几个夫人，花溟魔将可是魔界的大美人，如果我跟你单独再一起，她们会吃醋的知道的，女人吃起醋来，很麻烦的！”萧寒侃侃而谈道。

    花溟魔将倒是冰冷的俏脸微微一红，魔界不知道多少男人称赞过她的美貌，但她从来都是无动于衷的只是没有想到，这个人类男子萧寒就不过赞了一句气还有一些轻佻，她的脸居然破天荒的红了一次！

    “萧寒阁下都是这么调戏女孩子的吗？”花溟一本正经的说道。

    “哦花溟魔将，我们呢属敌对，你有什么事说吧，至于单独谈就没有必要了！”萧寒立马换了一副义正词严的语气道。

    萧寒这一突然严肃起来，倒是令花溟魔将一下子难以适应，人类就这么善变吗？

    “萧寒阁下，上一次你说可以帮助我解决追魂枪器灵反噬的问题，我现在就是找你履行诺言的！”花溟魔将传音道。

    要说消除戾气这东西，佛教的经文那是最合适不过了，只不过苍茫大陆上可没有什么佛教，不过萧寒还是有招的，想当年自己失恋烦躁的时候，听一听《大悲咒》之后，整个人就心静平和下来，失恋的痛苦就在一遍又一遍的《大悲咒》中消失的干干净净，而那个时候萧寒更是彻底的把《大悲咒》的梵语都背诵了下来，记得是滚瓜烂熟，虽然几年过去了，到现在他还清晰的记在脑海了，就在他告诉花溟他可以消除追魂枪器灵的戾气之时，一瞬间就想到了《大悲咒》，不过效果怎么样，他当时压根没有想，只想着先把那一关过了再说，骗就骗了，反正花溟也是要杀自己的人，骗一个敌人也算是心安理得，却没想到这个花溟魔将当真了，居然跑过来让自己履行诺言来了！

    魔界的人很注重诺言的，所以花溟魔将一开始就没有迟相信了萧寒的话，甚至帮他杀死了苍天魔将！

    当然萧寒自己也认为自己是个注重诺言的人，就算对方是敌人，既然答应了，那最起码也些义务！

    “你就不怕我使阴谋诡计把你抓起来？”萧寒问道。

    “我花溟不是炬力！”花溟的回答铿锵有力！

    “消除戾气之法是本侯的不传之密，如果我传给你了，你会替我守这个秘密吗？”

    “我会，而且还可以发誓！”

    “我不相信誓言！”

    魔族人是不会违背誓言的！”

    “记着你说过的话！”萧寒道，“现在我将一段心法传授给你，记住，每天早、中、晚三次，手握追魂枪，抱神守一，将这段心法默念一百次，并且通过神识传递给器灵，九九八十一天之后，器灵的戾气就会化为乌有，到时候你的实力将会更上一层楼！”

    随后萧寒将根本连他自己都不知道什么意思的《大悲咒》传了过去，花溟魔将的记忆力不错，三遍之后就完全记住了。

    “我怎么知道你说的是真的还是假的，我可不可以试一下？”花溟魔将谨慎的传音道。

    萧寒心中也有些打鼓，这不过他脑袋中灵光一闪想到的一个法子，根本就知道好不好使。

    “你可以试一试，该问题不大，这是我师父传授给我的自己也没有试过……”萧寒尴尬的道。

    “你都没试过，为什么教给？”花溟魔将气愤不已。

    “我又没有一身具戾气的器灵，怎么试验？”萧寒反驳道。

    魔将不吭声了，人家说的也是没有道理只要试过了能行，那就不算对方毁诺的。

    “哼，要借个地方！”

    萧寒吩咐碧落下去准备了一间静室:了花溟魔将过花溟至始至终都没有讲过萧寒一面，都是以神识交流。

    追魂枪杀了连之后戾气比先前更是重了三分，从空间戒指一取出来就感觉到一股浓重的狠烈杀意迎面而来，手指刚一接触枪杆，枪身里的器灵如同一粒火星掉入了干柴堆，戾气汹涌的沿着花溟的手臂窜入她的脑海中！

    “啊……”花溟痛苦的高喊了一声。

    “还不念咒！”萧寒的神识一直监控花溟的情况，见状，立刻在她的意识海中大喝了一生！

    “南无喝罗那哆罗夜耶南无阿耶，婆卢羯帝烁钵罗耶，菩提萨婆耶……”

    花溟在念，萧寒也跟着在念，两个人俱惊喜的发现，《大悲咒》有效果，一遍《大悲咒》念下来花溟的痛苦之色顿时减去了一半，那戾气似乎发现了一丝危险花溟的意识海中居然出现一种力量不但可以化解戾气，还可以令人的心境平和！

    念了几遍之后，花溟魔将脸上痛苦之色顿消，反而居然就这么无意识的一直念了下去，愈现出一副庄严宝相来。

    这样也行这算不算替佛祖弘扬佛法？萧寒有点瞠目结舌，难道我还有做佛陀的潜质？

    良久之后花溟魔将睁开双眼，冰冷的双眸不见了而代之的是一片宁和，而且面孔也没有先前那么冰冷了了些缓和。

    “萧寒阁下，我想拜令师为师！”花溟魔将这个要求差点没有让萧寒昏迷不醒的躯体直挺挺的坐起来！

    “不好意思，我师父他老人家已经驾鹤西去了！”萧寒好半天才回过神来，神识传音道。

    “什么是驾鹤西去？”花溟魔将不耻下问道。

    “就是魂归大地的意思，通俗一点说，就是眼睛一闭，再也睁不开了。”

    “哦。”花溟魔将起身将追魂枪收入空间戒指中，“多谢你，萧寒阁下！”

    “不客气，这是你替我杀了苍天魔将的条件，你应得的。”萧寒说道。

    “萧寒阁下，我会再来找你的！”花溟魔将身子如同一道青烟一般消失在静室当中。

    还来找我干什么？莫非看上我了？萧寒意淫道。

    “炬力，花溟魔将在魔界有什么仇家或者追求者？”萧寒神识找到了在重力室扎马的炬力魔将问道。

    “师父呀，你不会是想上花溟那个妞吧？”

    “什么想上，你脑袋里尽这些龌龊的思想，难道我家雪影说你们魔族人都是好色之徒！”

    “其实，师父，您不知道，魔界男女比例失调的，普通男人有可能一辈子都娶不到老婆的，有权有势的几十上百个都没问题的，你说说魔界的男人一个个都几百上千岁的，这积累下来，得多难受呀！”炬力魔将解释道。

    原来是这样，难怪魔族一进入大陆就一个个像****的公狗似地，见到女的就不放过，感情这是憋的！

    “要说这花溟魔将呀，师父呀，今天能不能减十分钟？”炬力魔将觉得自己可以就这个问题跟萧寒讨价还价。

    “不行，一分钟都不能减！”

    “师父，这样下去，我恐怕不是被师父的毒给毒死，也要可这重力给压死了！”

    “吃的苦中苦，方为人上人，炬力，为师可是对你期望很高的，你在魔界风光，为师脸上也有光彩嘛！”

    “师父呀，花溟魔将在俺们魔界有个绰号，叫冷电魔枪，您不知道……”炬力在萧寒的压迫下，不得不出卖自己昔日的同僚了，就连他们几个魔将一起偷看花溟魔将洗澡被打成猪头的事情都说了出来。

    据他说，他还保留了一块当年**是从花溟魔将内衣上撕下的一块布帛，如今还珍藏在他的空间戒指内，没事的时候拿出来放在鼻端嗅了那么一嗅……

第三百二十一章：混乱之始（一）

    乐镇外，大月国兵马大元帅副帅行辕大营中。

    “夫人，该休息了！”科贝尔进入紫韵的寝帐，现紫韵依旧坐在书案前，闭目凝思。

    “科贝尔，你先去睡吧，我这里不用你伺候了。”紫韵睁开眼睛看到正在帮她在行军上铺被褥的科贝尔道。

    “没事，夫人，我还不困。”科贝尔转过头来说道。

    “科贝尔，埋藏宝藏的庄园是不是有个什么池塘或湖泊之类的？”紫韵终于从那一坛子水中悟到了些线索，任渊究竟想要告诉自己的是什么呢？

    “是有一个湖泊，挺深的，据说建造庄园的时候就已经有了，好多年了！”科贝尔道。

    “难道宝藏埋在了湖底？”紫想道，不过她又觉得这里面不是那么的简单，这里面扑朔迷离，还里面牵涉到雪影和萧寒，如果真有宝藏，为何雪影带着人当天早上就离开了呢？

    “科贝尔，行辕消息传递回去了吗？”紫韵问道，她之所以将营地扎在镇外，就是想静观其变。

    “送出去了，这会儿几位人已经知道了，估计明天早上就有指示过来了。”科贝尔收拾好行军床，走到紫韵身侧道。

    “让看好那个齐镇守，不要让人知道他一家在我这里，明天咱们可能还有热闹可瞧呢！”紫韵神秘的微微一笑道。

    “夫人放心。我这就去安排！”科贝尔眼一亮浅地一笑走了出去。

    科贝尔去后不久便回来了。时还带回了风城地指示。

    对紫韵来说最好地消息就是萧寒地伤势没什么大事。这就让她放下一大半地心。同时又接到了辰雨要过来地消息。并且还有让她不要轻举妄动。更不能擅自介入宝藏事件中去地命令！

    命令是碧落、舒宁和雪影三位夫人联合签署地。紫韵不得不遵从命令办事。萧寒受伤不能理事。自然是三位夫人做主了。

    如今她地身份还没有公开。充其量不过是一个宠姬地身份可有行差踏错地事情生。

    搞不清楚三位夫人为什么下这道命令过辰雨就快过来了。到时候一切都知道了。紫韵索性不再去想了。休息就寝了。

    二王子月浩身边别的人才没有，但却有一个别人没有的巨大的优势就是他身边有一位土系大魔导师！

    土系大魔导师探查地底下的情况，那不过是小菜一碟！

    波里对二王子月浩热衷于寻找宝藏一类的事情十分反感过碍于师徒情分，他还是动了土系探查魔法帮二王子探查了一下！

    这一探查不要紧，倒是让波里吓了一跳，地底下果然有东西，而且七八通道通往更深的地底，而且年代十分久远确定是人工所为，只不过他的修为有限只能达到地下三四十米的深度，再往下就需要人为的亲自下去了。

    如果下面真的有宝藏打了未尝不是一件好事，不过现在这事儿闹的是沸沸扬扬眼看佣兵和赏金猎人越聚越多，接下来，恐怕各大势力也会插手进来，宝藏的所属就更加扑朔迷离了。

    波里大魔导师也只是现了湖底下的那个入口，只不过他虽然现了入口，入口是由消息台控制的，但是消息台却被莽撞无助的佣兵和赏金猎人们挖地三尺可破坏了，那些不懂的消息机关控制的莽夫，走的都是暴利拆迁的路线。

    “现在唯一的办法，就是把湖水抽干，直接打开地下通道进去！”波里所能想到的就是这个办法了，对于莫斯王朝的宝藏，他还是动了心了，若是能获得一把神器魔法杖那就太好，就算没有，圣阶的土系魔核有几颗也是不错的。

    这些东西他收集起来很困难，但是相比一万年前一个存在了几千年的强大王朝来说，这怕不过是九牛之一毛尔！

    波里建议二王子月浩跟凯奇侯爵一块干，但是贪婪的月浩坚决不肯让任何人来分走属于他的宝藏，坚决要单干！

    任何人都难以劝说二王子月浩对宝吞的决心，这一点上，任渊倒是跟波里大魔导师取得一致意见，竭力劝说二王子月浩改变主意。

    只不过波里是真心的，苦口婆心的劝说，但是月浩就是不为所动，人渊只是有口无心，二王子这么做，那就倒霉的更快，如今嫌隙一起，接下来就更加离心离德了。

    当初凯奇侯爵被紫韵逼的离开了王城，二王子其实是有能力拉他一把的，可是为了自己实力不受损，眼睁睁的看着凯奇侯爵被逼的从王城退回雾月城！

    二王子月浩自私自利的性格注定了他就算是成为一个国王，也只能是一个昏聩无能之君。

    这样的主子，别说施展才华了，稍微表现一点，说他嫉恨，如果他心胸开阔一点，哪怕纵然没有些本事，我任渊也不会做出背主另投令人不齿的事情，实在是在你手下谋事，根本没有前途可言，而且稍有不慎，还有杀身之祸，这样的主子，迟早会众叛亲离的！

    任渊担忧的是紫韵不明白自己在装酒的坛子中混了一坛水的真意，因此对二王子月浩与波里等人商议如何将湖水抽干的谈话一点都没能听到耳朵里去。

    “任先生，你一个人怎么在那儿愣？”月浩现自己的这位席谋士居然在这商议挖掘宝藏的大事的时候居然走神了，有些不高兴。

    “殿下，属下手无缚鸡之力，又不会魔法，你们要我说什么？”任渊反应很快，眨眼之下一副无辜的面孔的道。

    二王子月浩一愣，随即哈哈大笑起来，确实，无论是抽干湖水还是进入下通道寻找宝藏，一个手无缚鸡之力的人谋士基本没有什么用处的。

    谋士的用处就动动嘴皮子，动手的事情还是交给别的人去做好了。

    其实任渊在想，用什么办将这个消息送到镇外的副帅行辕。

    第二天一早，向永乐镇的官道就开始热闹了起来，一拨又一拨的人马涌进了镇中，使得原本就臃肿不堪的永乐镇一下子变得人满为患起来，而且陆续不断的还有人过来！

    “看，那不是辉煌佣兵团团长艾略特大剑师吗？”

    “火狸猎人小队，赏金猎人中的传奇！”

    “黑水王国宫廷大魔导师哈萨……”

    ……

    西部大陆各大势力闻风而动，小小永乐镇转眼之间便成了大陆西部最抢眼的话题！

    事情已经变得不可控制起，各大势力不乏有土系高级魔法师存在，二王子月浩能过想到的，其他人也能想到。

    来已经冷却下来的宝藏传说一下子又被炒的热起来，加上乱七八糟的考证，狂热的寻宝几乎都认为庄园的地下藏有莫斯王朝的宝藏，就算不是全部，也肯定有一部分，就算是一部分，按照莫斯王朝数千年的积累来计算，这也是相当巨大的。

    莫斯王朝还有没有后人存在，这没有人知道，就算有，宝藏已经埋在地下一万多年，已经成了无主之物，谁得到就是谁的！

    得到指示的紫韵根本不打算参合什么，她下令约束自己的卫队不能擅自靠近庄园，而她自己则躲在行辕中，跟科贝尔聊聊天，喝喝茶，下下棋。

    “将军！呵呵，科贝尔你又输了。”紫韵得意的吃掉科贝尔仅剩些的一个“炮”道。

    科贝尔一瞧自己的棋子，唉声叹气一声道：“夫人，您就不能让着我点儿，我才刚刚学会一点？”

    “让着你，这盘棋我已经让了你好几个子了，还让？”紫韵说道。

    “那您棋力太高了嘛！”

    “算了，跟你下棋一点劲都没有，让来让去的，不下了，陪我出去走走！”紫韵顿时没了兴致，索性将棋盘一推道。

    “夫人，您不会是不高兴了吧？”科贝尔见紫韵脸色不善，忐忑的问道。

    “没事儿，就是有点心烦而已，辰雨统领什么时候到？”紫韵问道。

    “辰雨统领骑的是最快的风暴马，应该很快就到的。”科贝尔道。

    “月浩的胃口也太大了，居然调动内府军将庄园围了起来，似乎准备独吞宝藏了！”紫韵忧心道，永乐镇现在的气氛很紧张，只要有一点火星，就能点燃这只巨大的火药桶。

    “凯奇那个老狐狸这一次居然一声不吭的让出黑甲军控制的区域，准备坐山观虎斗了！”科贝尔道。

    “由此可见，这一次宝藏的谣言跟这位凯奇侯爵是脱不了干系的，也许他的目的是想把二王子引来，利用二王子的贪婪制造与我们的摩擦，但是他没有想到庄园地下真的有宝藏，而且还是一个天大的宝藏，现在说不定后悔的只跳脚呢！”紫韵嘴角泛起一丝嘲讽的笑容。

    “这是不是就叫搬了石头砸了自己的脚呢？”科贝尔笑道。

    “不一定，凯奇侯爵没有失去理智，宝藏再诱人，那也要有命去享受才行，所以这一次二王子撇开他想单干，反而让他可以置身事外，压力都让月浩那个傻蛋给承受了过去！”紫韵不屑的一笑道。

    “听夫人这么一说，我才明白为什么您总是说，福兮祸所伏，祸兮福所倚这句话了。”科贝尔似有所领悟道。(未完待续，如欲知后事如何。章节更多，！)

第三百二十一章：混乱之始（二）

    听夫人这么一说，我才明白为什么您总是说，福兮祸兮福所倚这句话了。”科贝尔似有所领悟道。

    “这可是侯爷说的，我可说不出这么有道理的话来。”紫韵心绪飞驰，悠然神往道，“越是跟侯爷在一起，越是不了解他究竟是一个什么样的人，什么都懂，简直比神灵还要厉害！”

    “夫人一定是想侯爷了？”科贝尔笑嘻嘻的道。

    “鬼丫头，等你有了喜欢的人就知道了，分开的滋味有多难熬了！”紫韵思念的神色道。

    “夫人，这次回去您不就可以见到侯爷了吗？”科贝尔嘻嘻一笑道，眼神之中透露出一丝只可意会，不能言传的狡黠。

    “死丫头，敢戏弄夫人！”紫韵哪里不知道那笑容的含义，作势便要朝科贝尔的小嘴撕了过去。

    “哎哟，夫人饶命！”科贝尔连躲开，嘴中不停的喊着“饶命”。

    紫韵的大没有她的允许时不许入内的，而且方圆三米之内是不允许有任何人靠近的，所以二女放肆的打闹也不会被人看到。

    “启禀总管，辰雨统领已经到了营门外！”

    “科尔，别闹了，咱们的情报头子来了！”紫韵闻言，连忙将科贝尔放肆的手从自己前胸挪开，而科贝尔早已在紫韵高超的手段下面色潮红，眼神迷离，气喘吁吁了。

    这种虚假凤凰地事情。在王城地时候们没少做过。男人不在身边。狐本来需求比人类女人要强烈地多。不能出轨。就只能从女人身上找点慰藉了。科贝尔长地不错。又是掌管机要地秘书。于是稍稍使了点手段贝尔这个循规蹈矩地美女就成了她地禁脔！

    科贝尔地春情已经被撩上来了。这上不上。下不下地实在是难受地紧。好几次都是这样。科贝尔心中都有点怨念。若是真个地男人跟女人在一起。那是怎么个**？

    不理科贝尔躺在那张宽大地行军床上衣衫不整地胡思乱想。紫韵已经将全身上下整理穿戴整齐。前去迎接辰雨地到了。

    按照先后顺序。辰雨地位置要在紫韵之上过紫韵已经是实实在在。货真价实地萧家女人了。而辰雨还不是。

    辰雨对紫韵这个狐媚子有些不太喜欢。不过现在到好多了。毕竟她日后也是萧寒地枕边人。这表面功夫还是要做地。

    “紫韵见过辰雨姐姐！”紫韵一看到黑衣劲装地辰雨便绽开笑容。亲昵无比地上前迎接到。

    “紫韵妹妹客气了。”辰雨的态度既不是太亲热也不是太冷淡，总之一句话，看不出什么偏向来。

    不过紫韵也不以为意雨向来对谁都是绷着一张脸的，能够这样对自己已经是十分的优待了。

    进入紫韵的大帐，科贝尔早已收拾停当，只不过脸上的潮红好没有完全退去。

    “见过辰雨统领！”科贝尔盈盈下拜见礼道。

    雨淡淡的回应了一声，不过大帐中暧昧的味道却让十分敏感的她不由自主的微微蹙了一下秀眉。

    紫韵一张俏脸不由得一红，辰雨可是盗贼出身，对气味是十分敏感的，肯定是发现了什么，只不过这种事是不能拿出来的解释的，但是又怕辰雨误会了因此一时间到有些小小的尴尬！

    “科贝尔，你先出去与紫韵有话要谈。”辰雨淡淡的吩咐了一声道。

    贝尔知道二人接下来所谈必定涉及机密，她不适合在场，忙应了一声，走出大帐。

    看着科贝尔远去的背影，辰雨收回目光对紫韵说道：“所谓的莫斯王朝的宝藏是不存在的地下不过是一个废弃了上万年的古魔法传送阵，所有的一切都是有人推动在背后搞出来的。

    ”

    “啊！”紫韵惊讶的道没有想到事情的结果居然是这个样子，这有点出乎她的意料之外。

    “发现宝藏的谣言已经证实凯奇侯爵想把二王子引到永乐镇来针对雪影夫人的，但是雪影夫人当机立断有在庄园停留，第二天就返回风城了。”辰雨说道。

    “这个凯奇侯爵用心真是歹毒！”紫韵骂道。

    “凯奇侯爵是我们的敌人，他这么做也是无可厚非，只不过他这一次走了一招臭棋，接下来他跟二王子的关系怕是要走到尽头了！”辰雨冷笑不已，有人就是自作聪明，这就叫做聪明反被聪明误！

    “那莫斯宝藏？”紫韵眼珠子一转，问道。

    “这是另外一伙人在推波助澜，她们的制造的谣言真中有假，假中有真，真假难辨，正好补充了凯奇侯爵名人散播出来的谣言。”辰雨说道。

    “是什么人？”紫韵下意识的问道。

    “魔族！”

    “魔族，什么？”紫韵惊的脚下猛然向后退了一步，满眼惊恐的不敢相信的望着辰雨。

    “确实是魔族，她们已经来到了人类大陆，而且来的全部都

    高手！”辰雨冷静的说道，“侯爷就是伤在魔族高的。”

    “魔界的人怎么会来到大陆呢，现在离通道修复的时间起码还有两年呀？”紫韵不可思议的眼神道。

    “前一阵子宁馨儿大家拍摄的魔法光影《倩女幽魂》被各大势力抵制，要求禁映的风波你知道吧？”

    “这个当然知道，那些闹事的三大势力的人不是还被爷给抓了起来吗？”

    “《倩女幽魂》涉及到一个大陆上巨大的秘密，各大势力以为咱们掌握了这个秘密，所以才一起联合起来要求禁映的。”

    “什么秘密？”紫韵奇的问道。

    “空间之门还有一些关于界的秘闻，也不知道侯爷是从哪里知道的，就被编入了光影之中，虽知道这是大陆上各大势力都不敢轻易触碰的秘密，尤其是空间之门……”辰雨解释道。

    空间之门实是犯忌讳的事情，尤其是三大势力都是从那次大战之后发展壮大起来的，关于大战回忆的典籍也是最多的，对待空间之门，所有势力都采取了一致的态度就是发现即毁灭！

    这一对萧寒算是先礼后兵了，而且新的神魔大战在即，贸然与一个新生强大的势力为敌，消耗人类的实力也是不智的，所以三大势力才采取了先礼后兵的做法，后来误会解除了，可萧寒却得理不饶人，搞得现在三大势力自己理亏不好收场了。

    其三大势力中，除了对空间之们持发现即毁灭的态度，两大公会其实是很暧昧的要知道神魔两族都是为了控制人类，所以才允许空间之门这种逆天的魔法存在的，空间之门对人类并没有坏处，同样是人类，所以空间之门存在与否他们都是乐观其成的，只不过摄于神族的强大，不得不跟在光明圣教**后面摇旗呐喊一下！

    其实还有一个秘密就是，光明圣教拥空间之门的技术，只不过他们得到的技术很不完整且一次只能传送一个人，修为不能太高，不然耗费的能量太大，即便是富的流油的光明圣教也支撑不起如此强大的消耗！

    而且光明圣教开启空间门的能量波动一定会引起大陆上的一些超级强者的感应，所以除非到了生死存亡，光明圣教也敢随意开启空间之门！

    黑暗圣教得到的是完整的空间之门的技术，而且每一次传送的人很少，自然不会被发现，即使发现了，也只是一瞬间的波动只不过消耗的能量也是相当惊人的，所以黑暗圣教也不是随随便便的就可以无限制的开启空间之门的。

    能够破开空间壁垒进入神魔两界就已经是够逆天的了，如果不费什么劲，还能自由穿梭，那就要破坏平衡了，天道规则的根本就是“平衡”两个字旦失去平衡，自然动乱的开始了！

    天下大势久必合合久必分。这句话还是有一定道理的。

    辰雨的一通解释，紫韵总算明白是怎么回事了果辰雨不来的话，靠她的分析去猜测的话计八成也会走进死胡同里的。

    “侯爷的意思是，让我们静观其变，不掺和进去！”

    “爷的伤势怎么样？”紫韵关切的问道。

    “侯爷还在昏迷不醒当中，不过没什么大碍，而且侯爷的神识已经苏醒了，过几日身体也会苏醒，你放心好了。”辰雨宽心的说道。

    “地下传送魔法阵的入口是不是在庄园的那个湖泊之中？”紫韵问道。

    “你是怎么知道的？”辰雨很惊讶，若不是萧寒告诉她，她根本不知道那么一座破旧的庄园地底下居然隐藏着这么一个大秘密。

    一万年以前的古传送魔法阵，这已经是在大陆上绝迹的东西。

    “莫斯王朝的宝藏的谣言出现之后，就有人猜到了，加上土系魔法探查术，想要确定那个入口的位置并不难！”紫韵道。

    “不错，入口确实有一个在湖泊下面，不过不是唯一的一个，有一个在主卧室房间里，不过若是里面的机关破话的话，这个入口就会自动堵死，还有一个在镇外的瀑布后面，水流湍急，遮住了洞口，外面根本看不见，剩下的入口全部堵死了。”辰雨说道。

    “二王子月浩似乎已经发现了这个秘密，三千内府军已经强行进入了庄园，估计要打开的就是湖泊下面的那条通道！”紫韵说道。

    辰雨脸色一变，不过来的时候萧寒已经将预料到得情况告诉她了，从莫斯王朝的宝藏的谣言出现，萧寒就已经猜到湖泊下的入口被发现是迟早的，只不过没想到会是这么快而已！

    不知道当这些人满怀寻宝的雄心而来，发现的只不过是一个废弃的魔法传送阵，他们会作何感想？会不会仰天呕吐几两血，然后大骂一声贼老天呢？

第三百二十一章：混乱之始（三）

    不用管他，不过这一次我们的麻烦不小，不论是那个还是魔族人都想挑动二王子和这些寻宝的人和势力对上风城，因为在这之前雪影夫人进驻过庄园，并且还住了一夜，这就给了这些人一个借口，一个造谣生事的借口，不过我们决不能让凯奇侯爵和魔族人得逞！”辰雨明亮的凤眸中折射出一道锐利的光芒。

    “爷可有指令？”紫韵惊喜道。

    “唯今之计只有谣言对谣言，只有把这潭水都搅浑了，才能破局！”辰雨说道。

    紫韵听了之后，顿时眼前一亮，这确实最好的办法，如今这局面一旦被人现那下面不过是个废旧的魔法传送阵，其他什么都没有的话，那幕后的人肯定会继续推波助澜的，最受的怀的就是风城了，因为雪影剑圣是传出宝藏之前最后一个从庄园离开的。

    所有人都不会相信那深达一百多米的地下就是一个废弃的魔法传送阵，那么大的空间，能藏多少宝藏呀！

    “我们该怎么做？”紫韵问道，既然辰雨过来了，显然萧寒已经有了全盘定计。

    “我们可以先从庄园的原人入手。”辰雨说道。

    “那个夏小子爵，凯奇侯爵的小舅子？”紫韵不解道，这就是一个值会吃花酒，玩女人的纨绔子弟，能有什么好利用的。

    “不错，这座庄园本来是他家的，不过个月前卖人了，这件事知道的人不多，买下这座庄园的人正是魔族人，是他们先现了地底下的传送魔法阵，才买下这座庄园的，我们猜测魔族人偷取记忆珠，很有可能就是想修复这座传送魔法阵，只不过魔族人的野心太大，居然把主意打到侯爷的头上致惨败，还死了三个魔将，所以我们……”辰雨解释道。

    “这一计策真是高明，以其人之道还治其人之身。”紫韵听了辰雨的叙述之后，出言赞叹道。

    “凯奇侯爵不是拼命地:_要把祸水往我们风城引吗。那我们干脆就来给釜底抽薪。这一次要让他百口莫辩。跳进风马湖都洗不清！”辰雨恨恨道。

    “会有人相信吗？”紫韵有些怀道。

    “既然是谣言。那自然是事是而非地了。并非要所有人相信只要有人相信就行了。

    ”辰雨照搬了萧寒地原话道。

    “那赶紧运作吧。等现下面实情可就有些晚了！”紫韵催促道。这个时候二王子月浩估计已经召集人手对湖泊里地水进行处理了。一旦入口被打开。所有地秘密就完全暴露了。

    “这个我已经命令潜伏在雾月城地暗部在进行了。永乐镇也在同步当中。相信要不了多久就说穿地众人皆知了。”辰雨道。

    “这一次幸亏有辰雨姐姐然紫韵还真不知道如何应付这个局面呢！”紫韵说道。

    “紫韵妹妹可是侯爷的心腹智囊，我不过是替侯爷收集消息而已。”辰雨谦虚道。

    果然如辰雨所说，就在二王子月浩安排人手抽掉湖泊中水的时候，又一种谣言在永乐镇中四处传散了开来，这是一条是是而非，却又十分有针对性的谣言，谣言的对象直指打算置身于事外的凯奇侯爵！

    当谣言传到凯奇侯爵耳朵里，顿时令这个想要坐山观虎斗看好戏的雾月城实际的主宰惊恐的心慌不宁，坐卧不安起来。

    “叶军师在怎么办，现在镇上都在谣言一个月前买下庄园的人是我找的托儿，如今宝藏早已可能落入我的手中！”慌乱之中，凯奇侯爵只有一脸希翼的望着叶知秋，希望能从他的嘴中得到一条解决问题的办法。

    叶知秋冥思苦想了许久，才道：“侯爷，这条谣言对咱么来说可是相当致命的过咱么也不是没有应对的办法，只要找到谣言的源头，然后对外澄清事实，如果您的小舅子出来给你作证那就更好了！”

    “他怎么出来给我坐镇，本侯好容易摆平了她们姐弟俩要是这谣言传到她们的耳朵里，那个妒妇一旦闹起来可就不可收拾了！”凯奇侯爵哀嚎一声道。

    “侯爷，夫人和舅爷怎么闹都是您家里的事情只要不传出去，您再给她们剖析厉害关系信她们不会不顾大局，您不好过的话，她们也没好日子过的。”叶知秋道。

    “是呀，本侯要是倒下了，她们姐弟自然也不好过！”凯奇侯爵一想也是，这本来就是一损俱损，一荣俱荣的关系。

    “吩咐下去，备马，我要立刻回城！”凯奇侯爵听了叶知秋的建议，迫不及待的就要回雾月城！

    “侯爷，你现在还不能回去，最好的办法是您写一份信让人送

    ”叶知秋连忙阻止道。

    “对，对，是本侯糊涂了，还是军师你思虑周全。”凯奇侯爵立刻明白过来。

    凯奇侯爵忙让人准备笔墨纸砚，铺开一张新月纸，深情并茂的写了一份阐明厉害关系的信件，还有好多赞美夫人和小舅子的话语，写的凯奇侯爵自己都觉得有些太肉麻了，才名人将信件装上，用信封封好，然后派了一个十分忠心的侍卫骑着快马送回去！

    半个小时之后，紫韵的行辕大帐中，凯奇侯爵亲笔书写的那封给夫人和小舅子夏小白子爵的信件原封不动的摆放在她的书案之上！

    “紫韵妹妹，你是怎么知道凯奇侯爵会派人回城送信的？”辰雨很好奇的问道。

    当初她见紫韵她借人去拦截凯奇侯爵派回城的信使，她还不相信紫韵怎么会知道凯奇侯爵会派遣信使回去呢，等到一切都验证了之后，才明白这世上果然有料事如神的存在，就如萧寒一把。

    “呵呵，这个说白了也没什，如果辰雨姐姐每天都在跟一个人斗智斗力的话，那你也很容易猜测到对方接下来每一步的反应和策略的，凯奇侯爵手下的那个席谋士的策略和思路我太清楚了。

    ”紫韵笑了道。

    “难怪那个凯奇侯爵被你一步一步逼的离开王城，原来你每一步都料敌于先了，难怪侯爷说，什么事情到了你的手里就都没了难度！”辰雨是一副恍然大悟的样子，真心实意的称赞道。

    雨只是收集情报，分析情报，但是对于谋划和掌控局面，她不如紫韵，所以萧寒才命她将计策告诉紫韵之后，一切行动都得听紫韵的了。

    拦截，其实并不是真的把送信的人给截下来，那是最愚蠢的办法，还会让凯奇侯爵现并警觉，其实事先紫韵早已准备了另外一份信件，模仿凯奇侯爵字迹的，偷偷的将书信替换而已，这样凯奇侯爵的夫人接到的可能就是一份与原来相反内容的信件！

    而且信件是凯奇侯爵心腹卫带回去的，凯撒侯爵的夫人肯定不会怀疑书信的真假，对书信的内容自然就不会怀了！

    紫韵造假的信件上不是让夏小白主动站出来替自己姐夫证明庄园不是他找托儿购买的，而是以极其严厉的词句训斥她们姐弟俩最近少出门，少说话，少给他添乱！

    措辞只严厉，亘古之未有，尤其是之前姐弟俩刚跟凯奇侯爵闹过一阵之后，好容易才平息了下去，这一份信件传了回去，那会是怎么样的情景，恐怕没有人会预料的到！

    凯奇侯爵，你不就想利用二王子月浩的贪婪之心挑动他跟风城直接斗上吗？我就让你后院起火，看这一次是道高一尺，还是魔高一丈！

    至于紫镜公主那些魔族人，萧寒也没有打算放过，莫斯王朝宝藏的谣言八成是他们搞出来的，所以基本判定这些魔族人还留在雾月城，要把他们找出来消灭掉，这样才能一劳永逸。

    所以辰雨还有一个任务在身，就是将这些魔族的藏身地点给找出来！

    这可是一个难度不小的工作，辰雨目前还是没有一丝一毫的头绪，甚至如何着手也不知道，就像是一只无头的苍蝇。

    魔族人有很多体征，比如黑黑眼，身材高挺，男的英俊，女的貌美等等，但是魔族人肯定会有所伪装，不会轻易的被人现，所以要寻找一个魔族，那是如同大海捞针一般困难！

    如果这些魔族人往那里犄角一躲，几天都冒头的话，那就更难找了，尤其雾月城还不是自己的地盘，势力盘根错节的。

    追查莫斯王朝宝藏谣言的源头，尽管辰雨知道最后根本查不到什么，但还是抱着试一试的态度命人去查了，查这些也是需要时间的，所以，辰雨在行辕要做的唯有一个字：等！

    紫韵也在等，二王子月浩也在等，同样聚集在永乐镇的寻宝的佣兵和赏金猎人以及想要在藏宝上分一杯羹的各大势力也都在等！

    都说等待是最煎熬的，不过为了一笔可能改变一个人一辈子命运的财富，所有人都还是愿意等的。

    两大公会的人来了，光明圣教的人也来了，邻近的黑水几国也派人来了，四大世家在大月国的势力也都派人来了，佣兵公会和赏金猎人公会的也派人了，众多势力涌向了庄园，涌向了那个湖边。

    二王子月浩已经虽然贪婪，可也知道自己没有能力跟这么多势力为敌，所以只能让妥协，并放他们进来。(未完待续，如欲知后事如何。章节更多，！)

第三百二十二章：乱（一）

    风魔第三百二十二章：乱（一）

    殿下。..快看。那央……”

    二王子月浩顺着手下手指的方向望去。湖水差不多见底之后。露出近一米深的淤泥。唯独那湖泊的中央露出一个巨大的石台。石台上基本上看不到泥。

    “怎么回事。难道已经有人进去过了？”所有人同二王子月浩一样。都惊呆了！

    如果不是有人已经进去了。那石台上为什么没有淤泥呢？

    各大势力的人都呆住了。所有都没有预料到的下通道之门给出的是这样令人沮丧的信心。

    石台上的整度来开。这座石台至少在最近几天才被打开过的。在场的那一个不是精明过人。稍微一瞄过去就分的出这个结论了！

    到底是谁,进入了的下通道？

    漫天飞舞的谣言出来。最先传出宝消息的是从雾月城。而雾月城的是谁的的盘？当然是凯奇侯爵。而听到谣言之后赶到永乐镇。最先发现的就是希林带着一千黑甲军将庄控制了起来。

    这是一出极其荒诞不的贼喊捉贼的把戏吗？

    凯奇侯爵发自己,脊梁骨阵阵寒意直往上冒。显然所有人都把他怀疑上了。要不他怎么挖掘宝藏一点都不积极呢？

    别人又怎么知道是二王子自想独吞不让他分一杯羹呢？二王子月浩自己也不会当众解释己为了独吞宝藏。而拒绝凯奇侯爵参与进来。反而跟着众人一起怀疑起凯奇侯爵起来。因为谣言在某些方面跟他之前的猜想简直就是不谋而合！

    宝藏的口已经找了。但是进还是。却成了一个横在各大势力面前的一个大问题。

    石台上的痕迹来看。..显然是有人捷足先登了。里面还是否存在着宝藏却是有待商了。

    几大势力进过紧急商之后。一起来见二王子月浩。毕竟这一次挖掘宝藏的事情是由他主导的。人家怎么算也是一个王子总的给点面子。

    两大公会光明教佣兵和赏金猎人公会四大世家以及临时组建的松散势力联盟加上二王子月浩一共六大势力一起决定。每个势力派出十个人。打开的下通道之后。下去寻找宝藏。若所的宝藏。六大势力平均分配！

    这个决议倒也公平。只不过决议虽然产生了。但人员分配却起了巨大的争执虽然说发现宝藏之后要平均分配。可到了面没人知道的时候。随便拿点可就发达了。这样的机会谁还不无争先恐后的。唯恐被别人抢了去！

    “哎。明明下面什东西都没有。这些人居然为了子虚乌有的东西争的是头破血流。真不知道他们是怎么想的。”紫韵狐狸叹息一声。

    “贪婪！”辰雨总结道。

    “是呀。贪婪。对财富权力的**。”“估计明天就会有果了你那信不会有问题？”辰雨有些担心的问道。

    紫韵胸有成竹的一道：“放心好了。保管凯奇侯爵他老婆看了那封信之后立刻就会气的跑过来找他算账！”

    “你到底在信中写了什么？”辰雨好奇的问道。

    “这个是秘密。辰雨姐姐还是等着瞧好戏吧！”紫韵神秘的眨了眨眼睛说道。

    “哦。”辰雨也没有再继续追问下

    进入的下寻宝的名额有限。各大势力内部也都动了起来。两大公会与光明圣教还好。他们都是单一的组织。势力雄厚。便指定十个人。便完了可其他四势力可就乱了。尤其是哪个松散的寻宝联盟。为争夺十个名额。经摆开擂台大战了。修为最强的十个人才有资格进入的下通道。为此永乐镇掀起一股腥风血雨。..)一个下午。数百人就在争名额中伤亡。

    而且前来永乐镇的人越来越多更加加重了这种腥的争夺。往往一个人才争夺了一个名额的。突然杀出一个程咬金来。杀了人夺了名额。这种事原本也不算什么。可是集中在一个的方。并且源源不断的发生着。这就显的有些残酷了！

    紫韵早已明确表示这次寻宝风城不参加。虽然有人也猜疑那捷足先登的人可能是雪影不过愈演愈烈的谣言却把矛头指向了凯奇侯爵。虽然还没有证实。但是大多数人都怀疑是他了。

    只不过在还没有下去之前。大家还没有直接对准凯奇侯爵而已。

    雾月城。城主府。凯奇侯爵夫人罗紫薇正扭动着她那肥硕的身躯向自己的们展示她刚花了五万金币从红袖添香商会的服饰店买回来的一件开叉的旗袍穿在身上勒的她一身肥肉一颤一的。她还十分自恋的在众多侍女面前显摆她那摇曳的身姿。

    “夫人这身旗袍穿在身上真好看。”

    “。您简直

    生的衣服架子。瞧你这身段……”

    “夫人。您这身衣服简直是长在你身上一样……”

    七嘴八舌的赞美之词纷纷从侍女们的嘴中倒了出来。

    “本夫人天生丽质。么衣服穿到本夫人身上那就是绝配！”胖罗夫人转了转身躯。露出极其满意的笑容来。

    “夫人。侯爷急信！”一道急促声音将罗紫薇的好心情全部都打破了。

    “拿进来。那个死从来就没有给我写过信的！”罗紫薇不嘟囔一声道。

    撕开信封。紫薇一看信上的内容。肥嘟嘟的脸上本来是晴转多云的。一下子变成多云转阴。紧接着就是电闪雷鸣。狂风暴雨！

    “放你娘的狗屁。奇。老娘怎么做。还不你来教！”罗紫薇气的娇躯颤抖不已。一搓手。就将凯奇爵的信件撕了一粉碎！

    “姐姐。姐姐。不好了……”夏小子爵气喘吁吁的跑了进来。一边跑。一边连声高喊着。

    “小白。你怎么。是不是有人欺负你了。说给姐姐听。姐姐替你出头……”夏紫薇可是这个弟弟疼骨头里去了。就连亲生儿子都没有她这个弟弟疼爱。

    “没有。姐姐。现城里到处都在言姐夫找人下了咱们家那座庄园。然后将埋在的的宝藏挖走了。那可是莫斯王朝留传下来数千年的积蓄呀！姐姐！”夏小白懊悔不已。早知道当初就不把那座破庄园给卖了。现在这宝藏不属于自己的了。

    “我说呢。来还是这件事。这死人怎么会给我来这么一封信呢！”夏紫薇恨的银牙直咬道。

    “姐夫他怎么”夏小白焦急的问道。

    “别叫他姐夫。你有这样的姐！”夏紫薇怒气冲冲的道。

    “姐姐。您别发这大的火嘛？事不是好商量嘛？”夏小白不明白今姐姐怎么突然发这么大脾气。有点不知所措道。

    姐姐发起火来。那是相当可怕了。好几年没看到姐姐发这么大的火了。

    “他让你出面澄清那座庄园并不是他找托儿向你购买的！”夏紫薇恨声说道。

    夏小白闻言。不由的一呆：“这个我怎么证明？”

    原本卖掉那座庄就好像丢点一堆垃圾一般。有人肯买。那自然是最好不过了。钱货两清。他根本就没有兴趣还去了解人家的出身来历什么的。这又不是挑女人？

    “你姐夫。我呸。凯奇的这封信中虽然没有提起。但是你姐姐我也不是傻瓜。这件事我看八成是他干的！”夏紫薇凶光毕露道。

    “姐姐。那咱们怎么办？”夏小白一个只会吃喝赌的纨绔那能行想出什么好办法来。只指望他这个`小就照顾他的姐姐了。

    “咱们收拾一下。出城到永乐镇找那个死人说理！”夏紫薇决定道。

    “这样不大好吧。一姐夫……”夏小白眼睛偷偷的抬起看到姐姐那眼底的一抹凶光。便吓的不在言语了！夏紫薇毕竟是城主夫人。还是有点头脑的。大张旗鼓的出城显然是不行的。与夏小白一道换上了普通人的衣服。雇了一辆普通的马车急急忙忙直奔永乐镇而来。

    “老鼠已经出洞。一只公的。一只母的。正朝粮仓而来！”

    奉命监视侯府的暗影情报人员立刻就将消息一暗语的方式传递了出去。

    紫韵接到消息之后。立刻将这个消息通过隐秘的渠道将消息传递给了在二王子月浩身边的渊。任渊这一心领神会。马上就明白了紫韵的心思。悄悄的走近二王子月浩耳边低语几句。

    “有这样的事情？”二王子月浩勃然大怒。“千真万确。殿下。们不如这样……”

    “好。你去办吧！”二王子月浩,头道。

    任渊的到月浩的同。悄悄的点了一百内府军出了永乐镇。

    任渊是二王子月浩身边的智囊。也算是比较重要的任务。他这一突然离开。自然引起了许多势力的猜测。不过大家都不愿意在这节骨眼上生事。因此只是对任渊排除了探子跟随。

    有紫韵的情报支持。任渊住侨扮普通人来永乐镇的夏紫薇姐弟俩是不费吹灰之力。当这对姐弟被凶神恶煞的内府军撵下车的时候。俱吓的脸色苍白。夏紫薇还好点。脸色只是白了一点。还算镇定。倒是那夏小白是个欺软怕硬的软骨头。几句一吓。就浑身发抖了！

    “任先生。在车厢的夹层中一份的契和房契！”搜查马车的内府军士兵将一份兽皮包裹的东西交上道。

    ..论坛..为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第三百二十二章：乱（二）

    开兽皮一看，任渊脸色勃然大变，赶紧合上兽皮，中，下令内府军立即返回，并将夏紫薇姐弟一起带回！

    “殿下，夏紫薇姐弟已经带回来了，这是在车厢夹层中现的。$*-*$

    ”任渊带着人押着夏紫薇姐弟返回永乐镇，便急匆匆的下马来找二王子月浩禀告了。

    “什么东西？”月浩狐疑的接过任渊手中的兽皮包，就在他打开来，一看之后，脸色也如同任渊见到这个兽皮包之后的神色一摸一样，惊讶。

    “任先生，这个东西事关重大，若是传了出去，恐怕凯奇侯爵会有大麻烦了！”二王子月浩虽然对凯奇侯爵已经起了嫌隙之心，可这个时候如果凯奇侯爵倒下来的话，那自己恐怕就独木难支了！

    “殿下，恐怕您现有心要保住凯奇侯爵都晚了。”任渊说道，心道，你早干嘛来的，为了一个还没有确定的宝藏就迫不及待的抛弃了自己的盟友，现在现宝藏可能被盟友得了去，又假惺惺的装出一副姿态来，还不是为了那笔宝藏？

    尾随他身后的探子可不一拨，不难被人查到夏紫薇姐弟俩的身份，还有那个兽皮包，他也是故意的路出一丝惊诧，并且急急忙忙回来也是他故意做出来的，不然以他的冷静和机智，固然没本事甩掉那些探子，误导那些人还是没什么难度的。

    他现在是身曹营心在汉，二王子月浩和凯奇侯爵完蛋的越快，他就越高兴。

    “哎……”二王子月浩心疼的叹了一口。

    “怎么办呢？现在，任先生，现在就全靠你了。”二王子月浩恳求的说道。

    “殿下既然已经派将侯府夫人和夏小白子爵请了回来么凯奇侯爵很快就会知道。凯奇侯爵与殿下本来是面和心不和奇侯爵在咱们大月国尚有些实力。不过放到整个苍茫大陆来看。凯奇侯爵不过是个这个。”任渊说着还有手指示范道。

    “你地意思是？”二王子月浩不明所以。

    “殿下。您说如果两大公会。或说光明圣教您成为大月国地世子地话力量比起凯奇侯爵来说。谁更强呢？”任渊笑道。

    二王子月浩哪里知道。任渊正一步一步地将他诱导至误入歧途两大公会和光明圣教会冒着得罪萧寒地危险。他登上世子之位吗？恐怕这三大势力昏了头了。或萧寒真地做出什么人神共愤地事情来。才有这个可能！

    在任渊看来二王子月浩是既想当婊子。又想立牌坊。还惦记着吞并人家地财产。这就是人心不足蛇吞象了！

    一个被贪欲迷了心窍地二王子。实在是一个扶不起地阿斗！

    从二王子的房间里出来，任渊常常的舒了一口气眼一看，笑容顿时凝固了看到了他最不想看到的人，一脸铁青的波里大魔导师。

    空中依稀还传来几声兵器相交的声音来永乐镇今天这个夜是不会平静了。

    “任渊见过波里大人。”任渊，说白来就是一个谋士主子用的着的时候，地位就水涨船高，用不着的时候，就是一个白丁平民，而波里大魔导师可是正正紧紧的贵族，子爵，虽然不是世袭的，但想任渊这样的平民见了他，都是要行礼的。

    “任先生，听说你抓了两个人？”波里瞪着任渊问道。

    “是的，我是奉殿下之命……”

    “够了，快带我去见那两个人！”波里蛮横的打断任渊额话道，在他看来，二王子月浩就是被眼前这个狡猾无耻的平民给带坏的，以前的二王子月浩不知道多么的温文尔雅，而且对他更是言听计从！

    “对不起，波里大人，没有殿下的命令，谁都不可以……”

    “我，现在，命令你，带我去见那两个人！”波里手中的魔法杖一横，架在任渊的脖子上，一字一句话中隐含杀机道。

    “恕难从命！”二王子月浩就在他身后的屋子里，如果波里真的不顾一切杀了自己的话，那波里虽然是月浩的老师，下场也是可想而知了。

    而且威胁并杀死一个手无缚鸡之力的文弱谋士，传了出去，波里这位大魔导师怕是要英名大损！

    更何况任渊还有一个巨大的后台，波里如果真杀了自己，那要不了多久，这位二王子老师的人头也将不保了！

    所以任渊表面上表现出一副凛然不惧，大义慷慨的模样，心里却在不停的冷笑，一点都不害怕。

    “老师，请住手！”二王子月浩终于出现了门口，出声阻止道。

    “二殿下，

    渊，他是想要害你，你知道吗？”波里气愤的说道，到到这个时候，这个学生还没有幡然醒悟，依旧维护这个昧上惑主的任渊。

    “老师，任先生替学生谋划，一向苦心孤诣，又怎么会害我呢？”月浩生怕波里起狠来，杀了任渊，他到哪里去找一个这么贴心的谋士，急忙道。

    “他会替你谋划，依我看他是在不断的怂恿你犯错，好让你万劫不复，二殿下你难道忘记，你曾经是怎样对他的吗，他心中一点恨都没有吗？”波里大声说道。

    二王子月浩脸色微微一变，任渊也是脸色大变，想不到波里居然在这个时候将以前的事情捅了出来，二王子月浩是个心病十分重的人，当初因为怀任渊的忠心，甚至能力，而将他一贬到底，若不是怕被人说成是兔死狗烹的，估计任渊早就被看出二王子府了，后来任渊重新获得信任，那一段被人抛弃，遭人辱骂白眼的经历有一大部分是二王子月浩默许授意的，直到后来他重新获得信任，并且一步一步获得原先的地位，但是那段经历，难保他心中不会嫉恨二王子月浩，继而会可能报复……

    “波里大人，二殿下对任渊有知遇之恩，我等做属下的又岂敢有半分记恨之心，倒是你，虽然是二殿下的老师，但君臣法度，尊卑有序，你威逼或杀了任渊都可以，但是你这么做，把二殿下放在眼里了吗？”任渊奋起还击道。

    “任渊，你……”波里气老脸胀的通红，要说口才，他拍马都比不上这个巧舌善辩的任渊。

    “我任渊替二殿下谋划，这任渊身为谋士的本份，尽心尽力就可以了，二殿下会不会采纳，自有他的主张，就凭任渊区区一张嘴就可以影响的吗？倒是你波里大魔导师，平日里对二殿下呼来喝去的，你有尊重过二殿下的意愿吗？”任渊接连诘问道。

    波里大魔导目呲欲裂，怒冲冠，握着魔法杖的手抑制不住轻微的颤抖起来，偏偏他又找不到什么言语来反驳对方，气的他只能对任渊怒目相向。

    “还有，任渊所为从来没有自作过张，波里大魔导师你呢，又有多少次是擅自做主而坏了二殿下的大事呢，远的不说，就说近的，半个月前，二殿下让你……”任渊面对波里大魔导师双目中射出来拿要杀人的目光，目光平淡，字字诛心道。

    任渊的话不但刺激着:己面前的波里大魔导师，同样也刺激着身后的二王子月浩，波里大魔导师是越听越愤怒，而二王子月浩则是越听越阴沉。

    想这样光明正大挑拨波里大魔导师跟二王子月浩的机会可不多，任渊自然不肯就这么轻易的放过，自然是挑那些个专刺激两人神经的话来说！

    当然了，这挑拨离间也要掌握火候，太轻了，起不了作用，太重了，就会被人看出来，到时候反而招人怀，只有点到即止，才是最高明的挑拨离间。

    而且有的时候没有说出来，需要去猜想的东西才是最要命的东西！

    “老师，那两个人你可以去见，但是必须有任先生在场！”二王子月浩说道。

    二王子是个既小心眼又记仇的人，这一点任渊比谁都清楚，这一让步，显然是内心对波里大魔导师产生不满，还让自己一直紧随，显然是一种不信任。

    波里大魔导师也听得出二王子月浩话的意思，但任渊这个小人是在是太歹毒了，字字诛心之言，他能顾及自己还是他老师的身份已经是极限了。

    做老师的如何不了解学生的心性呢，他之所以针对任渊，也是因为任渊这种人只会卖弄智谋，而不是真正的帮助他。

    “既然二殿下有命，任渊遵命！”任渊伸手将横在自己脖颈上的魔法杖推了开去，不屑的看了波里大魔导师一眼。

    堂堂土系大魔导师居然被一个手无缚鸡之力的谋士给蔑视了，波里气的肺都差点炸了，可这个时候他又不能不忍住气，现在最要紧的还是挽回现在的局面以及挽回二王子月浩对他的信任。

    “请吧，波里大人！”任渊打头向外走去。

    “哼，小人得志！”波里大魔导师一甩土黄色的大魔导师袍袖，面带怒容的跟了上去。

    永乐镇镇守府地牢一应俱全，正是刑讯逼供的好地方，因此夏紫薇姐弟俩带回来之后就被关了进去，而且还是关押重刑犯人的铁牢之中。

第三百二十二章：乱（三）

    任渊，你怎么能把人关在这里？”进入镇守的牢一阵发霉的污秽之味，波里大魔导师眉头大皱，忍不住质问一声。

    “那应该关在何处？波里大人？”任渊丝毫没有把波里大魔导师的责问放在心上，笑着问道。

    “哼！”波里冷哼一声，一想这镇守中还真的没有什么方比这地牢适合关人了。

    地牢里十分潮湿，光线也十分阴暗，早有人提着魔法灯走在前面，这才了些。

    “到了！”

    波里大魔导师朝铁铸的栏杆里望去，果然有一男女蜷缩在牢房的角落里。

    “两位可是凯奇侯爵的夫人夏紫薇和夏小白子爵？”波里出声问道。

    夏紫薇和夏小白听到声，这才抬起头来，眼神之中一片茫然，们被抓来之后，什么没有问，直接就被关到这里来了，甚至连是谁抓了她们来都不知道。

    “你们是什么人？不要杀我们！”姐弟俩吓的紧紧搂抱在一起，瑟瑟发抖道，“我给你们钱，很多，我丈夫是凯奇侯爵，有很多的……”

    “夫人，我们不要钱，只要夫人你能回答我几个问，我们会立刻放了夫人和您弟弟的。〕”波里许诺道。

    “咳、咳……”任渊轻咳了几下，示意波里不要擅作主张。

    波里自然明白，不过他根本不理任渊的提醒，继续道：“夫人放心，我们是言出比践的。”

    “你们真的肯放我们姐弟俩走？”夏紫薇疑惑问道。

    “只要夫人认真回答我的几个问，并且没有丝毫的任何隐瞒，我保证夫人您和夏子爵的安全和自由。”波里循循善诱道。

    “可我们怎么才能相信你们，果我姐姐把什么都告诉了你，你们杀人灭口怎么办？”夏小白问道。

    “夏子爵放心，我可以发誓。”

    “发誓，你随便捏造一个人名，然后发誓，我们怎么知道？”夏小白抢白。

    波里大魔导师心中一阵不爽，都说这个夏小白自己好色的草包，怎么看上去好像还是个听狡猾的角色？

    任渊冷眼旁观，这个废物夏小白子爵恐怕也并非人们传中说的纨绔之徒吧！

    “那你们想怎么样？”波里道。〕

    “除非们先告诉我们姐弟你们是谁，然后给我们弄点吃的，不然我姐姐她什么不会说的。”夏小白道。

    任渊想要笑，这个波里过来根本就是自讨没趣，这下好了，看你怎么下台。

    “好，我是二王子殿下的老师，波里大魔导师，你们的要求我可以满足，是你们必须老老实实的回答我的问，不然你们休想离开这个牢房！”波里丢下一句，转身去拿吃的了。

    不一会儿，波里着一包吃的走了回来，丢进牢房之中，两弟如同死鬼投胎一般，抓过包裹里面的食物就狼吞虎咽起来，那吃相哪有一点贵族风度？

    那吃相连任渊都有些不忍目睹，这些不过是粗食杂粮，这对姐弟可是正儿八经的贵族，贵族啥时候吃过平民百的食物，看们吃的那个劲儿，像是饿了十天半月的样子，难怪这对姐弟的身材都是那么惊人的相似！

    好容易吃光了食物，弟俩虽然还有一些恐惧之意，但身上的那股子贵族的气度却是恢复了过来。〕

    “两位大人问吧。”夏紫薇道。

    “第一个问，你们姐弟为什么乔装打扮前来永乐？”波里问道。

    “这个，我接到我丈夫的一封信，是他让我过来的，我一寻思，就把我弟弟给叫上一起过来了。”夏紫薇可不傻，把实情说出来，那自己还有在？她的回答也没有不实的地方，只避开了重点而已。

    “什么信，信还在吗？”

    “在的，不过不在我身边。”夏紫薇露出一丝难色道，却是不在身，也却是在，不过变成了纸片，只不过还保留着，没有扔掉而已。

    “那在哪儿？”

    “城主府，我梳妆台上面。〕”

    “信的内容是什么？”

    “都是我们夫妻的一些体己话儿，没说什么，就是让我来一趟永乐。”夏紫薇道。

    “难道凯奇侯爵没有在信中写明原因吗？”

    “没有。”

    “既然就是叫你来一趟永乐，那派人传个口信就好了，为什么还要写一封信呢？雾月城与永乐之间并不是很远。”

    “这个您应该去问我姐夫，他办事从来都是神神秘秘的，我姐姐很少过问他的事情。”夏小白插嘴道。

    “夏小白子爵，关于你祖上在永乐的这座庄园你知道多少？”

    “没多少，我小时候在庄园住过几年，后来就去了雾月城，

    我父亲去世后，这座庄园就一直荒废至今。”

    “一个月前，你是不是吧庄园卖给了个叫木汤的商人？”任渊突然出口问道，波里虽然有些不满，他既然出口了，也不好阻止。〕

    “是的，他是一位从东大陆来的丝绸商人，很有钱，还有一个很漂亮的儿。”夏小白道。

    “有多少人知道你把庄园卖给了他？”

    “没有几个，除了我姐姐之外，就是我的管家，这件事是他经手的，而且那木汤很低调，像是第一次来大月国。”夏小白回忆了下道。

    “你姐夫，凯奇侯爵呢？”任渊追问道，因为那庄园的地契和房契正是写的是木汤的名字。

    “他不可能知道的，我弟弟不过是卖掉一个废弃的庄园，又不是什么大事，我也没有告诉他。”夏紫薇道。

    “再见到那个木汤的丝绸商人，你还会认得他吗？”

    “认得。”

    “夫人，我现在问你一个十分严肃的问，希望你认真回答，不能有所隐瞒！”波里接过来道。

    “只要你们能放了我们，本夫人不会撒谎的。”

    “那就好。”波里点了点头，继续问道，“关于庄园下面埋藏着一笔巨大的宝藏的谣言是不是凯奇侯爵人散播的？”

    夏紫薇愣了会儿，才很艰难的点了点头，这件事在跟凯奇侯爵大闹了场之后知道的，而现在她有些后悔了。〕

    凯奇侯爵的用心已经昭然若揭了，波里大魔导师十分兴奋，不过只得到这个还不能令二王子放弃对宝藏的追求。

    任渊有些明白波里的良用心，他想让二王子月浩从寻找宝藏上面悬崖勒马，迷途知返，难怪他不惜一起，甚至威胁自己要来见这夏紫薇弟了。

    不过，他的良好用心恐怕要白费了，二王子的贪婪已经超出了他的理智，尤其任渊很清楚二王子的心态，他已经差不多走火入魔了。

    硬是要规劝的话，恐怕还会适得其反，尤其是月浩已经不怎么信任他的情况下，果听的进去才怪了。

    而且任渊知道，凯奇侯爵只是散步了有宝藏的假消息，而关于莫斯王朝的一切却是另外一股势力在推波助澜，使得的假的变成真的，而真的中却又有假，这真假难辨的局面下，上当受骗的人可就多了了。

    凯奇侯爵这是引火烧身，而且这一次很有可能吧自己烧的干干净净。

    因为这些人还不知道宝藏事件中有两只什么样的手在暗中博弈，甚至连两大公会和光明圣教这样庞大的势力在一时间没有搞清楚状况之时，也是一头栽了进去！

    “那莫斯王朝地下宝藏的事情也是凯奇侯爷散播出来的吗？”波里问道。

    “不知道，我没有听他提过。”

    虽然夏紫薇弟说不知道，但波里已经认定一切的谣言都是凯奇侯爵搞出来的，只要抓住了这个，他就有把握说服二王子月浩放弃对宝藏的追求！

    波里大魔导师能够说服那个脑子全部都是宝藏的二殿下吗？任渊用脚趾头都能想到，这几乎是不可能的。

    刚开始得知宝藏的事情，波里还是犹豫了一下，果能够独得宝藏的话，对月浩扩大势力还是有处的，所以没有阻止，当听说地下埋的是莫斯王朝几千年的积蓄，他的心也曾动了下，还施展土系探查魔法帮助月浩找到了地下通道的入口，是后来各大势力入，继而酿成了无数的纷争，宝藏还没有看到，就已经有数百人伤亡了。

    人为财死，鸟为食亡。

    他想到了这可能是个阴谋，谁的阴谋，一开始他认为是风城，后来发现谣言的源头居然是雾月城的凯奇侯爵，再接着他知道原来风城的雪影剑圣带着军队来过永乐与凯奇手下的希林大剑师对峙过！

    雪影剑圣为什么要来永乐？为了宝藏，那时候还没有宝藏的传言，也许是，也许不是，雪影剑圣只在庄园呆了个晚上就离开了，所以留下了许多猜忌。

    认为宝藏被雪影剑圣取走的不在少数，是新的谣言又产生了，那就是关于凯奇侯爵发现宝藏，找了个东大陆不认识的人买下庄园，然后悄悄的将宝藏取走藏了起来，然后演了出贼喊捉贼的大戏！

    究竟哪一个是真的，哪一个假的，身在局中的人根本无法分辨。

    明天，无论是发现宝藏，还是发现不了宝藏，整个永乐都将会大乱！

    这是一个兵不血刃控制雾月城的大好时机，紫韵想到了，远在千里之外的萧寒也想到了！(阅！〕

第三百二十三章：雾月城易主（一）

    总管，辰雨统领，夏紫薇姐弟俩已经落入二王子月中。”科贝尔走进大帐，见到紫韵和辰雨禀告道。

    “紫韵，咱们下一步怎么办？”辰雨朝科贝尔点了点头，然后目光转向紫韵问道。

    “等！”紫韵微微一笑，成竹在胸道。

    “等什么？”科贝尔不解道。

    “天机不可泄露！”紫韵摇了摇头，笑道。

    科贝尔有些不的撇了撇嘴，给紫韵和辰雨面前的杯子斟满了茶水。

    “科贝尔，这现在是什么境了？”辰雨突然问道。

    “我修炼的是系魔法，现在已经达到中级魔导师境界了。”科贝尔说道。

    “嗯，中级魔导师算不错不过你现在的修为恐怕还是不够。”辰雨点了点头，然后问道，“你想不想在短时间内晋阶大魔导师呢？”

    “晋阶魔导师？”科贝尔惊喜的道。

    “不错。侯爷备了一个计划。打算使用一些训练手段加上药物辅助帮助一部分人提高实力。如果科贝尔你愿意地话。我倒是可以帮你替侯爷说说。”辰雨说道。她自己也参加了这个计划。只不过她冲击地不是圣阶。而是神级！

    “真地可以吗？”科贝尔惊喜限道。在苍茫大陆上。没有哪个人不希望自己地实力得到增强。就是女子也不例外！

    “辰雨姐姐。什么计划。我怎么不知道？”紫韵听了之后茫然地问道。

    “这个计划属于绝密。目前之后少数几个人知晓。紫韵。这一次你回去也将会参与这一次计划。侯爷把这个计划地名字定为‘造神’。”辰雨小声地说道。

    “造神！”紫韵闻言心中一片大乱简直就是逆天地词语。神怎么能被造出来地呢？这这么可能？

    “紫韵。你愣什么神。该你落子了！”辰雨提醒犹自呆魂游万里地紫韵道。

    “哦，到我了？”紫韵连忙回过神来，心不在焉的道。

    “算了，也不知道你咋了，这会儿总是心不在焉的，不下了会去休息了！”辰雨感觉没劲，索性起身说道。

    雾月城暗圣殿联络处，城南一座僻静的宅院里。

    花溟魔将脸色苍白，带着一身伤撞进了紫镜公主的房间。

    “花溟魔将，你怎么了，怎么会伤的这么重？”紫镜公主正在卸妆备就寝，却想不到花溟魔将会突然撞开了她的房门倒在了门槛之上。

    花溟魔将支撑着对跑过来的紫镜公主说道：“公主殿下，那真的是一个圈套，我被、被……”

    还没等她把话说完，花溟魔将头一歪，就在紫镜公主怀中昏了过去。

    “花溟，花溟……”紫镜公主抱着伤痕累累的花溟魔将连喊了几声没有反应，顿时有些手足无措。

    “怎么回事主殿下，花溟魔将她……”听到声响闻讯而来的木汤魔将看到昏倒在紫镜公主怀中的花溟魔将，着实吓了一跳。

    已经有损失四名魔将了果实力最强的花溟魔将再出什么意外的话，那可真的麻烦了。

    “公主殿下，您先把花溟魔将抱到床上！”木汤忙建议道。

    也因为花溟是她要好的朋友，紫镜公主才一时间慌了神，木汤魔将提醒之后顿时醒悟，将浑身带血的花溟魔将抱起，并轻轻的放到自己床上。

    木汤魔将大略的检查了一下花溟魔将的伤势，惊骇的说道：“谁把花溟魔将伤成这样？”

    “风魔萧寒！”紫镜公主带着浓烈的恨意说道。

    “他不是被苍天魔将击成重伤，到现在还昏迷不醒的吗？”木汤魔将诧异道。

    “其实他并没有受伤，这一切不过是他设的一个圈套，目的是引诱我们前去刺杀，花溟魔将明知道这还是一个圈套，为了我，她还是去了……”紫镜公主感动的说道。

    “圈套？”木汤魔将感到一阵后怕，如果去的是自己，恐怕就回不来了。

    “遭了，你会那萧寒会不会是故意的放走花溟魔将，然后……”紫镜公主突然警醒道。

    “很有可能，公主殿下，属下建议我们速速的离开这里！”木汤连忙建议道。

    “可是我们去哪儿呢？”紫镜公主问道。

    “我们可以再回永乐镇，属下认为萧寒怎么也不会想到我们还会回去的。”木汤魔将说道。

    “不错，我们再回永乐镇！”紫镜公主眼睛一亮，手一挥道。

    紫镜公主当然不知道他们这是自己在吓自己，花溟魔将身上的伤全部都是她自己搞出来的，只不过为了逼真一点，甚至自己运功震伤了内腑，都伤成这样，不由得紫镜公主和木汤魔将不相信了。

    紫镜公主和木汤魔将带着昏迷不醒的花溟魔将与另外两大魔将连夜出了雾月城，前往永乐镇。

    而此时此刻的永乐镇早已

    个是非之地，混乱不堪了。

    “爷，这一次若是能一劳永逸的拿下雾月城，你打算怎么处置二王子和凯奇侯爵？”碧落一边喝着冰镇的酸梅汤，一边问道。

    夏天到了，虽然风城地处西部边陲，可这太阳还是十分火辣辣的，气温还挺高的。

    “二王子的是让老头子头疼去吧，他不是正在努力的给咱家月影制造小弟弟，小妹妹嘛？”萧寒贼兮兮的在碧落意识海里笑道。

    “你还说，就为这事，月影小妹可是很不高兴呢！”碧落说道。

    “她有啥不高兴？”萧寒不解道。

    “还不是他爹冷落了她母呗！”碧落嗔白了躺在床上一动不动，只穿了一条大裤衩的萧寒道。

    萧寒大叹一道：“这老头子也真是的，不知道雨露均沾的道理吗？”

    “就你懂，辰雨妹妹有让给拐进家了，下一个轮到谁了，苏红袖还是冰云，我可是现苏红袖看你的眼神有点不对劲儿呀！”碧落酸酸的说道。

    “咱家不是醋坛子打破了怎么闻到一股酸酸的味道？”

    “哼！”碧落毫客气的在萧寒大腿上拧了一记，虽然知道那没有用，但也算是解气了。

    “我说你打算什么时候把和辰雨收进房呀，尤其是月影，再这么下去，这背后指指点点的闲言闲语可就多了。”

    “等把雾月城拿下来再说吧。”

    “苏红袖那个丫头怎么办？我听说她跟某人斗酒输了的……”

    “你听谁说的？”萧寒脑门上细汗直流。

    “告诉你，萧寒，我可以不管你有多少女人，但是你给我记住了我的位置绝对不能变的，哪怕你把神界的神女娶回家也只能做小，听明白了吗？”碧落揪着萧寒的耳朵说道。

    好在这具身体还在昏迷当中，不然这情形当真会令萧寒尴尬不已。

    “你放心好了，我的小落落，你在咱家的位置永远是正房大夫人不会改变的！”萧寒连忙允诺道。

    这齐人之福可不是那么好享的，好在各有各的需求有利益的直接冲突，不然这家怕是要吵翻了天了。

    萧寒也现，自己也该收敛了，以后不能再随意招惹女孩子了，现在他已经相当满足了。

    三天内，风城利用士兵出城操练采用出去一千回来六百的办法，悄悄的往新月城集结了两万大军以左右风马和左右风狼四卫为主，雪影剑神为统帅i定了突袭雾月城的战略计划！

    这个计划在乎于能否令凯奇侯爵将驻守在雾月城的五万精锐黑甲军调出来，紫韵留在永乐镇的目的就是这个得凯奇侯爵身处绝境，逼迫他从雾月城调兵救援自己。

    而实际上通过紫韵的一些计谋运作，凯奇侯爵已经处在一个十分微妙的关键时刻，如果明天打开通道入口，下去之后没有现任何宝藏的话，那凯奇侯爵就要面临各大势力的围攻，先难的可能是他盟友二王子月浩，因为有了一个卧底任渊，这一切都变得有可能起来。

    贪念的作樂，加上任渊的怂恿，二王子月浩必定会铤而走险对凯奇侯爵难，只要他一带头，那其余的势力肯定会围攻凯奇侯爵，到时候凯奇侯爵必定双拳难敌四手，必定要从雾月城调兵，只要五万铁甲军一调离，那雾月城就是一座基本不设防的城市，两万训练有素的罗刹军便可轻轻松松的将其占领！

    占领雾月城之后，可迅速的将城市交给后紧随其后新月城的军队守卫，两大大军迅速开向永乐镇，收拾残局！

    这个计划一定要形式周密，时间一丝一毫都要拿捏准确，牵一而动全身，所以萧寒才让紫韵留在永乐镇，全权统筹指挥这个计划，一旦这个计划完成，大月国便再无与风城抗衡的力量，就连月无涯以后也要看萧寒的脸色行事。

    到时候就是他想坐这个国王，也不过是轻而易举的一件事，只不过他是不会去做的，大陆上四大世家地位超然，其实以他们的能力哪一个不能自立为王，但是为什么不这么做呢？因为局限，一旦自立为王，要么就走继续扩张的道路，萧寒显然不愿意争霸天下，所以行不通，要么就归宿在自己地盘展，一旦你过了界，那必然会被邻国警惕，认为你要扩张，那势必就要挑起战争，所以自立为王看似风光，却展有些，而做一个侯爷，那就不同了，他的行为并不代表国家行为，即使你的势力遍布全大陆，只要在每一个国家都安守本分，照章纳税，那那些国家自然不会敌对你。

    如果萧寒一旦做了国王，那就失去了在大陆上超然的地位，所以这种蠢事他是不会干的。

第三百二十三章：雾月城易主（二）

    时候就是他想坐这个国王的位置，也不过是轻而易举，只不过他是不会去做的，大陆上四大世家地位超然，其实以他们的能力哪一个不能自立为王，但是为什么不这么做呢？因为局限，一旦自立为王，要么就走继续扩张的道路，萧寒显然不愿意争霸天下，所以行不通，要么就归宿在自己地盘展，一旦你过了界，那必然会被邻国警惕，认为你要扩张，那势必就要挑起战争，所以自立为王看似风光，却展有些，而做一个侯爷，那就不同了，他的行为并不代表国家行为，即使你的势力遍布全大陆，只要在每一个国家都安守本分，照章纳税，那那些国家自然不会敌对你。**

    如果萧寒一旦做了国王，那就失去了在大陆上超然的地位，所以这种蠢事他是不会干的。

    永乐镇外，黑甲军大营。

    “报！侯爷，二王子殿下的三千内府军包围了我黑甲军的军营！”

    “报，二王子殿下的侍卫求见！”

    凯奇侯爵在自的中军大帐中不停的踱着步子，形势已经相当严峻了，二王子命内府军包围自己的黑甲军大营显然是已经相信了那个谣言！

    自己之所以还留在这里走，就是为了证明自己的清白，但是没有人相信他的证明，他真是后悔当初听叶知秋的话，散布什么谣言，令二王子月浩与风城直接对撞，自己坐山观虎斗！

    现在好了，搬头砸了自己的脚！

    多少年风雨都过来了，凯奇侯爵信自己这一次会挺不过去。

    “来人，更衣，我要去见二王子殿下！”

    “侯爷。你不能去啊这一去可就是羊入虎口呀！”叶知秋连忙拉住凯奇侯爵道。

    “叶军师。当初要不是听你言。本侯焉能落到如此境地？”凯奇侯爵怒道。

    “侯爷。当初是知秋建议侯爷散播谣言。可谁也想不到这庄园地底下当真有宝藏呀？”叶知秋委屈道。

    “叶军师。你不是号称算无遗策地嘛。怎么这一回却把侯爷拖入到如此险恶境地看你就是那风城派来地奸细！”希林大剑师一拉手中地宝剑。作势就要冲过去一剑砍了叶知秋道。

    “放肆。希林军师已经跟了本侯数年。那风魔萧寒崛起不过一两年地事情。如何能算到今日之事也太过武断了！”凯奇侯爵训斥一声道。

    “哼！”希林冷哼一声。收回大剑。退了回去。

    “小人见过侯爷！”那求见的侍卫被放行，进入中军大帐。

    “二殿下派你来什么事情吗？”凯奇侯爵问道。

    侍卫说道：“二殿下说爷好不容易回家与夫人团聚，为了宝藏的事情又不辞劳苦，二殿下不忍，所以派人将夫人和夏子爵大人接了过来跟您团聚！”

    “什么？”凯奇侯爵闻言顿时急怒攻心，眼前一黑，仰头便朝后面倒了下去。

    “侯爷！”希林大剑师眼明手快把托住了凯奇侯爵倒下去的身躯。

    “月浩小儿，欺人太甚！”凯奇侯爵并没昏厥希林这么大力一托，已然清明睁开双眼，射出一道强烈的仇恨目光吼一声道！

    虽然那个肥婆娘他巴不得她现在就死了，可二王子居然抓了他的妻子和小舅子，分明为了宝藏不顾一切，要撕破脸皮了！

    凯奇侯爵忽然觉得，他这一生中犯下的最大的错误就是选择跟二王子这个心胸狭窄之辈合作！

    “二殿下还让我转告侯爷，该您的还是您的，不该您的您永远得不到。”

    “本侯会记住的，来人，送客！”凯奇侯爵气的浑身抖，如果还有些理智，说不定他就要下令斩了这个侍卫，与二王子月浩公开决裂了！

    “侯爷，现在怎么办？二殿下这是把您往绝路上逼呀！”希林问道，其实他也很想知道宝藏是不是落在凯奇侯爵手中。

    凯奇侯爵沉默不语，现在只是围住了黑甲军的大营，但是等到明天，如果在地下找不到任何宝藏的话，那可不只是围住这么简单了，刀兵相见都是有可能的。

    “侯爷，何不请两位大人出手将夫人和夏子爵救回来呢？”叶知秋道。

    “时间太紧，我们现在完全对外失去了联络，根本不知道夫人和夏子爵被关在何处，怎么救？”希林反驳道，“依我看，现在最好的办法就是找一个人偷偷的潜出去，回城调兵，只要咱们的大军一到，二殿下能奈我何？”

    “那希林将军认为，我们该调多少兵马呢？”叶知秋冷笑的问道。

    “四万黑甲军，留下一万守城！”希林说道。

    “希林将军有没有考虑过，一旦侯爷调军前来，那可就坐实了宝藏被咱侯爷得了的事实了，侯爷到时候恐怕一百张嘴都难以解释清楚了。”叶知秋道。

    “那你说怎么办？让我们在这儿等死吗？

    怒目相向道。

    叶知秋也沉默了，眼前这个局似乎根本就是一个死局，无论凯奇侯爵做什么样的决定，明天进入地下通道，若是在下面现宝藏还好，皆大欢喜，若是没有宝藏，那对凯奇侯爵来说都是相当不妙的。

    虽然凯奇是本地的主人，但强龙太多了，一条地头蛇哪里斗得过这么多条强龙？

    “派人传令调黑甲军过来吧！”凯奇侯爵做出这个决定，仿佛一下子老了十岁。

    “是，侯爷！”希林冷冷的蔑视了叶知秋一眼，转身走出中军大帐。

    希林目光中的思他明白，到了最紧要的关头，还是拳头解决问题，靠嘴根本没有用！

    造成这个局面，叶知秋要定的责任，如果不是当初自己怂恿凯奇侯爵利用二王子月浩的贪婪，好像设计一出坐山观虎斗的好戏知道，一切都偏离了他的设想，而且甚至还有高手利用了他这一招，把凯奇侯爵生生的拖了进来，并且越陷愈深，不能自拔！

    作为一个谋，叶知秋现自己是个彻头彻尾的失败在紫韵手里，他还有些不服气，这一次连对手不知道是谁已经完败了，一下子便打击了他那颗自以为傲的心灵！

    我叶知秋真的不行吗？次，他对:己的智慧产生了怀！

    叶知秋失落的离开军大帐魂落魄的返回自己的寝帐。

    叶知秋没什么亲人，除了两个供他唤的婢女之外，她的寝帐很少出现第四个人，而且他这个人不喜欢奢靡不好色，唯独好点杯中之物，因此他的寝帐中是从来不缺好酒的。

    凯奇侯爵也投其所好，名搜罗了不少好酒送与他，因此主仆之间情意倒也算的上深厚，这也是他尽心尽力为其谋划的原因之一。

    他不是军队中人又是席谋士，凯奇侯爵身边的红人因此有资格单独的拥有一顶寝帐。

    “咦！”叶知秋掀开帐帘，迎接他的不是两位柔情似水的婢女是一把锋利的直冒寒光的利刃。

    “叶知秋，叶军师？”叶知秋耳边传来冰冷的问候。

    诺大的寝帐中知秋看到服侍自己的两个美貌婢女被人背靠背的捆绑在一起，并且两个人嘴中都塞了布条，令其不出声音来。

    “你是什么人？”叶知秋骇然问道，他不敢回头，甚至连转都不敢转动一下，生怕那锋利的刃口会划破自己的喉咙。

    “凯奇侯爵对叶军师蛮器重的嘛，这两位娇滴滴的美人儿都舍得送给你。”辰雨微笑的转过身来，凯奇侯爵的黑甲军大营对辰雨这样的盗贼来说，基本上是不设防的，她想进来就进来，想出去就出去。

    “这位小姐，我们近日无怨，往日无仇的，再说我并不是认识你，你为何要对我如此？”叶知秋紧张的问道。

    “当然，你不认识我，但是我不可能无缘无故的找上你，不如就已叶军师你的智慧来猜上一猜？”辰雨嫣然一笑，不禁令叶知秋看的心中一荡，抓自己的这个女人比起那两个绑起来不能说话的要美丽好几倍了！

    “猜什么？”叶知秋呐呐的问道。

    “比如说我的来历，抓你干什么？”辰雨笑道。

    叶知秋定了定神道：“你肯定不是二殿下派来的，二殿下有哪些手下我基本上都是知道的，没有一个跟你符合。”

    “那我是那里来的？”

    “我想你只可能是副帅行辕的紫韵大总管派来的，除了她，我实在想不出什么人会对我这个手无缚鸡之力的谋士感兴趣！”叶知秋道。

    “你倒真的把自己当个人物了！”辰雨笑道，“不过你还真的是猜对了，我的确是奉了紫韵大总管的命令来的。”

    “可是她命你来杀我的？”叶知秋紧张的问道，人毕竟都是怕死的，不怕死那是因为有不怕死的原因。

    “要杀你，你不会让你活到今天了。”辰雨收回手中的短剑，笑着说道。

    叶知秋可不是那种没有见识的平民，虽然对方收回了短剑，但是如果他做出一丝逃跑或向外报信的举动，那么在他没有做到之前，就已经变成一句尸体了。

    “你想让我帮你们做什么？”叶知秋问道。

    “叶知秋，凯奇侯爵派人回去调兵了？”辰雨问道。

    “你是怎么着知道的？”叶知秋脸色大变。

    “你们在中军帐中的谈话一字不落的都进入我的耳朵，你说我怎么会不知道呢？”辰雨**着手中的短剑笑道。

    “你，你……”叶知秋吃惊的道，中军大帐的守卫有多严密他是知道的，想不到对方居然能窃听到他们的谈话，这也太可怕了，难怪之前他们做什么都好像被对方预先知道了似地。

第三百二十三章：雾月城易主（三）

    ，你……”叶知秋吃惊的道，中军大帐的守卫有多道的，想不到对方居然能窃听到他们的谈话，这也太可怕了，难怪之前他们做什么都好像被对方预先知道了似地，最后都是功亏一篑。

    “别惊讶，叶军师，其实你们的所谓秘密对我来说根本就不是什么秘密。”辰雨笑道。

    叶知秋苦笑不已，难怪自己每一步走出去，都轻易的被对方化解，原来自己这边一切对手都了如指掌，这样不输就实在是没天理了。

    “这位小姐，你会把我怎么样？”叶知秋想明白之后，觉得自己最多不过一死，心顿时坦然了下来。

    “大总管看中了叶军师的才华，想请叶军师屈就加盟，不知道叶军师意下如何？”辰雨见叶知秋很快便冷静下来，心中不由的对这个人看重了三分，不过谋士的胆色向来都是出众，在苍茫大陆上没有胆色的谋士一向短命，上位都是强，强是不喜欢自己手下没有本事却又胆色不济的。

    这一点萧寒也得奇怪，为什么苍茫大陆上的谋士类型的人物一个个都是诸葛庞统之流的呢？原来在苍茫大陆，如果没有真材实料，谋士这份职业是混不下去的。

    所以苍茫大陆上的谋士准都是比较高的。

    谋士的水准然高，但掌权的都是强，强本身智慧就不差，而且信奉拳头之上的人不再少数，久而久之刚愎自用居多，谋士出头的就少所以没本事做不了谋士，没胆色的也做不了谋士，所以谋士的水准就在这两重压力下，资质不是一般的好叶知秋和任渊在谋士当中也算是比较出众的一类。

    风城招揽谋士的标准是看谋士的本事，其二就是看人品和心胸，这一点尤为重要，心胸狭隘，小肚鸡肠之辈风城是不会要的。

    “这小姐知道忠臣不侍二主的道理？”叶知秋说道。

    “不知道。我只知道良禽择木栖。”辰雨笑道。

    “我人而不是禽类。”

    “叶军师好辩才。不过仅凭你一张如簧巧嘴也改变不了大势。”辰雨赞了一句。继而叹息道。

    “什么大势？”叶知秋问道。

    “凯奇侯爵已经是覆亡在即了。难道叶军师你还没有看出来吗？”辰雨道。

    “一派胡言！”叶知秋怒斥道。

    “是吗，叶军师知道算计别人，却没想到别人也会算计你吧？”辰雨一笑道“黑家军调出雾月城就是凯奇侯爵覆灭之时！”

    “谣言是你们……”叶知秋闻言，脸上的血色霎时间褪尽。

    “不要怪别人就只能怪你们自己，太自不量力了家侯爷和大总管若不是顾及开战说伤及太多的无辜，你以为那个废物二王子和你家凯奇侯爵能撑到现在嘛？”辰雨冷笑不已道。

    “我就知道会有这么一天的一个谋士人言为轻，只能，哎……”叶知秋泄气道。

    “就算你现在回去告诉凯奇不要从雾月城调兵，也不能改变这个结局，实际上，这是一个必死之局，当那些佣兵和赏金猎人以及各大势力现那地底下根本没有什么宝藏的话，被贪欲烧的失去理智的他们，会冲进这座黑甲军的军营，将凯奇侯爵撕成粉碎的！”辰雨道。

    “这一切都是你们的阴谋？”叶知秋怒瞪着辰雨，质问道。

    “我们只是顺势而为，要有阴谋，也是你们的。”辰雨讽刺道。

    “你们这是在趁人之危！”

    “历史是由胜利书写的！”

    “你想把我怎么样？凯奇侯爵对我有知遇之恩，我是不会背叛他的。”叶知秋把心一横道。

    “没想到叶军师还是一位忠心耿耿的义士，既然如此，不为我所用，那也不能被敌人所用！”辰雨眼眸之中闪过一丝杀机，手中的那把短剑再一次架在了叶知秋的脖子之上。

    “要杀就杀吧，我是不会背叛恩主的。”叶知秋脖子一昂道。

    “叶军师，那就只有对不起了！”辰雨摇头叹息一声，手中短剑轻轻的一划，一抹血痕出现在叶知秋嫩白的脖子上。

    “你，当真杀了……”叶知秋那个“我”最终没能说出口，就倒地气绝身亡了。

    叶知秋被杀，那两个被绑在帐中婢女吓的是魂不附体，主人都被杀了，那么接下来还不是轮到她们了。

    辰雨不会滥杀无辜的，不过这两个婢女听到她与叶知秋的全部谈话，所以没有办法，辰雨只能在她们的脖子上各留下一道血痕，让她们没有痛苦的死去！

    也许不用在伺候人，看别人的眼色活着，对她们来说也是一种解脱。

    叶知秋的死一直到第二天早晨才被人现，尸体已经僵硬，而且还死不瞑目。

    凯奇侯爵大雷霆，一夜之间仿佛又老了十岁，两鬓的黑已经变成了灰白色，额头上的皱纹也多了两条。

    “怎么回事，被人潜进来，还杀死了本侯的军师，你们这些人是干干什么吃的？”凯奇侯爵就像是一只受了伤愤怒而咆哮的狮子，冲着一干黑甲军将士怒吼道。

    “侯爷，一剑封喉，好快好锋利的剑！”希林检查了叶知秋脖颈上的剑伤，惊呼一声道。

    “而且还是正面出剑！”不知道那为将领多了一句嘴道。

    凯奇侯爵也看出来了，只不过没有说出来罢了。

    如此锋利的一，还是从正面出剑，这个刺客的修为已经到了很高的境界，起码是大剑师以上的水准。

    “侯爷，叶军师的两名婢女被杀死了，她们是事先被人捆绑起来，然后才杀死的。”勘察凶杀现场的一位将领禀告道。

    “叶军师平时什么仇家，刺客的目的显然是为了斩断侯爷的一只臂膀！”凯奇侯爵身后一将领分析道。

    “谁说叶军师没有仇家，在咱们当中，有人可是屡次当着别人的面儿羞辱过叶军师。”一道不阴不阳的声音传来。

    循望去，现那人竟是与叶知秋走的比较近的一位将领，他替叶知秋出头，众人自然都觉得很合乎情理，于是目光一下子聚集到希林大剑师的身上。

    因为那位将领所说的人就只有希林大剑师符合条件。

    希与叶知秋不对付，而且还是熟人，而且希林的修为，如果正面出剑的话，确实能造成那样一段剑痕。

    希林有杀人动机，还有杀人的能力，而且还能不被守卫森严的黑甲军现，希林本来就是黑甲军的将领，自然不需要现了。

    “希林，这件事是你做的吗？”就连凯奇侯爵都不得不怀了，因为希林的嫌最大，而所谓的无影无踪的刺客不过是子虚乌有罢了。

    “侯爷明鉴，此时此刻，希林怎么会做出如此糊涂之事呢？”希林半息跪下道。

    “是呀，希林大将军是不会做出这等事情的！”一位黑甲军将领说道。

    “侯爷，希林大将军绝对不会是杀害叶军师的凶手！”

    “我拿脑袋担保，这件事不是希林大将军干的！”

    周围的黑甲军将领纷纷进言，都说希林是无辜的。

    “正因为你不糊涂，所以人才最有可能是你杀的！”突然一声不和谐的声音响起，说话的正是那叶知秋交好的将领，只见他恨得咬牙切齿道。

    “左道，你不要血口喷人！”希林大剑师见众多黑甲军将领出言维护，突然听到这一声，勃然大怒，不顾凯奇侯爵就站在自己的面前，站起来冲过去就要对那左道动手拔剑。

    “被人说中了，就想杀人灭口呀！”左道毫不示弱拔剑道。

    “左道，你……”希林恨不得当场劈了左道，可旁边的侍卫拼命的拉住他，令他无法挣脱上前。

    “够了，希林，虽然没有证据证明是你杀了叶军师，不过军营的安全警卫都是你负责的，叶军师被杀，你有不可推卸的责任，从现在起，本侯免去你大将军的职务，你回帐自省吧！”凯奇侯爵毫不客气的下达了免了希林的职务。

    “侯爷，那大将军一职由谁担任呢？”

    “暂时先空着吧，等有合适的人选再说！”凯奇侯爵一甩衣袖道。

    “报，侯爷，地下通道入口被打开了！”

    “哦，来人，将叶军师的遗体先收殓，等回城之后再行安葬！”凯奇侯爵听了禀告之后，留下一道命令就走了。

    死的不过是个手无缚鸡之力的文弱谋士，自然没有多少人关注，只有那左道嘴角不由自主的露出一丝难以觉察的笑容。

    希林被解除职务，还被勒令回到自己军帐中自省，没有命令还不准擅自离开军帐半步，形同软禁。

    许多人都知道希林虽然跟那叶知秋不对付，但以希林的性格和脾气还不至于杀一个没有能力还手的普通人，所以这叶知秋一定是为他人所杀，很有可能是希林的对头杀了叶知秋，故意诬陷栽害的。

    但是这种事没有证据，谁也不敢乱说，眼下危机四伏，也没有人愿意出头给他说上一句话。

    希林被勒令交出军职闭关自省，几乎所有人都认为凯奇侯爵对希林已经失去了信任，借机收拾他呢，所以他的军帐一下子变得门可罗雀起来。

    素来与希林交好的几个将领都避了嫌疑，没有来看他一眼。

    都是那个杀千刀的左道，希林将所有愤怒都集中到了左道身上，仇深似海！

第三百二十三章：雾月城易主（四）

    希林大将军在吗？”

    “谁？”希林转过身来，看到一手提着食盒，一手提着一坛酒的左道，顿时愤怒的想要拔出大剑劈了眼前这个口蜜腹剑的阴险小人，等到他双手空空的时候才现，原来自己的大剑早已被人收了去，只等恨声道，“我以为是谁呢，原来是左道你这个小人！”

    左道笑嘻嘻的放下两手的东西，道：“希林大将军难道没有看出来，您在黑甲军中的声望已经超过了侯爷吗？”

    “功高震主！”希林脑海里浮现出四个大字，这也是上位最忌讳的四个字。**万卷提供该

    “其实就算没有左某的那些话，侯爷也会找个借口针对大将军的。”左道说道。

    “无事献殷勤，非即盗！”希林瞪了左道一眼道。

    “大将军难道不感谢左某了你一命吗？”左道一边取出食盒中的菜肴，一边给希林斟了一大碗酒，笑着说道。

    “你救了本将的性命？笑话！本将军需要你来救吗？”希林不屑一顾的说道。

    “几乎所有黑甲军将领都为大将求情，大将军就没有想过这已经犯了侯爷的忌讳了，当时侯爷表面上平静，实际上对大将军已经动了杀心了。”左道道，“如果不是左某那一番痛责，侯爷说不定当场就会下令将大将军羁押了。”

    “那我还要多谢你的心了。”希林大将军冷笑的看着左道斟酒的动作道。

    “谢谢就不必了。”左道摇手笑。“不过左某倒是担心希林大将军你地处境不妙呀！”

    “我有什么不妙地。叶军师不是我杀地。爷迟早会查明一切真相我一个清白地。”希林说着。端起一碗酒。仰脖子饮下道“哈蛤。痛快。这酒不错那整来地？”

    左道笑道：“这可是雾月城中一位老自酿地。藏了地窖里三十年地陈酿。左某知道大将军喜欢这个给您捎了一坛。如何。够劲吧？”

    “嗯。不错够劲儿！”希林大赞一句。命左道继续给自己满上。

    “说句不爱听地话。大将军难道没有看到侯爷他自己都自身难保了吗？眼下这个形势。谣言四起。侯爷已经被怀独吞了宝藏。可以想象些找不到宝藏地人会怎么样？”左道冷笑道。

    “那又能怎么样。宝藏确实跟侯爷没有任何关系些人难道还能威逼侯爷不成？”希林说道。

    “被贪欲蒙蔽，急红了眼的人是不会管这些的们在失去理智的情况下，恐怕会做出一些令人无法想象的事情来的。”左道冷笑的说道。

    “你来究竟想说什么？”希林突然警惕的望着左道问道。

    “对二王子殿下林大将军可有什么看法？”左道面色一正问道。

    “左道，你是来给二王子当说客的？”希林不由的变色道。

    “不是，其实左某一直都是二王子殿下的人，之所以是投在凯奇侯爵麾下，不过是方便替二王子殿下办些事而已。”左道笑道。

    “原来你不过也是别人的一条走狗罢了。”希林不屑的大笑一声道。

    左道脸色微微一变，很快便又恢复如常，作为一个成功打入盟友内部的间谍，他有着比常人更加超常的冷静和智慧。

    “我是二王子殿下的走狗，您何尝又不是呢？”左道笑笑道，“好狗也要有一个好的主人才行，大将军，您说是吗？”

    “把自己比作畜生，你真的是恬不知耻！”希林嘲讽道，“不过，你说的话倒是有些道理的。”

    “大将军不要把自己标榜的这么清高，其实你就被左某的地位高那么一点而已，你我都是一类人。”左道说道。

    “你是二王子派过来的说客，想要劝我背叛侯爷是不是？”希林冷笑的问道。

    “良禽择木而栖，凯奇侯爵不是一个好主子，你在他手下一辈子，顶了天的就是一个一等子爵，二王子殿下就不同了，他日他登基为王，您若是跟了他，封侯拜相那是指日可待！”左道说道。

    “不走走狗，就是飞禽，三句话不离畜生，左道，你真是连禽兽都不如呀！”希林恶毒的骂道。

    “希林，别给你脸你不要脸，二王子殿下看上你，那是你的造化，这黑甲军中已经有超过一半的将领打算归顺二王子殿下了，你这么死忠的话，以为会有什么好下场吗？”左道一拍桌案，怒而相向道。

    “如果我现在就向侯爷揭你，你的下场恐怕也不会太好吧？”希林抬头冷眼道。

    左道脸色不变道：“可惜大将军你没有这个机会了。”

    “左道，本将军虽然被停职自省，却还没有被囚禁，只要让我见到了侯爷，定能将你揭出来。”希林大怒而驳斥道。

    “大将军，你恐怕这辈子再也不可能见到凯奇侯爵了。”左道转动着手中的酒杯朝希林嘿嘿一笑道。

    希林脸色勃然大变，站起来喝问道：“左道，你究竟想要干什么？”

    “左道一片好心，来救大将军脱出大难的。”左道嘴角泛起得意的一笑道。

    “左道，你，你这个小人，居然在酒中下毒……”希林站起来一个踉跄，突然觉得脑袋一阵眩晕，眼珠子往上一翻，咣当一下便载到在地。

    希林好酒，这是人所共知的，所以在酒中下毒那是最合适不过了，不过左道所下可不是毒药，而是从炼金术士手中高价收买回来的迷药，就那么一小包，价值上百金币呢！

    左道一拍双手，从外面走进来两位黑甲军士兵，他们手中拿着一个大麻袋，熟练的将昏迷的希林大剑师装了进去，并扎紧口袋抬了出去！

    六大势力已经各选出十个人进入地下通道十个人鱼贯进入通道，直到最后一个身影消失在洞口，众多人都围绕在入口默的等待下面传上来的结果。

    人群中的凯奇侯爵脸色很差，大家看他身边倚为左膀右臂的军师叶知秋和大剑师希林都不见了踪影，于是各种猜测便纷纷出炉了。

    “二殿下甲军内线密报，军师叶知秋和两名婢女昨夜离奇被杀，凶手怀是希林今希林被凯奇下令去职自省，已经落入我们手中。”听到身边的人禀告，二王子月浩朝凯奇侯爵露出一丝得意的笑容，要不了多久五万训练有素的精锐黑甲军就会是他的囊中之物了，到时候就算没有凯奇侯爵，他手上掌握的军事力量和权力也能跟那个风城的风魔萧寒一较高下了！

    “紫韵，二王子已经动手了，他的胃口不小嘛，居然命密谍控制了希林是那五万铁甲军！”辰雨接到暗部的密讯，对正在看地形图的紫韵说道。

    “五万铁甲经调出四万，剩下的一

    为虑上给雪影副军团战讯息，率军偷袭雾月城最快的时间内拿下城池！”紫韵布命令道。

    “是！”

    “命行辕卫队出动，将希林给我带回来，这个人是我们掌握黑甲军的关键！”

    “是！”

    “伊布楚，你带领三百人伪装成黑甲军，一旦行辕卫队夺回希林，你迅速带着他去接管黑甲军！”

    “是，大总管！”伊布大声说道。

    “紫韵，三百人去接管四万军，这是不是太儿戏了？”辰雨担心道。

    “黑甲军中早有我的人在里面，只要伊布楚一到，四万黑甲军就是我囊中之物！”紫韵给了辰雨一个信心十足的笑容。

    “副帅行辕怎么办？”辰雨既然是来助紫韵的，那一切指挥还得听她的。

    “副帅行辕后撤三十，在这里，看到了，这座小山岗上扎营！”紫韵指着离现在行辕位置三十里之外的一处山岗说道。

    一道道命令下达之后，整个帅行辕迅速的行动了起来，紧张而有序，看不到一丝一毫的慌乱。

    紫韵治军的手段再结合了萧寒从地:上带来的先进的理念，这座军营已经是一个整体，每个人各司其职，动作起来衔接完美无瑕，丝毫没有拖泥带水的感觉。

    辰雨自问若是自己站在那个位置上，她做不到紫韵这样堪称完美的地步，看来每个人都有自己的长处，紫韵胜在军事指挥和谋划，巾帼不让须眉，而自己则擅长的是刺杀、暗杀已经获取和分析情报！

    紫韵的副帅行辕大营后撤三十里的事情传到六大势力的耳朵里，几乎没有什么在意，他们更在意的是，他们的人都快下去一个小时了，但是一点消息都没有传上来！

    “有了，听，有人上来了！”里入口最近的一位年轻的佣兵突然一声大喊，六大势力的目光纷纷朝入口之处望去，那一双双眼睛里爆射的都是贪婪的火花！

    “上来了，上来了……”

    第一个上来的人是武士公会的一位大剑师，不少人都认得，魏岳大剑师，雾月城武士公会的分会长，只见他，一身天蓝色绸缎的武士袍早已变成了灰蓝色，身上多处破损之处，胡须和头卷曲了起来，好像是被火烧了一下，样子要有多狼狈就有多狼狈！

    “谁***说底下有莫斯王朝宝藏的？”魏岳大剑师一跳出入口，就像是一头了狂的雄狮，冲着所有人大吼一声道！

    全场所有人皆被他这一吼惊的呆如木鸡，陷入十秒钟的石化状态。

    “魏岳，怎么回事？”武士公会的考夫曼剑圣出言问道。

    “考夫曼长老，那地底下确实有一片很巨大的空间，还有一个很空阔的大厅，不过里面什么东西都没有，都是空的，我们上当了！”魏岳垂头丧气的说道。

    “那你这身上的伤是怎么回事？”考夫曼奇怪道，既然下面什么都没有，怎么就受伤了呢？

    “还不是魔法师公会的小白脸，他们认为我们武士公会的人先到的那个大厅，说我们武士公会的人力气大将宝藏给搬空了，要求我们交出空间戒指让他们检查，于是就打起来了！”魏岳恨恨的说道。

    “不是说好了去探查的人不允许带有空间戒指吗，你们武士公会的人为什么违规？”辛追大魔导师看到几个脸色苍白，还被人搀扶着走上来的魔法师时气的浑身抖，冲着考夫曼剑圣质问道。

    “你敢说你们魔法师公会没有夹带空间戒指吗？”魏岳双目欲喷出火焰道。

    “魏岳，你们武士公会不但违规血口喷人……”魔法师公会的人不答应了，立刻对骂了起来。

    眼瞅着语言攻击就要升级进入拳脚相争，光明圣教的沃特主教连忙命人将两大公会的人分了开来，现在最要紧的不是两大公会私自夹带空间戒指的问题是宝藏是否存在的问题！

    不一会儿，六大势力几乎人人带伤的从入口处爬了上来，鼻青眼肿不在少数，显然在下面，六大势力的人开一次一次全武行，二王子月浩的人最惨因为实力最弱，又有规定圣阶以下不得进去以二王子的人都是缺胳膊少腿的，完整的居然找不到一个。

    六大势力在地底下的现都是大同小异虽然地下通道无数，但最终都通向那座可容纳千人的大厅所以他们都没有现任何的宝藏。

    当然现不是没有，比如说魔法师公会的人现了那是一座魔法传送阵，当然这是独得的秘密，是不会告诉别人的，还有就是，这座地下大厅确实是一万年前莫斯王朝的皇室所建，因为通道上他们现了莫斯王朝皇室的徽章。

    是宝藏不存在，还是已经被人现取走了呢？联系到湖水被抽干之后，入口处的石台上基本没有那湖底积下的那足有一米厚的淤泥，所以大家的判断似乎一致认为，在他们之前，有人已经取走了宝藏！

    会是谁呢？当然最后可能的就是这个庄园的历代主人了！

    这座庄园建于一百多年前，夏小白子爵的祖先所建，不过这个湖泊却是早在庄园修建之前就存在了，而且庄园早已被人挖地三尺变成一座废墟，湖边的那座亭子早已被拆毁，庄园主院落主卧室内的通道也因为机关被毁而堵死了，如果寻宝的人细致一点自然会现这些，不过这一切都让紫韵悄悄的派人把痕迹给掩藏了起来，所以六大势力的人根本不知道其实这庄园就是夏小白祖先现了地底下的魔法传送阵而修建的，至于说这个秘密被隐瞒起来，没有告诉后人，恐怕也是出于保护后人的考虑，秘密一直隐藏其中。

    至于魔族是如何现这个秘密的，这就不知道了，也许万年神魔的大战后，魔族人退回魔界，给后人留下的资料中有对这座传送阵的记载，也许他们不过是无意中现的。

    但是如果那地底下有宝藏的话，那得到的人应该是夏紫薇和夏小白两姐弟的祖先。

    什么人取走了属于我们的宝藏？贪欲之下，愤怒的人们质问着。

    凯奇侯爵脸色苍白，因为好多不怀好意的目光已经朝他射了过来，那蕴含敌意的目光，令凯奇侯爵的心不住的颤抖着。

    “凯奇侯爵，听说你是这座庄园的最后一任主人，相比这宝藏是让侯爷您得了去了？”终于有人出声质问道。

    “本侯怎么会是庄园的主人呢，这座庄园原先可是内弟夏子爵的。”凯奇侯爵镇定了一下心绪道。

    “是吗？凯奇侯爵当真把天下英雄当猴子一样戏耍吗？”任渊的声音如同当头一棒敲打在凯奇侯爵的脑袋之上。

    “任先生，你说这话似乎太看

    侯了，天下英雄本侯一个都得罪不起的。”凯奇侯道，没有叶知秋在身边，二王子月浩身边的第一谋士可是一直以言辞犀利著称，自己这一次恐怕是凶多吉少了，只盼着四万铁甲军过来，到时候就有了自保的力量了。

    “侯爷果然心思玲珑，居然想出一招移花接木的妙招，先命人买下您内弟的庄园，然后再从人手上再买回去，这么一转手没有人知道这座庄园已经到了您的手中了，是不是？”任渊冷笑道。

    任渊这话一出，所有人都明白了说凯奇侯爵从一开始就没有参与宝藏的寻找，原来这宝藏早已落入了他的腰包了。

    其实这个推论稍微的仔细推敲一下就现这里面点太多了，但是在这个时候情激愤，就算有人想到，也阻止不了接下来要生的事情宝藏的贪婪**已经遮住了他们的理智。

    “任渊，你简直胡说八道，我凯奇就算要买下这座庄园，又何须如此？”

    “那是因为你知这地下埋藏了一笔天大的宝藏不想让你的妻子和内弟知道，想要独吞下这笔宝藏，这买庄园的事情自然不能让他们知道是你了。”任渊侃侃而谈，驳斥道。

    “任渊，你别血口喷人，你说我买下这座庄园拿证据来呀！”凯奇侯爵怒而质问道。

    “你要证据，我给你证据！”任渊冷笑的从怀中取出一个兽皮包里一共有一份地契，一份房契有两份转让契约。

    “诸位都看清楚了，这是一张庄园地契共占地约三十四亩，地契上写的明明白白，还有一份房契，大小房间一百三十八间，楼台花园不算，一共有一十五处建筑，这份转让契约，是夏小白子爵将这座庄园转给一个叫木汤的东方丝绸商人的。”任渊一边取出契约一边介绍道。

    “而这一份契约，则是方的一个丝绸商人木汤将庄园转让给凯奇侯爵的转让契约，白字黑字，写的是明明白白，凯奇侯爵，你难道还想抵赖吗？”任渊收回房契、地契和两张契约道。

    “假的，假的，全部都是假的，这你们对本侯的阴谋，是污蔑……”凯奇侯爵听了之后，全身气的颤抖不已，胀红了脸，冲着任渊怒吼不已道。

    “房契和地契我们已经经过夏小白子;的确认是真的，而这两份转让契约，其中一份也经过夏小白子爵确认了，而另外一份虽然没有确认，不过通过对两份契约的笔迹对比，证实这份契约确实是那商人木汤与凯奇侯爵暗中签订的，因此说，庄园的主人真是凯奇侯爵你！”任渊指着凯奇侯爵大声说道。

    “你们抓了我的妻子和内弟，在你们的威逼下，他们自能听从于你，而且，四分契约而已，可以伪造的。”凯奇侯爵可不是那么容易就认输的人，反击道。

    “如果侯爵大人还是不承认的话，我可以让您的夫人和内弟一起过来作证，这房契和地契还有这份与丝绸商人木汤的转让契约都可以当面验证！”任渊说道。

    “任渊，你……”凯奇侯爵气的是急火攻心，脖颈胀的通红，指着任渊一口气没能吐出来，所有的话都卡在了喉咙之中了。

    “凯奇，交出莫斯王朝的宝藏，我们保证不会伤害你的性命，还会留给你一点作为补偿的！”沃特主教悲天悯人的说道。

    “屁，你们这些人都让人给耍了，根本就没有什么莫斯王朝的宝藏，你们都是愚蠢的傻瓜！”凯奇侯爵气的破口大骂道。

    “凯奇，事实摆在眼前，你还不想承认吗？交出宝藏，孤还当你是股之臣，荣华富贵与你共享，还会奏请陛下加封你为公爵！”二王子月浩说道。

    “凯奇，你还是交出宝藏吧，你一个人吃下的。”黑水王国的以为宫廷大魔导师劝说道。

    “你们，你们一个个的……”凯奇侯爵仰天疯狂的大笑，如果他真的得到了莫斯王朝的宝藏，面对如此指责他还能接受，可是他现在根本什么都没有得到，却被诬陷成为宝藏的得主，简直就是荒谬绝伦，而且还有这么多的人相信。

    “凯奇，你还是交出宝藏吧，看在你儿子凯撒子爵的份儿上，我们光明圣教会保你一辈子平安的。”沃特主教说道。

    “哈哈……”凯奇侯爵把眼泪都笑了出来，这天下间最可笑的事情，就是明明没有做过的，却被无数证据证明是做过的。

    “凯奇，莫斯王朝的宝藏事关大陆大局的平衡，你还是主动把它交出来吧。”魔法师公会的辛追大魔导师说道。

    “魔法师公会果然都是些卑鄙无耻之徒，借大义之命行不义之事强取豪夺，这些人的嘴脸真该让世人看上一看，他们与强盗又有何异？”紫韵恨声说道。

    通过魔法声音传输的技术石台入口的声音宛如现场直播一样，在副帅行辕中军大帐响起。

    “三大势力都是一丘之貉！”辰雨冷笑道。

    “四万黑甲军就快要到了吧？”紫韵问道。

    “快了，已经到槐树林了有半个小时就到斜阳坡了。”辰雨道。

    “希林答应了我们的条件吗？”

    “这个人骨头挺硬的，不过他一家老小都在我们的手中，应该知道如何选择的。”辰雨轻笑一声道。

    “其实就算没有希林们一样可以接管黑甲军，不过难度稍微大了一点。”紫韵笑笑说道。

    “快听，好像快要打起来了！”辰雨说道。

    那魔法传音器中再一次传来凯奇侯爵愤怒的吼声：“你们也欺人太甚了，大不了本侯与你们拼个鱼死网破！”

    “凯奇天你若是不交出宝藏，就别怪我们不客气了！”魏岳与凯奇同在一座雾月城中，不过分属不同的实力，魏岳是武士公会的人，自然不把一个小小的侯爵放在眼里，与凯奇的关系并不怎么好奇侯爵把他害的被魔法师公会的一位火系魔法师烧掉了胡须和眉毛，他自然要找这位罪魁祸算账了！

    “交出宝藏！交出宝藏！”

    震耳欲聋的声音围绕着凯奇侯爵响了起来少黑甲军将领根本没有见识过如此场景，一个个吓得是面如土色萌生退意。

    凯奇侯爵也是焦虑不已，他最大的依仗就是四万黑甲军只要四万黑甲军一到，即便周围这些人个个本事在黑甲军士兵之上，但是论作战，估计就是再多出一倍的人也不见得是黑甲军的对手。

    前往雾月城调兵的是希林的一位亲信将领，黑甲军是希林一手训练出来的军队，基本上上到将领，下到士兵，每一个人都是希林亲手挑选出来的。

    这样一支军队几乎是以希林的个

    为体现的，虽然凯奇侯爵也在黑甲军中精心的布置了林才是这一支军队的灵魂！

    没有希林的黑甲军就不是黑甲军。

    在治军方面，希林确实是个相当不错的将才，只不过他有着一颗不符合他本人能力以外的野心。

    野心这东西是要与能力相匹配的，希林虽然一手缔造了黑甲军，但黑甲军不是他的私军，所以希林想要取代或达到凯奇侯爵的位置，起码还要等上几年，等将黑甲军变成他的私军才有这个可能！

    四万黑甲军宛若一道黑色的钢铁洪流，朝永乐镇奔涌而来。

    黑甲军设大将、将军、偏将、裨将等四级将官，然后三级尉官，分别为：都尉、校尉、营尉，下设曲长和伍长，基本编制为，一曲五伍，一营五曲，一团五营，一旅五团，旅上还有师，师上面就是军了，黑甲军一共四个军，全军共八万余人，三万被征召驻守边关，五万驻守雾月城。

    “将军，你看，前面好像是咱的希林大将军！”

    骑着马走在前面的就是奉了希林之命前往雾月城调兵的亲信将领沈斌。

    希林脸色有些不太好看，先是被个左道在酒中下了迷药迷晕，然后放进了麻袋中，本以为自己落到了二王子手中的，却不知道中途出来一拨人，这波人明显胜过二王子的人，杀死了二王子的人之后，自己又落入了这波人手中。

    而现在他终于知道，截下自己的人属于那方神圣了。

    他们居然是那个风魔萧寒人，抓他目的居然是为了那四万黑甲军！

    仅凭三百人就像接管黑甲军，这简直是天方夜谭，希林都觉得那位行辕大总管是不是脑袋有点问题，还是太想立功争宠了。

    “伊布楚将军，你们不会成功的，这么做只会令你和你身后的三百名弟兄白白牺牲！”希林苦口婆心的劝说道，虽然他不愿意配合，可老婆孩子在人家手里，都是有家有口的没的选择。

    “少罗嗦，大总管的命令从来没有出错过，你就按照我们说的去做吧。”伊布楚不耐烦的道。

    要想接管这四万黑甲军简单有效的办法就是控制他们的亲人，怎么才能控制他们的亲人呢？占领雾月城，黑甲军将士有尽八成是来自雾月城所谓的子弟兵！

    雾月城一旦被占领，黑甲军就成了无根的浮萍，要么投降么落草为寇，相信做惯了正规军的，很难去做一个杀人越货的强盗的。

    “末将沈斌见过希林大将军！”看到缓缓而来的希林，沈斌一个急停下马半膝跪在希林马前，行了一个军礼道。

    “沈将军，请起！”希林跳下马来，伸手将沈斌扶起来，而伊布楚等三百名换上黑甲军服饰的军士也纷纷下马靠了过来。

    沈斌没有见过伊布楚等人，因此不免多看了他几眼中有些怀疑，不过这些黑甲军士兵既然是跟希林大将军一起来的自然是信的过的，也是时大将军从那里招揽的人才呢！

    “沈斌召集营尉以上军官到我这儿来议事！”希林下令道。

    沈斌一点都不怀希林的命令，“得令”之后便安排传令兵下去一层一层的传令去了。

    不倒一炷香的时间万大军，营尉以上军官一共两百零六人按照各自的番号和编制整齐划一的排列着站到希林的面前。

    希林朝伊布楚轻微的一点头，伊布楚会意的一挥手，两百零六位营尉军官被三百名黑甲军士兵团团围了起来。

    “大将军，您这是干什么？”沈斌惊问道。

    “下下所有人的兵器，反抗，格杀勿论！”伊布楚一挥手，大声下令道。

    两百零六名伪装成黑甲军的行辕护卫队士兵迅速的行动起来，将二百零六位黑甲军营尉以上军官的大剑和铠甲武器收缴，有反抗，当场就被杀死！

    就连那沈斌也被下了大剑和铠甲，神情极度惊讶的望着希林十分的不解。

    “现在我宣布一道命令，黑甲军将交由这位伊布楚将军指挥，而你们将暂时失去自由，一直到下一道命令下达之前！”希林大声的宣布道。

    突然扣押了两百多名营尉以上的军官，几乎上层军官被一网打尽，军队群龙无之下，很容易会产生哗变的，但是事实并非如此，黑甲军非但没有哗变，反而各司其职，没有一丝的混乱，伊布楚迅速的将自己带来的人补充到军官的位置上，初步的完成了对黑甲军的控制！

    希林看到队伍只是稍许混乱的黑甲军，他吃惊的眼珠子都掉下来，问伊布楚道：“伊布楚将军，你是如何做到的？”

    “其实很简单，因为黑甲军上上下下都有我们的人，而且已经完成了对黑甲军的控制，你今天扣押的大部分人是属于你们的，我们的人虽然也有一部分在其中，不过他们很快就被释放了，而且在他们的帮助下，我们很快的控制了你的黑甲军！”伊布楚不无得意的说道，为了对付黑甲军，紫韵可是花了好大的心思，秘密的从雾月城招募到一大批的人，集中训练之后，然后让他们返回雾月城参加黑甲军，正值凯奇侯爵扩军在即，这些人基本上都被招进了黑甲军，因为这些人都比较出众，短短的数月之后，基本上都当上了伍长、曲长一类的下层军官，而他们的比例已经占据了黑甲军底层军官的八成以上，这样就为黑甲军易帜打下了坚实的基础，只要营尉一级以上军官被控制，那么有这些伍长和曲长在，掌控黑甲军就不太难了。

    为了招募和训练这批人，紫韵可是话了好多心思，还要保密，这里面做了大量细致周密的工作，还利用了她精神系魔法魅惑，将这些人的心神牢牢的控制在手中，控制了黑甲军最底层的伍长和曲长，那黑甲军根本已经部署于凯奇侯爵和希林当中的任何一个人了。

    当希林得知全部秘密之后，才不得不慨叹紫韵行事如此周密，布置的简直就是天衣无缝，这要是黑甲军跟罗刹军团打起来，突然来一个临阵倒戈，那恐怕真的要成为苍茫大陆军事史上的一大奇闻了。

    伊布楚还告诉希林一个消息，那就是在黑甲军出城之后，雾月城就已经落入罗刹军团之手，今后雾月城跟风城就是一家了。

    雾月城易主的消息对希林来说不啻是一个晴天大霹雳，原来自己还沾沾自喜因为凭借强大的黑甲军可以对抗风城的罗刹军团，哪里知道原来人家早已悄悄的完成了对自己的布局。

    还未战，其实他们就已经输了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆dianm，章节更多，支持作，支持正版阅读！)

第三百二十四章：罗刹之名（一）

    身在人群中的木汤魔将悄悄的问身侧的紫镜公主嘀殿下，那房契和地契还有转让契约文书都在我们手里，他们怎们还有一份，奇怪的是，他们怎么知道属下的名字，属下记得我当时用的是假名呀……”

    紫公主透过面纱白了木汤魔将一眼道：“你用的是什么假名？”

    “属下用的是穆傥，而不是木汤。”木汤魔将委屈的说道。

    “字不同，音同而已，以后用假随意取一个，千万不可跟自己名字听上去有任何联系！”紫公主教训一声道。

    “是，多谢公主指点。”木汤魔将悻悻道。

    证据确凿之下，六大势力的人坚信凯奇侯爵先他们一步取走了莫斯王朝数千年的积蓄宝藏，这是一笔富可敌国的财富，谁不动心？

    就算庄园属于凯奇侯爵，他挖掘自家下的宝藏，宝藏自然也是属于他的，这本来就是应该的，是现在所有人都不认为这是应该的，什么公义、公理现在都丢掉了边，贪婪主宰了这些人的思想！

    “木汤魔将，我们回去吧，这里很快就要成为战场了。〕”紫公主对这样闹剧已经没有继续看下去的意思了。

    木汤魔将亦步亦趋的跟了上来问道：“公主殿下，接下来我们怎么办？”

    “先找个方落脚，然后等花溟魔将苏醒过来再说。”紫镜公主淡淡的说道。

    “公主殿下，我们去哪儿？”木汤魔将疑惑的问道。

    “流云小镇！”紫公主轻声的说道。

    “那不是紧挨着风城吗？”木汤魔将一呆道。

    “我们要进入疾风大草原，除了风城之外，就只有流云小镇最靠近了，虽然那里是萧寒的势力范围，是却很混乱，正是我们要去的地方，只有乱，才能帮助我们掩藏身份。”紫公主解释道。

    紫公主心里很憋屈，所做的而一切非没能给那个杀了自己四大魔将的男人造成多大的困扰，反而在某种程度上帮了他一把，这一点很不甘心，是又知道，仅凭她这点力量，硬要对抗的话，输的会更惨，所以紫打算暂且将仇恨放下，去疾风大草原寻找失落的魔界前辈的魔核！

    找到越多的魔核，在黑暗魔帝跟前的地位就越高，实力就会越强，到时候报仇还不是很容易的一件事？

    如今的永乐就像是一个巨大的火药桶，只要稍微有点火星，这个火药桶就会发生大爆炸。〕

    六大势力谁都知道，这会儿不逼着凯奇侯爵将宝藏交出来，等他回到了雾月城，几万大军的保护下，想要得到宝藏恐怕就更加困难了，除非各自调集人马，强行攻击雾月城，恐怕没有哪一个势力愿意敢这么做，因为这些势力在大路上基本上处于超然的地位，般不会去干涉国家的内政和军事，果为了宝藏的事情，他们就出动人马擅自攻击一个国家的主权城市的话，那大陆上所有的国家都会人人自危，大势力只凭自己的需要随意攻击大陆上的任何一个城市，这不天下就要大乱嘛？

    六大势力，包括二王子月浩都知道，一旦凯奇回到雾月城，置身于数万黑甲军的保护之下，那除非攻城池，否则谁也奈何不了他，所以他才先下手为强，暗中人劫持了希林，企图借助希林的力量控制黑甲军，再利用黑甲军的力量将其余五大势力的人逼退，这样他便可完全控制凯奇，莫斯王朝的宝藏自然也就完完全全的落入他的手中了！

    在这场宝藏争夺战中，个人都费尽了心机，各有各的打算，各有各的计谋，是谁都不会笑到最后！

    因为所有人的心机都是白费了，为了个子虚乌有的宝藏争的是头破血流，元气大伤，恐怕这也算的上是苍茫大陆上最大的一个骗局了。：〕

    而且这个骗局还是三方力量促力而成，作俑者搬了石头砸了自己脚，深陷泥潭不能自拔，推波助澜者在暗中，想达到某种目的，是最后发现他的对手更厉害，居然能因势利导，将自己的不利局面悄然化解，因为实力有限，她们只能看到这场骗局朝一个不可测的方向而去，而躲在暗处的萧寒，则利用了施展阴谋的天才小狐狸紫韵之手，一步一步的将对手算计，并拖进了个他没有办法解开的死局！

    宝藏的骗局最大的成功之处，就是利用了人类的贪婪之心，果二王子月浩不贪婪，那就不会有接下来的事情，一切的一切都是贪婪所造成的。〕

    其实无数的骗局都是利用了人类的这一个“贪”字，无欲则刚，只要一个人他不起贪婪之心，别人就是怎么设计骗他，都是没有用的。

    四万黑甲军凯奇侯爵的最大倚仗，当黑甲军的旌旗出现在镇外之时，六大

    人都变色了，虽然他们这边也有一万多人，加上二千内府军，是这些人都不齐心，打起来肯定是各自为战，为什么所有的超然势力都对各个国家十分客气，不敢太过分，因为国家掌握着暴力武器军队，单个的士兵也许根本没有人放在眼里，是成千上万的士兵组合在一起之后，那发出来的战斗力可就不是所有士兵实力简单相加的结果了。〕

    比说他们上万人积聚在庄园的废墟上，这么密集人员，军队只要来一次齐射，伤亡有多少，恐怕是难以想象的，而且军队的战法可不跟个人搏杀不同，拿着两把大剑对砍，那就生死格斗，上万人的集体冲锋，那就叫战争！

    黑甲军的速度很快，他们所骑乘的虽然不是疾风马这样以速度闻名的名驹，是作为战马，尤其是雾月城离疾风大草原并不是太远的情况下，一种杂交的马种出现了，疾风马与普通战马的后代，这就成就了个的马种，这种兼具疾风马的速度和普通战马的耐力，黑甲军所骑的军马，全部都是清一色的这种杂交马，它还有一个相当听的名字，叫做“雾马”。

    雾马可是名列大陆十大战马之一，大月国并非雾马的原产，雾马产生的时候，还没有大月国呢，凡事靠近疾风大草原的国家都有生产雾马的牧场，大月国只不过是其中比较大的一个，凯奇侯爵拥有三个大的雾马牧场，出产的雾马除了装备自己之外，还远销大陆各地，也是他巨额财源之一。：〕

    源源不断的黑甲军从四面八方涌进了永乐，并且迅速的对已经废弃的庄园进行了包围，那凯奇侯爵还留在镇外的一千黑甲军也迅速的被融入了进来。

    有人想要冲出庄园，是伊布楚的命令是凡事冲出庄园着格杀勿论！

    黑甲军就是一个执行命令的刽子手，数百人挥舞着大剑冲出来，还不等到他们冲到黑甲军面前，就被上千箭雨射成了刺猬，转眼间，数百条生倒在了血泊之中。

    还有魔法师准备释放魔法的，是还不等他吟唱魔法咒语，就被人一箭穿喉，黑甲军中专门有神射手，他们不但射的远，而且射的准，在战场上专门对付敌军后方的魔法师，还配备专门制作的破魔箭。

    在战场上，对魔法师威胁最大的就是这种远程破魔弓手。

    当然这个兵种也是魔法师最先光顾的，所以远程破魔弓箭手一般被魔法师盯上了，那死的就很快的，在战场上，魔法师跟破魔弓箭手就是死敌！

    当然果是魔法师军团的话，都会配备相应的保护军团，甚至是等量的破魔弓手进行保护，毕竟魔法师在战场上的作用要远远大于一个通的士兵。

    但是今天的情况却是一边倒的局势，对方不是什么军队，即使是训练有素的佣兵团，在军队面前也是不能相抗衡的，除了些大型的佣兵团，成员都在上万人以上的，或许能跟军队一较长，毕竟那已经是一种准军事的组织，小的几百上千人的佣兵团，面对上万训练有素的军队，一般的情况下，只有被屠的份儿。

    杀戮只进行了会儿，只要对方退回庄园内，黑甲军就不会为难他们，除了那些躲在人群中企图施展魔法的魔法师，只要稍有异动，等待的就是恶魔般的破魔之箭！

    高手都集中在小湖那里，外围没什么高手，自然是没有能与黑甲军抗衡了。

    “黑甲军包围了庄园！”这个消息飞一般的传到庄园中所有人的耳里。

    这令在众多强势压力下苦苦支撑的凯奇侯爵终于有了口喘息之机。

    凯奇侯爵一次强调自己并没有什么“莫斯王朝的宝藏”，一切都是有人在栽赃陷害！

    有的人相信了，有的人将信将疑，更多的人根本不相信。

    “大家不要相信了他的鬼话，果不是得了宝藏，他为什么调集四万黑甲军将我们包围了呢，分明是有所谋的！”人群中一人高喊道。

    “不错，这是由预谋的！”

    “凯奇侯爵，你还有什么话要说，你以为你调集了四万黑甲军就可以独吞了宝藏了吗？”二王子就像一个红了眼的赌徒，冲着凯奇大声质吼道。

    他刚刚接到消息，派出去的一百名内府军接到了希林之后再半道被人截杀，就剩下三个人死里命，而截杀他们的正式凯奇侯爵麾下的黑甲军。

    一种被骗和上当受辱的感觉一下子充斥了二王子月浩的脑中，他认为这一切都是凯奇侯爵设下的一个圈套，甚至任渊更在后面推波助澜，更加坚定了他的这种想法！(阅！〕

第三百二十四章：罗刹之名（二）

    二王子殿下，我凯奇跟你无冤无仇，说起来还是一今天你为了一个子虚乌有的宝藏居然如此对待盟友，你这个心胸狭隘的小人，根本没有资格做大月国的世子，我凯奇真的是瞎了眼睛，当初怎么就选择支持你！”凯奇侯爵见黑甲军包围了庄园，底气顿时足了些，冲着二王子月浩破口大骂道，同时他身边的上百位护卫和两位圣阶更是小心翼翼的护持左右。$*万卷提供该

    “凯奇，是你独吞宝藏在先，休要怪孤不仁不义在后！”二王子月浩咬牙说道。

    “好一个独吞宝藏在先，一个不仁不义在手，就算我凯奇独吞了宝藏又如何，契约上写明这座庄园属于我凯奇，那么我取了宝藏有干你们何事？”凯奇侯爵放声大笑道，“怎么，我自己拿自己家的东西还要你们同意，你们这些人与强盗有什么区别？”

    六大势力的人被人这么指着鼻子当众骂的，恐怕还是头一回，不少心里还有点良心的脸微微一红，羞愧的底下了头，但是很快就抛弃了这种想法，莫斯王朝的宝藏是属于全大陆人类的，不是属于凯奇侯爵一个人的，即使是他现了宝藏，也是要交出来与人分享的，而不是一个人独吞！

    这种理由确实很滑稽，就如同在地球上国民党在宣传**的时候，总要说什么“共产共妻”的理论，从而达到自己不可告人的政治吓目的！

    有这种想法的不在少数，因为如果承认了庄园是凯奇侯爵私人的，那么那地下的宝藏也顺理成章成为他一个人的，这么一来，大家大老远的赶过来，岂不是什么好处都没捞到，不幸的还付出了人员伤亡。

    羞愧的念头只是在脑海一闪即逝，贪婪的**更是抬头更进一步，因为凯奇侯爵虽然没有亲口承认宝藏被他一人所获那话中的意思分明是**不离十了。

    不同的心下听同样一句话，那体会的可能就是不同的意思，有的时候更是南辕北辙。

    “凯奇，算这座庄园被你买下又如何，莫斯王朝的宝藏也不是属于你的，他是属于莫斯王朝皇族后人的，你又有什么资格窃取宝藏？”突然一道极其清朗的声音在人群之中炸响。

    这声顿时将宝藏归属炸的是更加扑朔迷离起来。

    众人分开一条道。一位剑眉、星眼、胆鼻、:唇、四方脸地年轻公子如同众星捧月般地从人群中走了出来。

    “你是什么人？”六方势力都惕地望着这个不知道从哪里冒出来地年轻人。

    “在下莫元。乃是莫斯王朝皇族第四百零七代后人！”年轻人自信地一微笑。对着众人侃侃而谈道道这周围不乏圣阶高手。这个年轻人居然没有一丝拘谨。这份镇定和风度就足以笑傲许多同龄之人了。

    而且从这个年轻人身上地那股气质。以及神态和修养。基本可以断定这是一个贵族。只有在贵族地家庭中。才能培养出如此出众地人才。看他十指纤细。面如冠玉文弱弱地。应该会是一位高贵地魔法师。

    贵族魔法师是很吃香地。尤其是在贵族名媛闺秀之中。像这么出色地年轻人一定是非常抢手地。

    剑圣考夫曼脸色微微一变。出言问道：“剑神莫怀古前辈是你什么人？”

    “先祖！”那莫元两排雪白的牙齿微微一露，吐词清晰无比的说道。

    考夫曼脸色大变，剑神的后人都参与进来了，那可是武士公会都忌惮的人之一。

    辛追大魔导师也是脸色接连数变了几下，这莫元的身份也是出乎他的意料之外，原以为这不过是个骗子着莫斯王朝皇族后裔的旗子骗取一些好处的，但没想到这个人身后居然有这么深厚的背景。

    剑神莫怀古可是神圣同盟会中五方五老的西方莫老大陆西部正是他的势力范围，如果他想要插手宝藏的话，那谁都争不过他。

    也许只有那个人能跟他一较长短，可那个人明显对宝藏不敢兴趣，他的人又想镇外退出了三十里明了不想介入这里的纷争，只想当一个看客而已。

    这莫元是莫斯王朝皇族的后裔剑神莫怀古是他的先祖，岂不也是？

    剑神莫怀古传言已经上千年没有露过面了过他却知道，人家一心修炼以求突破活的好好的，只不过能够见到他的人只有他那个层次的而已。

    连光明圣教的沃特主教都觉得事情变得棘手起来，至于另外三大势力察言观色，在看到考夫曼剑圣、辛

    导师和沃特主教变了颜色之后，都不自由主的慌了~

    剑神呀，那可是一座只可仰望的，不可攀登的山峰，多少人努力一辈子连圣阶都不得入门，何况还高出圣阶一个境界的神界？

    传说中达到神级便可活上千年，对于追求长生不死的人来说那是一个无比致命的诱惑！

    “紫韵，事情恐怕出了些意外，这个莫元是从哪里冒出来的？”辰雨有些紧张，事情一直到现在都是顺顺当当的，基本上有点小意外，还都是在可控制之中，这个莫元的出现真的是一个不小的意外。

    这种不可控制的人物确实会给计划带来不可变测的走向，不过紫韵听了之后不以为然道：“没有关系，这个莫元最多改变一下凯奇侯爵的命运，对于大局来说，已经起不了多大作用了！”

    “这个莫元好像剑神莫怀古的后人，这个莫怀古我听侯爷提过，他好像是神圣同盟会中五方五老的西方莫老！”辰雨又些担忧道，在苍茫大陆，往往强的一句话就能决定计划的成败！

    “那就查一查这个莫元到是何方神圣！”紫韵说道。

    “我已经下了，只不过一时半会儿还不会有什么消息。”辰雨道。

    “你下了，我怎么没听到？”紫韵诧异道，她跟辰雨就在一顶军帐中，辰雨做过什么，说过什么话，她怎么会不知道呢？

    “呵，下达命令不一定非要出声呀，一个眼神一个小动作都可以呀！”辰雨笑笑道。

    “你们搞情报的就是名堂多，这一点我指挥打仗的根本没法跟你比。”紫韵笑道。

    “你们是手握千军万马，运帷幄之中，决胜千里之外！”辰雨笑应道。

    “辰雨姐姐，将！”紫韵笑眯眯的落下一子道。

    “哎，又输了，紫韵你这脑袋是怎么长的？”辰雨满脸落索的抱怨一句道。

    狐人一族的脑袋自是跟人类有些差别，不过也差不了多少，狐人一族中也有愚笨的，人类之中也有许多聪明人一样。

    “要不要接着来？”紫韵笑笑道。

    “不了，下棋哪有听实况转播有意思！”辰雨一推棋盘说道。

    莫元的出场一下子震惊了许多人，人家是莫斯王朝皇族的后裔，这宝藏就是他们家埋的，正牌子主人来了，那这些人还争个什么劲儿？

    还有人家那么厚的后台，连两大公会和光明圣教都似乎萌生了退意，剩下的能起多大用处，叫的最凶的二王子月浩也有了一丝犹豫，这连三大势力都忌惮的人，自己一个小国王子，敢不敢得罪呢？

    二王子的作风向来是要钱也要命的，这命都没有了，要钱还能干什么呢？

    “二殿下，剑神莫怀古根本不是我们能够对抗的，如果这个莫元说的是真的话，这宝藏恐怕与我们无缘了。”任渊在月浩耳边小声说道。

    “任渊，有没有办法搞清楚那个莫元的身份？”二王子月浩咬着牙问道。

    看来这二王子还是不死心呀，任渊叹息一声，人为财死鸟为食亡，这月浩当真是不撞南墙不死心了，道：“二殿下，这个其实并不难，但是这么做的话，要是对方是真的话，那就得罪人家了，对咱们来说，恐怕没有好处！”

    “那叫别人去做好了，有没有办法？”二王子月浩道。

    “谁会做这个出头之鸟呢？”任渊摇头说道。

    只听见那莫元走向凯奇侯爵，微笑的道：“凯奇侯爵，实在对不起，让你蒙受不白之冤了！”

    凯奇惊的眼珠子都快要掉下来了，不知道该如何说了。

    “大家都听好了，这下面的确是藏有我莫斯王朝祖先遗留的宝藏，不过在一千多年前已经被先祖，也就是剑神莫怀古取走了，这里只是留下了一个废弃的魔法传送阵而已，至于说这座庄园，当年夏家确实现底下这座魔法传送阵，也修建了通往下面的通道，但是这不过是夏家人一厢情愿想修复那个魔法传送阵而已！”莫元大声对着四周说道，那声音仿佛就在众人耳边，数万人包括包围了庄园的四万黑甲军将士都听到了。

    这样的结果有人显然不能接受，尤其是为了宝藏不惜跟盟友决裂的二王子月浩，听到这个消息之后，眼前一黑，立马就朝后仰了下去。

    “二殿下……”任渊和波里顿时一阵手忙脚乱。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idia，章节更多，支持作，支持正版阅读！)

第三百二十四章：罗刹之名（三）

    莫元，这果然是个天大惊喜！”紫韵通过魔法传音声音，吃惊的望着辰雨说道。$*万卷提供该

    “看来凯奇侯爵的围让这个莫元给解了！”辰雨不无惋惜的说道。

    “那也改变不了结局，虽然宝藏的谣言破了，但是凯奇侯爵现在是一个无家可归的人了。”紫韵笑笑道。

    “我觉得夏家人似乎跟这个莫元有点关系。”辰雨皱了皱眉说道。

    “为什么？”紫韵很不理解问道。

    “直觉！”

    “你的直觉真可，如果夏家真的跟这个莫元有关系的话，那咱们可还真的简介的招惹上一个厉害的敌人！”紫韵很认真的说道，女人通常都挺相信直觉的，尤其是聪明的女人，对直觉的偏爱那简直偏执道了极点。

    “我现在担心剑神莫怀古插手雾月城的事。”辰雨担忧道。

    “你是担心雪姐姐？”紫韵道的。

    辰雨点了点头道：“是的，里突然出现一个莫元，那雾月城会不会出现别的什么人呢？”

    雪确实在攻打雾月城地时候出现了一点麻烦。而且麻烦还不小。在混入黑甲军中地自己人地接应下。两万大军几乎没有遭遇到多大地抵抗就进入了城中。但是在攻打凯奇侯爵地城主府却遭遇了极其顽强地抵抗！

    那是为出现了四名高手。而且还是神级高手。情报显示凯奇侯爵手下只有两名圣阶且都被带在身边一起去了永乐镇突然出现在城主府地四名神级高手显然原本不是府中之人。而是外来地！

    雪影这边就只有两名神级。一是自己。还有一个就是闲得慌。闷得无聊地伽罗。

    二对四。胜算并不是很大。不过好在对方四个人都是小神阶。而伽罗地修为高出他们一个境界。他地本体又是一头双头魔狼。水火同体上魔武双修。以一敌三倒是还能应付！

    六人在城主府上空展开激烈大战。神级高手大战地破坏力是可想而知地。即使六人都悬浮在空中稍微漏出地一点能量都让让地上地坛坛罐罐地砸成一堆瓦砾。

    不到一会儿。下面在城主府中激斗地护卫和罗刹军团地将士都四散跑了开去因为在那下面搏斗。不但要提防敌人招数。还要提防上空随时可能砸下来地砖头石块。稍不留神没有被敌人杀死。到被从空中飞下地砖头石块给砸伤。砸死了！

    这么个死法在是太憋屈了，所以敌我双方自动的都撤出了城主府弃了这种近乎找死的自杀行为。

    雪影自从修习了五行战决中的《葵水决》之后，实力增长那叫一个神速尤其是生育后的三个月，几乎天天看到她在修炼上的进步连老牌的剑神云霄现在也不是她的对手。

    葵水决施展出来，那攻势就如同水银泄地一般，无孔不入，而且剑势连绵不绝，如同那海浪一般，一浪高过一浪！

    四位神级都是剑神，剑法几乎都是一脉相传，从他们用的剑的招数和装束，他们都是同一个人的弟子！

    能够教导出四个神级弟子的，在整个苍茫大陆上恐怕没有几个，雪影虽然踏入了神级这个层次，但因为萧寒的关系，她对这个层次的一些事情并不是太了解，而且纵然知道一些，都是从萧寒的口中而已。

    雪影不认识这个四个人的来路，对于活了几千年的伽罗来说这四个人给他的印象并不算太陌生，他们很有可能就是来自人类的以为强门下，剑神莫怀古！

    剑神莫怀古住在何处，可以说知道的人极少，就好比五方五老中的南方蔚老蔚姿婷，她住在天南国冷幽谷的事情很少有人知道，但是在大陆西部流传了一个关于剑神山的传说，传说中的剑神莫怀古就住在剑神山上，至于这座剑神山在何处，没有人知道，从来没有人见过，有人怀疑西部第一高山插天峰就是剑神山，因为山峰的模样倒像是一把根植在地上的巨剑。

    插天峰高上万米，这么高的距离，能爬上去就算厉害了，更别说在上面生活了，这简直就是难以想象的！

    当然也不排除剑神一心求突破，跑到那万米以上的高峰上闭关修炼，最艰苦的环境最能磨炼出人的意志力和实力！

    “你们四位是莫老的弟子吧，雾月城的事情你们最好别管，还是回你们剑神山吧！”伽罗一边打，一边对那四人说道。

    “你是什么人，怎么知道我们是从剑神山来的？”为的一位吃了一惊，手中的大剑不由的慢了半拍，质问道。

    “我的身份你们最好不要问，不管四位跟雾月城的凯奇侯爵什么关系，你们剑神山一

    物外，突然插手人世间的权力斗争，这似乎不符合莫的规矩！”伽罗手上水火魔法不停的放着，好在他还估计下面的百姓，注意收敛威力，免得水火无情，伤了下面的普通人类。

    “前辈，虽然你修为远高于我们，可我们奉命协助的这位凯奇侯爵跟我们莫家有些关系，所以不得不出手……”为之人为难的说道。

    “这凯奇不过是一个小小的侯爵，怎么跟你们剑神山扯上关系了？”伽罗怀道。

    “不是凯奇侯爵，而是他的夫人，跟我们剑神山有旧，所以我们才不得已出手。”为那一人解释道。

    “四位是打算跟我们过不去了？”伽罗三分火气道，要不是有点顾忌莫怀古，他不介意废了了这个四个小子！

    “对不起，前辈，得了！”三个人，三柄长剑朝伽罗身上招呼过来，那带起的一道道剑风，锐利无比，好似要将伽罗所处的空间割裂一般。

    伽罗可不是省油的灯，魔本来就争强好胜，这三个人不给面子，那就只有打下去了。

    先来一下火，烤的三位剑神脑门上直往外冒油，等差不多适应了炽热的火烤之后，冰的上场了，冻的三位剑神牙关之大颤，好容易适应了寒冷，火魔法又上来了，接着又是冰魔法，如此交替释放，三位可怜的剑神就在这冷热不停的交替中煎熬着……

    一冷一热的，这神级高人也经受不住几次折腾，何况伽罗出手的火系魔法和冰系魔法那都是压缩过的，他本来就是冰火同源，两系魔法对他来说几乎是本能的信手拈来的，而且学习了人类的施展魔法的一些小技巧之后，同样的魔法，威力何止提高了数倍，尤其是魔法的微控更是得到了萧寒的真传，一个小小的火球，在经过压缩之后，颜色从火红变成淡蓝，然后再到无色的火焰，这种看不见颜色的火焰，才是最可怕的，无色火焰的中心温度可达万度以上，便是剑神级别的修为也是吃不消的，当然以伽罗的修为，无色火焰最多只能释放出三朵来，正好三位剑神每人一朵。

    等无色火焰近身的时候，三位剑神才现危险逼近，无色的火焰居然将他们手中的大剑烧的融掉了，吓得三人根本不敢靠近伽罗，而是围着他远远地出剑气与之争斗！

    无色焰的威力极大，最适合的就是偷袭，如果不是这三位剑神反应快，伽罗也没有下杀手的情况下，烧融掉的可就不是他们手中的大剑了！

    而且三位剑神经历过冷热交替熬之后，回去之后肯定是要大病一场的，什么时候能恢复还难说呢！

    雪影与那位剑神的搏杀可是实打实的，二人手中大剑不断的交锋，剑气纵横肆虐，二人所到之处，下面地上的建筑根本找不到一间完好的，如同摧枯拉朽一般，下面的人更是恨爹娘少生了两条腿，拼命的往四周逃去！

    雪影可不是那种温室中培养出来的剑神，实战经验丰富，而对手似乎没有什么战斗经验，虽然也同样是神级，但打起来感觉畏畏尾的，若不是剑招还算精妙，早就在雪影的进攻下，一败涂地了！

    身为剑神山的弟子，居然被一个女人压着打，这位年纪轻轻的剑神要多憋屈就有多憋屈，连连怒吼，脖子也胀的通红，几次想要突破对方的剑幕，可就是一次又一次的被打退！

    剑神山的剑是用来进攻的，而不是用来防守的，剑神山的四位弟子都心中苦的要死，没想到刚一下山就碰到了硬茬，

    剑神山的剑法也确实厉害，比云霄的剑法厉害多了，起码人家这一套剑法在配合心法施展出来，威力十分的大，欧阳家的回春决配合回春剑法威力大吧，但是剑神山的弟子施展出来的剑法威力要大得多，而且剑神山的剑法比较简单，没有回春剑法那么复杂，就是这种简单有效的剑法让雪影一时间拿对方没有办法。

    地面上的战斗已经接近尾声，在黑甲军内应的帮助下，两万罗刹军团迅速的对城中负隅顽抗的分子进行了肃清，萧瑟朗这头小色狼意气奋的带着人抄了凯奇侯爵的金库，那堆成一座小山的金币金灿灿闪耀光芒，几乎晃花了他的一对色眼，还有数不尽的奇珍异宝，凯奇侯爵家族数百年的财富积蓄也是非常可观的，经过统计，整个城主府搜罗出来的东西就值上百亿的金币，更别说凯奇侯爵自己手上那颗空间戒指，估计那里面才是凯奇侯爵家族最珍贵的真正财富所在。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆diam，章节更多，支持作，支持正版阅读！)

第三百二十四章：罗刹之名（四）

    拔剑到剑气纵横天空，时间进行了只进行了不到三影就取得了对战的主动权，并且将那位剑神山弟子渐渐的压到雾月城外，在野外自然更能放开手脚，所以战斗变得更加激烈起来。(千&载^中^文gt;

    天空中激烈的战斗吸引了雾月城无数强涌出城外，劲气的碰撞之下，空中连续吧不断音爆的声音都能传出数十里之外。

    雪影与剑神山弟子的战斗虽然是一对一，但最是吸引眼球，因为雪影名字在大月国百姓心里早已是家喻户晓了，更兼雪影本身也是一个极其养眼的大美女，当然人们看到她们最喜爱的雪影剑圣居然能够飞在半空之中与人战斗并占去上风的时候，百姓们纷纷长大嘴巴吃惊的望着空中那道蓝色的身影惊呼出声！

    此战，雪影的神级修为彻底的暴露在人前了！

    雪影从剑圣升级为剑神，这对大月国百姓来说那是一个相当振奋人心的消息。

    月国终于出名剑神了！

    而且还是真正属于大月的，与风魔萧寒那个外来户不同，雾月城的百姓这时候都已经忘记是雪影带着军队占领了他们的城市，他们现在只为大月国第一位女剑神欢呼！

    “雪影剑神！”

    “雪影万岁！”

    ……震耳欲聋的号声不断的从空中拼斗的六人身后的城墙之上传来。

    雪影自从晋升剑神之还是第一次放开手脚与人搏杀。苍茫大陆地女人骨子里也是好强地雪影就是其中一位。她也不愿意一辈子就生活在萧寒地羽翼下。所以修炼起来也是十分地刻苦。进步自然神速了！

    雪地雪影剑已经送给了月影。她手中地大剑是摩卡矮人一族铸造大师卡布族长亲自为她打造了。在炉火中足足煅烧了七七四十九日。然后采用冷淬法加千层段韧之法。才打造出一把湛蓝色地大剑。样式更像地球上地三指宽长剑。更具柔韧性吹毛短利异常。用卡布族长地评价。这把剑起码具有成为神剑地潜质。

    雪影给自己地新宝剑命名为“幽影”！

    因为这把宝剑在雪影地手中就好变成一个幽灵。诡异莫测。尤其是在黑暗之中加是神秘难测！

    剑神山地弟子兵器自然也不差地。最起码也是圣器过在“幽影”这把准神器面前。却是差了一个档次。而且雪影修炼了《葵水决》之后。她地斗气逐渐地变成了真气。真气是没有颜色地。而起斗气是刚地气则与斗气最大地不同。就是它可柔可刚尤其是又了萧寒这个理论大师作为后盾之后。萧寒地剑术自然是一日千里规则地领悟远在一般人之上。

    剑神山地弟子都是从剑神莫怀古一脉相传下来地。但是剑神莫怀古自己修炼很厉害是教徒弟就差好多了。他地弟子几乎都是一个模子出来地。剑法从来都是一板一眼地。根本不知道变通和创新。剑神山地弟子哪一个不是惊才绝艳之辈。但是在剑神地教导下都变成了一个个不芶言笑。不知变通之辈。

    能将天才培养成平才，剑神也算是有本事的了。

    同一种剑法不同的人施展出来那是不同的，一个人的剑法可以看出一个人的天性，比如粗犷的一个人施展出细腻如水的剑法，那看上去肯定会有些别扭的，在比如说一个娇小的女孩子施展出大开大合的剑法，那么她一定不能持久，所以每个人心中都有一套属于自己的剑法。

    中国人讲，师父领进门，修行在个人，并不是师父故意的推卸责任，而是师父的路未必适合徒弟，所以说许多秘法失传并不一定是中国人帚自珍的原因，实际上是找不到一个合适的传人，勉强传下来，也许会伦不类而失去了技法的精髓！

    一个人修炼到了神级之后，就需要寻找一条适合自己修炼的道路，这也是萧寒将五行战决传给身边的众多人之后，很少会去直接指导他们，而是在他们不明白的时候，才会给予解答，因为他一直认为，功法并没有无敌，无敌的人本身，这些功法也不都是人创造出来的，后人之所以学习前人的功法，并非学好就行，但更重要的是学了之后怎么样把它变成自己的功法，甚至创造出一种新的功法，让他超过原有的功法！

    听起来，这似乎很困难，因为一部功法的创造必定都是天才级别，并且修炼至很高层次的人，一般人是达不到创造功法的那个人的层次的，所以后人学习功法，也只是学习，能够创造的太少了。

    雪影本来就是天才级别的人物，三十六岁就达到圣阶，不到七十岁就已经是神级高手，这在苍茫大陆上也是十分罕见的，尤其是她没有什么高级功法，全部靠自身的努力达到这个境界的，就更加难能可贵了。

    如果雪影生长在欧阳春那样的大世家，说不定她取得成就比现在要高的多！

    雪影的剑法三分之一是年轻的时候在学院内学到的，三分之一是在日后的战斗中自行完善的，最后的三分之一，到现在，她的剑法更是融入了萧寒的太极理论，变得刚柔并济，浑圆不破。

    当然这不是说雪影的剑法已经变得无敌了，只不过在同等境界之下，对手很难攻破她的防御。

    剑神山的弟子也有两把刷子，要想在短时间内击败他，怕也不是那么容易的，毕竟那也是掌握了一定规则的对手。

    与雪影对战的那位剑神山弟子被打的是怒火频，要知道他可是一位剑神，虽然对方也是一位剑神，可剑神山出来的剑神怎么能跟大陆上普通的剑神相比且对方还是一位女子，尤其对方的斗气还是诡异的无色，与一般的剑神金色的斗气大不相同，令人防不胜防！

    另外三位剑神山弟子的情况也不比这位差不多，他们被伽罗这位冰火同源的双头魔狼前辈搞的是狼狈不堪，经历过冷热不断的交替数十次之后，身上的衣服早已化为灰烬，赤身**的，在数万平民百姓面前算是丢进了剑神山的脸面！

    对手太强大了，根本不是他们能够对抗的武双修也就罢了居然是冰火两种相对的魔法，还有恐怖的速度，这根本不是人类所能拥有的。

    三位剑神山弟子都有些怀他们的对手不是人类了，人类是不可能有这样逆天的天赋的，只有在一些魔兽身上才会出现这样的

    象。

    雾月城已经完全被占领位剑神山的弟子已经没有能力改变即成的事实，他们唯一想要的就是想在雪影和那位红蓝各一半头的邪异男子身上找点面子是他们现这个面子实在是太难找了，对手的强大出乎他们的意料之外。

    雾月城，说白了不过是师父不知道那个后代的一个外戚的，这种亲戚在大陆西部没有一千也有八百，不过剑神山一千多年没有出现在大陆西部出现了，这一次他们是带着扬威大陆的任务下山的成想，扬威没能杨成眼看着恐怕要栽一个大跟头了。

    “嫂子，他们四个是剑神山的人山那个老家伙很难缠的，极其护短四个人，我们既然得罪了，就不能放他们回去！”伽罗虽然对着三个剑神山的弟子，却还能分出心来对雪影传音道。

    就在与伽罗对战的三位剑神山弟子萌生退意之时，他们的对手伽罗却对他们动了杀机。

    对剑神山的弟，伽罗已经算是仁至义尽了，如果他们一开始退去的话，他到不会对他们怎么样，但是现在已经打了起来，那就不可能善了了。

    护短的剑神莫怀古一向蛮不讲理的，何况风城立足大陆西部，迟早是要跟剑神山对上的。

    雪影可比不罗的修为，只能示意的朝伽罗点了点头，剑神山她是听说过的，它的传说在整个大陆西部传了上千年了，只是没想到她们这一次有幸遇上了剑神山的弟子。

    剑神山在大陆西部人那是一个神圣的存在，因为剑神山存在，大陆上各大势力都不敢再大陆西部过分的放肆，因为谁都不愿意把剑神山的人引出来。

    而在伽罗居然传音要她斩杀剑神山的弟子，这实在令她太吃惊了。

    “嫂子，咱们把他们引到一个没人的:方，然后再动手！”伽罗传音道。

    雪影迟了一下，最终还是了点头，如果真的如伽罗所说的那样，放了这四个人回去，恐怕会招惹更大的麻烦！

    但是如果杀了这四个人，日后剑神山知道了，那该怎么办呢？

    雪影已经没有时间去细想了，伽罗已经悄悄的将围攻他的三位剑神山弟子引向雾月城外的三十里外的一处山谷。

    雪影也渐渐的露出一丝疲态，女人的体力自然不如男人，久战之下必然不如男人，那剑神山弟子一见之下顿时露出一抹狂喜之色。

    “小美人，你刚才不是很凶吗，怎么，这么快不行了，让爷来帮帮你！”剑神山弟子露出一丝得意的狞笑，眼神之中更是露出了**裸的淫邪之光，终于可以腾出一口气说上一句话了。

    雪影为了配合伽罗，自然是装出一副又羞又怒的模样，手上的剑势也露出了一丝破绽，霎时间被剑神山弟子捕捉到，趁机攻了上来。

    来雪影还想着不想对剑神山的弟子下杀手的，因为她从小也是听着剑神山的故事长大的，对剑神有一种油然而生的崇敬，本能上不想与剑神山为难，但是现在，她看到剑神山弟子对自己那一双淫邪的眼睛，她有些怒了，剑神山高大的形象一下子在她的脑海里湮灭了，如果剑神山的弟子都像眼前这个这样，那杀了也不无过错！

    那剑神山弟子根本没有注意到自己的那三位兄弟已经不在身边了，他只想着如何打败眼前这个美人儿剑神，然后把她抓起来，在她身上施行他那心中不可告人的目的。

    剑神山上几乎没有什么女弟子，这些剑神弟子们在山上一待就是几百上千年的，生理**得不到泄，早就憋的慌了，这一次下山的机会更是打破了头才得到的，碰到雪影这样的极品美女，还是一位剑神，就好比是狼遇上了羊一般，两眼直冒绿光。

    是一种原罪，与雪影对战的那位剑神山弟子被一步一步的引到那个山谷，这时候他才骇然的现，自己居然来到了一个没有人的山谷，而他的三位师兄弟更是不见了踪影，瞬间，他升腾起来的**一下子灭得干干净净，一种危险感顿时从心底升了起来。

    雪影嘴角泛起一丝冷笑，要不是要把你引到这边来，本夫人用得着示弱吗？还被你这样一双淫邪的眼睛看了许久，简直太可恨了！

    “嫂子，那三个我已经解决了，这个，要不要小弟我帮忙？”蓦地，伽罗的身影出现在那剑神山弟子身后。

    前后夹攻，那剑神山弟子一张脸瞬间变得苍白如纸！

    “我的三位师兄呢？”

    “你说呢？”伽罗邪气的一笑道。

    “你们杀了他们三个？”剑神山弟子惊恐的说道。

    “呵呵，果然不愧是剑神山的弟子，这么聪明，一猜就猜到了！”伽罗笑道。

    “你们好大的胆子，居然敢杀剑神山的弟子，你们就不怕剑神大人报复吗？”剑神山弟子色厉内荏的道。

    “杀了你，剑神那个老家伙不就什么都不知道了？”伽罗笑道。

    “你，你们想要杀人灭口？”剑神山弟子慌了，三位师兄还不是这个邪异的红蓝各半头人的对手，就剩下自己一个，又怎么逃得过对方的杀手呢？

    “你现在才想到呀，冰封！”伽罗嘻嘻一笑，只听他轻轻的说了一句，那剑神山弟子霎时间就变成了一座人形冰雕。

    雪影剑神一剑刺出，冰雕上出现了一道细小的剑锋，那冰雕内的剑神山弟子霎时间瞪大了眼睛，不可思议的眼神看着雪影，金色的血液心血喷洒出来，涂满了整个冰雕的脸内部。

    “伽罗，那三个剑神山弟子呢？”雪影这才得空问道。

    “都让我变成冰雕了，嘿嘿。”伽罗得意的挤了挤眼睛说道。

    “我们杀了剑神山的弟子，万一剑神知道了，会不会……”雪影有些担心，剑神可不是一般的对手，那是一个十分强大的对手，风城虽强，但还不足以对抗传说中的剑神山。

    “嫂子，您要对大哥有信心才是！”伽罗说道，“剑神莫怀古虽然厉害，可大哥也是有后台的。”

    “你大哥还有后台，我怎么不知道？”雪影惊诧道。

    “嘿嘿，嫂子，你还是回去自己问大哥吧。”伽罗神秘的一笑便率先离开了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆idian，章节更多，支持作，支持正版阅读！)

第三百二十五章：各方云动（一）

    界，方寸山。$*万卷提供该

    在魔界，没有人不知道方寸山的，因为方寸山代表着一个强大的家族。

    “流”字家族，就坐落在方寸山下，整个方寸山方圆千里都属于这个家族。

    这个家族不单人丁兴旺，而且兼收并蓄，在魔界走的是包容的路线，除了本族的人才之外，许多外姓人才进入“流”字家族之后也能得到很大的展，甚至家族中的外姓长老就有十二位之多，占了所有长老人数的三分之一之多。

    而今天，“流”字家族似乎生了什么大事，还敲响数百年都未曾敲响的家族召集钟声，听到钟声的家族高手们纷纷放下手中的事务，匆匆的向家族的宗庙而去。

    家族宗庙内一肃穆，从各处赶回的高手纷纷进入其中，找到属于自己的位置，没有人吭声。

    一定是有大事生了，宗内几乎齐集了家族大半以上的高手，而且连一些久不路面的长老也出来几位，这些可都是平时相见都难以见上一面的人物。

    流火，“流”字家当代家主，魔王级修为，此刻他正面脸悲痛的站在宗庙祖宗牌位之前的正中央，他身边肃穆站立的还有家族长老流动，流水以及数位修为精深的外籍长老。

    “今天敲响了家族召集钟声，让大到宗庙来，是宣布一件事！”流火沉痛的声音响起。

    “家族第五位顺位继承人连的魂珠破裂了！”

    “什么？”面地家族高手立刻炸了窝了。什么人这么大地胆子敢杀“流”字家族直系继承人？

    “家主。是谁干地。我去杀！”不一会儿。下面地人就已经群情激愤了。

    “我可怜地连儿呀！”一声悲天沧地地呼嚎之声从宗庙门口响了起来。

    来人侍卫看上去三十少许地美丽妇人地。她脸上挂着两串晶莹地泪珠一位绝色少女地搀扶下走进了宗庙。

    “大嫂。你怎么来了。不是在家歇着吗？”流火一看见那美丽妇人。急忙迎了上去。

    “怎么。我地儿子现在死了。难道我这个做母亲地不能来吗？”美丽妇人恨声问道。

    “不是的，大嫂，连侄子的死，兄弟我怕你承受不住以专门嘱咐了香侄女不让你过来的。”流火忙解释道。

    “放心，我还没那么脆弱！”美丽妇人似乎并不把流火这个家主放在眼里。

    “大嫂，我知道，要不是大哥的那次意外，我也不会……”流火歉疚道。

    “那件事已经过去那么多年了，你还提它干什么果你还是流字家族的族长，这个家的家住，连儿的叔叔就应该为他报仇！”美丽妇人冲着流火大声说动。

    “报仇！报仇！报仇！”

    整个家族宗庙中传来震耳欲聋的高喊之声！

    “大嫂，连儿的魂珠破裂了，我也很难过，不过报仇的事情却需要从长计议。”流火说道。

    站在流火身旁的流水也说劝说道：“是呀嫂，连侄子的仇要报，但不能急着报！”

    “什么，感情死的不是你们的儿子是不是，我不管，你们不替我儿子报仇自己去报！”美丽妇人蛮横的说道。

    “大嫂，并不是我们不肯立刻为连侄儿报仇是杀死他的仇人不在咱们魔界！”流火说道。

    “不在魔界？”美丽妇人大怒道，“流火以为你是族长，我就不能把你怎样样的话说出来当我是三岁的小孩子呀！”

    “大嫂，杀死连侄儿的人确实不在魔界，族长并没有骗您！”流水说道。

    “你们真的没有骗我？”流火一个人说她自然不会相信，但是流水和几位长老都一起点头，这件事就恐怕是真的了，这些长老总不至于全部都跟流火串通起来骗自己吧。

    “真的没有骗您，大嫂。”

    “那你告诉我，我儿子究竟死在何人之手？”美丽妇人不依道。

    “这个本来就是我今天命人敲响宗族集合的目的之意，大嫂若是愿意留下一听，自然就会明白一切的。”流火说道。

    “好，我就留下，听你怎么解释！”美丽妇人重重的说道，然后再绝美少女的搀扶下走到一边，将宗庙内堂正中的位置让了出来。

    流火走到正中央，清了清嗓音，大声说道：“流字一族的精英们，今天之所以将大家召集过来，其中一个原因就是我流一族直系传人，也就是我大哥的儿子流连魔将的魂珠破裂了，大家都知道魂珠的破裂对我们魔族人意味着什么？死亡，不错就是死亡，流连死了，他是被人杀死的，而且杀死他的人不是咱们魔界的人，他是人间界的一个人！”

    “流连去了人间界，真的假的？”

    “不会吧，通道还没有修复呢，他怎么进入人间界的？”

    “不可能，流连虽然有日子没回家族了，可怎么会去了人间界呢？

    ……

    宗庙内堂中各种猜测纷纷出炉，，没有几个人相信流连去了人间界，还被人类给杀死了！

    人类孱弱无比，怎么可能杀死一个修为深厚的魔将呢？这简直是一个天大的笑话！

    “流火，你什么意思，如果你不想为连儿报仇也罢了，为什么还要捏造这样一个听了都让人感到滑稽的故事？”美丽妇人怒声叱问道。

    “大嫂，连侄儿确实去了人间界，也确实死在了一个人类手上，我又怎么会骗你呢？”流火委屈的说道。

    “魔界通往人间界的通道还没有修复完毕，咱们魔界的人根本突破不了空间屏障，进入人间界，这是人所共知的事情，你编的这个谎言也实在是太离谱了！”美丽妇人冷笑的说道。

    “大嫂，您还记得空间之门吗？”流火小声的问了一句。

    美丽妇人顿时一双妙目中射出一道奇异的光彩，空间之门对魔界的人来说并不陌生，有不少人更是亲眼看到过，她也是其中的一位。

    因为人类明了逆天的魔法空间之门，凭借空间之门，人类可以自由的进入神魔两届，当人类的高手进入魔界之后，在魔界顿时掀起了一股腥风血雨，如果不是空间之门需要消耗大量的能量以及传送的量小，不然的话这魔界都要被人类占领了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆diam，章节更多，支持作，支持正版阅读！)

第三百二十五章：各方云动（二）

    流火，空间之门的一切资料当初不是全部被毁掉了吗间魔法师也不是被杀的差不多了？”美丽妇人还有些怀道。(万@卷^中^文gt;

    “大嫂，这样的东西又怎么会被轻易的毁掉呢？”流火说道，“就是现在的人间界，还有残缺不全的空间之门存在，控制在我们魔族的死对头光明神族的手里。”

    “那连儿又是怎么去的人间界？”美丽妇人追问道。

    “其实不仅仅是连儿，这一次一共去人间界的有三拨人，分别属于三大魔帝的，我们流字家族依附黑暗魔帝麾下，流连就是被挑选成为紫瞳魔王手下八大魔将，然后随紫镜公主一道通过空间之门进入人间界的。”紫火小声的说道，这些都还是魔界的机密，宗庙内虽然都是家族精英，可有些秘密还不到他们知道的时机。

    “既然连儿的仇人在人间界，那你还等什么，赶紧派人去人间界呀？”为儿子报仇心切的美丽妇人急促的说道。

    “嫂子，空间之门们魔界并没有掌握，而是掌握在一个人类的组织手中，我们通过跟他们的合作才能进入人间界。”流火耐心的解释道。

    “那就找那个人类组织，我这么一个儿子，报仇的事情我也要去！”美丽妇人不容置的说道。

    流火族长连苦笑，这会儿通道还没有完全修复，进入人间界那只能偷偷摸摸的，你要是去了，还大张旗鼓的报仇，还不等于告诉神界和人间界，魔族已经杀到人间界了？

    这样的后果有多严重，你这妇人道吗？流火尽管心里窝火，可也不愿意对大哥留下来的这位遗孀过多责难，要知道流连是她和大哥唯一的男孩子虽然执掌家族的机会几乎为零可在魔界，家族保护，稳稳当当的活着应该没有大问题的。

    尤其是流连到处留情，还没有留下个一男半女下来哥这脉可能就要绝后了，难怪大嫂如此悲怮了！

    “大。要开启空间之门仅需要很多地能量。还需要那个人类组织与三大魔帝同意才行。而且一次传送不能超过十个人。魔将以上修为地人才能安全通过。”流火尽量地劝说道。

    美丽妇脸色一变知道自己修为不高。也就是魔校顶峰。但是她地身份。还有生出一个出色地女儿。也就是站在她身边。一脸悲戚地角色少女。

    在魔界有一个十分响亮地称呼：流香公主。

    魔界有四大公主之说。紫镜和流香是其中之二且都属于黑暗魔帝麾下。而另外两名公主分别属于智慧和噬血魔帝麾下中风头最甚地就是这位流香公主了。

    流香公主今年才三千岁。但是她地修为让许多魔界同样年龄地男子望尘莫及。

    三千年修炼至魔帅级别地魔族人魔界也是凤毛麟角。一万年也未必能出一个来。流香以一个女子之身。三千年到魔帅境界。已经是魔界地一朵奇葩了。

    这样一朵魔界奇s=，关注的人可是不少，甚至不少魔王级别的高手都对流香产生了巨大的兴趣，这么优秀女人，再集合优秀的男人，那生出来的孩子必然更加优秀。

    魔界生育能力底下，传承对魔界中人来说那是相当重要的，若不是流香现在还没有考虑到终身大事，这提亲的人都能将流字家族的门槛都踩烂了。

    越是有本事的美女，越是脾气大，这流香倒是一点都不差，虽然她宣布暂不考虑自己的婚事，但对未来夫婿的要求还是很高的，先，修为要配得上她，至少魔王级别以上的，还有一条，必须是单身，起码长的不能对得起民众，附和这两条的就有资格做她的男人！

    两点要求一公布出来，魔界无数男人瞬间梦想破灭，魔王级别在魔界能有多少人，哪一个不是一方的霸主，跺一跺脚地动山摇的，这样的人哪个缺少女人，都已经是魔王了，还单身的恐怕在魔界还真的很难找出几个来！

    假流香只是一个修炼速度快，而没有势力的少女，那基本上早已不知道成为哪个魔界高手的床上玩物了，偏偏人家背后站着一个势力强大的家族，谁敢捋虎须？

    “娘，您别说了，哥哥的仇，我来报！”流香眼神坚定的对美丽妇人说道。

    “香儿，你……”美丽妇人有些惊讶，倒不是不知道他们兄妹之间的感情，而是流香最近正在冲击魔王境界，这个时候去人间界，会不会耽误了她的修炼。

    “没事的，娘，人间界有能量压制，在那里无论任何种族都只能挥出魔帅顶峰的实力，正好磨练一下，对突破也是有好处的，一举两得

    香说道。

    “这个……”美丽妇人迟了，流连虽然不务正业，却也是自己的儿子，现在他死了，自己可就剩下这个女儿可以依靠了，按理说，做妹妹的替哥哥报仇，这也算是天经地义的，可是这女儿突然一说要离开，自己这一下子还真有些舍不得。

    流火心道，如果流香肯去的话那就最好不过了，以流香的实力和能力一定能在人间界替流字家族争取到最大的利益，他命人敲响召集钟声，其中的而一个目的就是从中挑选出两个人前往人间界大陆。

    流连的死为家族换来两个前往人间大陆的名额，也算是死得其所了吧。

    流香决定要去，这第一个名额恐怕没有人敢跟她抢，流香的实力不但是有目共睹，而且她还是流连的妹妹，替哥哥报仇那是天经地义的，至于剩下的一个名额，那可是众多家族精英们争先恐后要争夺的了。

    这待在魔界的子已经腻味了，如果能有机会去人类的花花世界去逛一圈，那对这些整天对着穷山恶水的魔界精英们，那是无比的向往，而且还是陪着他们心目中的公主一起去的，明知道不可能，可只要流香一天没嫁人，这渺茫的希望不也是希望吗？

    流香的一个决定，让接下一前往人间界的名额的争夺变得更加激烈起来。

    不少家族中身的魔帅级别的高手都闻风而动，加入了进去，尤其是家族中外姓魔帅级别的子弟，那是拼了命的要争夺这一个名额！

    后演变的结局就是，家族的直旁系魔帅级别的子弟与家族外姓魔帅级别的子弟擂台对决，最后的胜利将于流香一道前往人间界。

    诱惑是巨大的，但竞争是极其残酷的，虽然家族对擂台比武设置了不少限制，但难免有失手的时候，受伤自然是免不了的，只要不缺胳膊断腿就行了！

    流家族的行动很快，短短的三天，就将人选给定了下来，一个叫窦一官的外姓魔族人，这个平时在族内表现得十分木讷的年轻人，击败了七名魔帅顶峰级别的高手，最终拿到了那一个名额。

    窦一官命是流香救的，所以他誓今后要守护和保护流香一辈子，就为了这个，他疯似的修炼，在族内表现的很平淡，几乎没有什么朋友，甚至连流火这位魔王级别的族长都没有觉这位天天在打扫宗庙的普通外姓子弟居然是一位魔帅级别的高手！

    这个现让流火的心就想燃烧着一团火似的，一个扫地的都能成为魔帅级别的高手，那那些家族精英们没有理由连一个扫地的都不如吧？

    于是他将家族中凡是看上去不起眼的人都召集了起来，一一试过之后才知道，窦一官只有一个！

    窦一官是流香在一千年前无意中救下来的，他当时伤的很重，也不知道怎么了，流香看到窦一官那道坚忍不拔的眼神，便心中一软，救下了这个人。

    之后流香忙于修炼，窦一官是她救回来的，家族也不敢随意的将人赶出去，足足养了三年的伤之后，窦一官就加入了流字家族，由于他沉默寡言，没什么人愿意跟他交往，虽然实力不错，最终被配到打扫宗庙。

    如果让流火族长知道，底下的混球将一个魔帅初级的高手去扫地，估计这管事的人该收拾一下，蹲家族黑牢去了。

    “窦一官，从现在，你就是家族执事弟子了，此次去人间界，你一定要听流香公主的话，知道吗？”流火沉声说道。

    “是，族长。”窦一官平静的说道。

    “不错，有大将风度，也怪本族长平时疏忽了，居然没有现你这样一位人才，这么多年，太可惜了，不过，现在也不迟嘛，只要你忠心为了家族，直系子弟有的，你也少不了！”流火十分真挚大方的说道。

    “流”字家族在流火族长手上可是展迅速，特别在对待外姓魔族高手上，他比一些魔界大家族做的还要彻底，不管是直系、旁系还是外系都一视同仁。

    “流”字家族要做魔界第一家族，总是死抱着过去的荣耀是不行的，必须要不断的吸纳外部的新鲜血液，来增强自身的能量，还有要有开放的胸怀，走包容的路线，这才能将“流”字家族展壮大。

    “流”字家族能够今天的强盛，跟这位目光远大，雄才大略的族长是分不开的。

    从某些方面讲，流火的大哥流离的死却间接的让“流”字家族找到了一个很好的掌舵人！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆diam，章节更多，支持作，支持正版阅读！)

第三百二十五章：各方云动（三）

    人都称呼流香为“公主”，但是窦一官一直都是以流香的，而流香也从来没有纠正过他。(万@卷^中^文gt;

    叫“小姐”就成了窦一官对流香特有的称呼。

    “小姐，当年救命之恩，窦一官永世难忘！”夺下名额之后，窦一官第一个去见的人是流香，然后才是族长流火。

    流香对窦一官早已没有了印象，只是淡淡的朝他点了点头，甚至没有露出一丝笑容。

    但是窦一官已经很满足了，因为在族中，除了长辈之外，流香从来没有向任何人点过头，甚至多看超过三秒钟。

    流香起码注视他十秒钟，就代表她认同了自己，从此记住自己了。

    “流”字一族，能让流香记住人实在是太少了。

    流火族长的睛很毒，窦一官看流香的眼神有感激也有尊敬，唯独没有爱慕，他很清楚自己这个侄女的魅力，虽然整天都是一副冷冰冰的面孔，对人不假辞色，其实这也是生在“流”字直系家族的无奈，如果对谁都和蔼客气的话，那流香也不会是今日的流香了。

    “二哥，流连他……”流水忍不出口问道。

    “我已经差不多一万年没有去人间界了，听说人间界变化很大，我们神魔两界为了人间界的控制权打了无数年，最终的结果是人类越打越强，这样下去，我担心啦……”流火的思绪飞出老外，似乎没有听到流水的提问。

    “二哥……”流水忍不住唤了一声。

    “三弟刚才问我什么话？”流火“哎”一回头问道。

    “二哥。流连他到底是被什么杀地？”流水这个问题憋在心里已经三天了。那天在宗庙。流火根本没有说出来。只说在人间界被杀。但是杀死流连地人却是含糊地过去了。之后便再也没有提到过。

    “三弟。杀死流连地是人类地一位强。具体是谁就连我也不甚清楚。这一切都需要流香和窦一官前往人间界才能知道。”流火道。

    “那二哥你为什么同意流香去了连已经没有了哥和大嫂就只剩下流香一个人了。”流水埋怨道。

    “雏鹰如果不展翅高飞。那它永远都只是一只雏鹰。流香虽然修为很高。但是缺乏实战经验。所以……”

    “缺乏实战经验那在魔界也可以呀！”流水说道。

    “不，我说是实战经验并不是一般性的比武而是真正的生死搏杀，在魔界，流香是体会不到生死悬于一线的感觉，这对她突破魔王境界也是有巨大帮助的！”流火说道。

    流水沉默了，流火的说法确实是非常有道理，让他无从反驳。

    “那个窦一官？”流水更担心那个胜出得另一个名额的窦一官道。

    “三弟放心，那个人不是什么奸细当年流香救了他一命，他为了报恩在家族默默无闻的待了一千年样的人是值得信赖的。”流火轻轻的拍了一下流水的肩膀说道。

    流水知道流火看人的本事一流，在族内无人能比是如此，他才能知人善用，将偌大的“流”字一族搞的是蒸蒸日上。

    流香与窦一官需要先去黑暗魔帝的黑暗之城，到了那里之后与另外两名魔将一同通过空间之门被传入人间界。

    一下子死了四名魔将，特别是苍天魔将，那可是魔帅级别的高手，紫瞳魔王心疼的不得了，苍天魔将的死导致了“逆”字家族的愤怒，排除了家族第一天才逆水寒前往人间界，还有一位人选，黑暗魔帝没有亲自选，而是交给了紫瞳魔王，紫瞳魔王似乎考虑到女儿在人间界尴尬的境界，派出一个叫白青衣的魔帅一同前往人间界。

    四人很快就在黑暗之城聚齐了，流香与逆水寒都是高傲之人，加上两个人都是天才级别的人物，不免有些暗中较量的意思，互相都看谁不顺眼，倒是窦一官和那喜欢带着面具的白青衣十分的沉默。

    一天后，按照约定的时间，空间之门打开，四人鱼贯而入，正式的踏入了人间界。

    莫元三言两语之下就令宝藏的风波烟消云散，更是一下子洗刷了凯奇侯爵承受的不白之冤，这下令凯奇侯爵感激涕零。

    剑神山已经插手，六大势力都要掂量一下跟剑神山做对将会是一个什么样的下场，所以她们都选择了退却。

    绝望的要数二王子月浩了，凯奇一旦傍上剑神山，对他来说不啻是一个天大的坏消息。

    “任先生，现在怎么办？”二王子看到身边的任渊，如同溺水的

    了一个救命的稻草。

    任渊看着二王子月浩，摇头叹息一声道：“二殿下，早知如此，何必当初呢？”

    “任渊，你说什么？”二王子月浩一下子蒙了，任渊从来没有用这么悲天悯人的口气跟他说过话过，他都已经熟悉了这个席谋士低着头卑谦的样子。

    “如果不是二殿下的贪欲作樂，事情又何至于到今天这个地步。”任渊双眼平视二王子月浩说道。

    “任渊，你，你……”二王子月浩吃惊的望着任渊，仿佛从来都没有认识过这个人一般。

    “二殿下，从你那次差不多把我扫地出门起，我任渊已经不在效忠于你了。”任渊的使命差不多结束了，所以也不怕把话清楚的说出来了。

    “你到底是谁的人？”二王子刷得一下子脸色惨白。

    “风！”任渊微微开嘴，小声的说道。

    “风魔！”二王子月浩难以受如此的打击，不但脸色苍白，连身体都抑制不住的颤抖起来。

    “任，你居然背叛二王子殿下！”波里大魔导师也是气的恨不得杀了任渊，但是他已经没有机会了，因为任渊已经脱离了二王子月浩的阵营，迅速的钻入人群之中了。

    就在这时，围观的人群中又传来一骚动，两队黑甲军士兵进入人群中，并迅速的分开一条通往湖边的通道来！

    那钻入人群之中不见的二子月浩的席谋士任渊赫然就在簇拥着希林大将军为的队伍中朝湖边走了过来。

    “希林，怎么会是你？”凯奇侯爵看到脸色不太好的希林大剑师，不由自主的惊呼一声。

    “希林见过侯爷。”希林对凯奇侯爵报以苦笑的行了一礼，在他身侧的伊布楚没有阻拦，局面已经控制住了，就算希林跪在地上朝凯奇侯爵叩头他也不会去阻拦的。

    “希林，你怎么在这儿，本侯不是让你在军帐中思过自省的吗？”凯奇侯爵望了身边那个高深莫测的年轻人莫元一眼，对希林斥责一声道。

    “侯爷，雾月城已经易主了，您已经无家可归了！”希林长叹一声，终于道出了事实。

    “什么？”凯奇侯爵激动的冲了过来，冲着希林大吼一声道，“希林，你再说一遍？”

    “侯爷，雾月城已经落入风魔之手，五万黑家军也已经被他们彻底控制了！”希林大声说道。

    “不，不可能的，这怎么可能，希林，你不要欺骗本侯！”凯奇侯爵大声吼叫道。

    “凯奇，算人，人算之，你在算计我家雪影夫人的时候就应该明白这个道理！”伊布楚冷冷的逼视凯奇侯爵道。

    “你是什么人，敢这么跟本侯说话？”

    “本人大月国兵马副帅行辕卫队队长伊布楚！”伊布楚心道，你都穷途末路了，还摆什么狗屁侯爵的臭架子！

    “好，好一个行辕大总管，紫韵，好呀……”凯奇侯爵才从冤屈被洗刷的喜悦中走出来，一下子老天爷仿佛给了他开了一个巨大的玩笑，他把自己的老巢给丢了，而且是丢的干干净净，甚至有些莫名其妙。

    剑神山的那位莫元听闻这个消息倒是没有一点反应，反倒是露出了一丝意味深长的笑容。

    而六大势力才真正的傻眼了，原来风城的那位并非没有参与这场夺宝之争，而是直接瞄上了凯奇侯爵的老巢，那可是凯奇家族数百年的积蓄甚至宝藏都可能藏在的地方，现在全部都被那位魔头一下子都吃进肚子了！

    与众人逼着凯奇侯爵交出宝藏相比，风魔萧寒简直就是强取豪夺，完全是强盗的行径，这么一比，不少人心中平静不少，原来咱们刚才的做法还是挺善良的，哎，这一次就原谅自己了！

    凯奇侯爵身边只剩下两名圣阶和上百位护卫，而且这一百多号人脸上多少不同的出现了一丝胆怯，在大陆西部，除了神秘莫测的剑神山之外，最不能招惹的就是那位风魔萧寒，人家连四大世家之一的欧阳家的继承人都给打成失忆人，欧阳家连吭一声都没有，大家自问有谁能跟欧阳家抗衡的？

    “凯奇，这个风魔萧寒是什么人？”莫元终于话了。

    众人都想看怪物似的朝莫元脸上望去，这剑神山的弟子消息也太闭塞了，连西部大陆都被魔化的了风城城主萧寒都不知道，简直都要怀他的身份是不是假的了。

    。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作，支持正版阅读！)

第三百二十五章：各方云动（四）

    回禀莫元大人，这风魔萧寒是大月国内最大的魔头，取豪夺的手段迫使陛下封了一个侯爵，然后就在疾风大草原边上修建了一座城池，他不但好色无耻，为人更是凶暴残忍……”凯奇侯爵以极其恶毒的言辞将萧寒形容成一个十恶不赦之人。

    莫元虽然看上去年纪不到三十岁，可实际上活了多了年恐怕只有他自己才知道。

    伊布楚和身后的一百名黑甲军都是紫韵的副帅行辕卫队，萧寒在他们的心中那是万家生佛的存在，岂容凯奇侯爵这等放肆的在人面前辱骂和诬陷，伊布楚双目圆瞪欲喷出火来，正要上前制止凯奇侯爵的无耻小人行径，却无意中看到了任渊朝他摇了摇头，伊布楚知道这个任渊是自家大总管看重的人才，也嘱咐过，万事多听任渊的，千万不可鲁莽行事。

    伊布楚不明白任渊为什么不让他上前，但他刚到不熟悉湖边的情况，而且那个叫莫元的年轻人，给他的感觉很神秘，也很危险，所以他权衡再三，选择信任大总管，那一步没有迈出去！

    莫元虽然在听凯奇侯爵的描述，但一直在注视着伊布楚等人，现他们的在听了凯奇的描述之后皆怒目圆瞪，情绪激动之后，还以为他们会当场作，却没有想到这些士兵居然忍了下来，原因就是伊布楚身边的那个青衫布衣。

    为此元特意朝任渊多看了几眼。

    任渊被莫元这几眼看的毛骨悚然，因为他从莫元眼神之中彷佛看到史前恐怖的怪兽，太可怕了，背后不自然就湿成了一片。

    凯奇侯爵的述声情并茂，引的周围不知道萧寒的人都有些义愤填膺起来伊布楚率领的一百名行辕卫队将士们投来不友善的目光！

    莫元信吗？他当然知道奇侯爵口中描述的风魔萧寒起码有一半的水分，但是他选择了相信。

    因别人或许不知道，但是他知道，这个风魔萧寒已经对剑神山对大陆西部的威信产生巨大的威胁！

    对待威胁。剑山从来都是要剪除地！

    注定地。剑山与风城不能成为朋友。而是敌人！

    “莫元大人。那风魔萧寒不但势力庞大。而且修为惊人。就连我国唯一地女剑圣也因为比武输了被迫下嫁于他。而现在他更是胆大妄为。居然出兵占了我地城池。要知道这是大月国先祖册封给我凯奇一家地封地家数百年地建设才有了今天地雾月城。他根本就是一个强盗个恶魔。凯奇肯求剑神大人以及莫元大人出手除掉这个恶魔。还我大月国一个太平！”凯奇侯爵泪水横流道。

    为此。凯奇侯爵甚至跪下了几十年都未曾跪下地双膝！

    “凯奇侯爵。你先请起。万事皆有公道山自是不会让恶人横行霸道。也不会冤枉一个好人地。”莫元这话说地是掷地有声时赢得周围地一片叫好和赞赏之声。

    在剑神山上。可听不到这样恭维地声音元不自然露出一丝洋洋自得地笑容。

    “凯奇侯爵，出兵雾月城乃是王上的旨意虽然雾月城是你们凯奇一家的封地，但你还是大月国的臣子，臣子如果谋反的话，那王上是不是有权收回当初的封地呢？”伊布楚冷笑的说道。

    既然出兵，那出兵的理由自然是早就想好了，证据也确凿了，不然师出无名，可不就占了一个强取豪夺的名声吗？虽然名声就如同脱了裤子放屁一样，可如果能好听一点，为什么不做的好一点呢？

    “放屁，你们血口喷人，有证据吗？”凯奇侯爵怒而破口大骂道。

    “凯奇侯爵，你是要证据是吗？”伊布楚冷笑的问道。

    “不错！”凯奇侯爵怒道。

    “按照规定，你雾月城可允许招募多少兵马？”伊布楚微笑的问道。

    “雾月城虽不到百万人口，按照王**民二十比一的比例，可拥有五万军队。

    ”凯奇脱口就道。

    “据我所知，整个雾月城包括周边的城镇，总人口也不过两百五十万，按照二十比一的规矩，您麾下的军队数量之多不超过十三万，但是实际上，您的黑甲军就有八万，其余各兵种军队加起来也有十五万之多，多出来十万军队您打算用来干什么？”伊布楚一连串的数字说了出来，将凯奇侯爵问的是脸色苍白，哑口无言！

    自己拥有多少军队自己当然清楚，为了对抗风城和新月城联合起来的强大力量，他不得不自掏腰包，擅自招兵买马，将军队数量几乎扩充了一倍，但是这种借口是站不住脚的，而且大月国律法上也没有这一

    他这么做，除了可以解释成要造反之外，恐怕没有人会相信他是为了自卫才私自扩军的，风城和新月城的军队加起来也不到十万，就算要对抗，有十万也差不多了，又必要搞成双倍吗？

    擅自编练私军，那个国家会允许自己国内的贵族可以这么干的？

    “这个我可以回答，因为凯奇侯爵获得了王上陛下给边关征兵的权力，多出来的一半兵马其实是为了淘汰和撤换边关一部分老弱病残的将士。”波里大魔导师突地站出来说道。

    二王子羞愧至死，凯奇侯爵突然得到了剑神山的，那就是等于傍上一只粗的不能再粗的大腿，而自己跟风魔萧寒是死敌，虽然宝藏这件事上他几乎将凯奇侯爵得罪光了，但是风城突然出兵雾月城有给了他与凯奇侯爵和好的机会，起码凯奇侯爵现在需要他的帮助。

    而他自己又不意思出面，自然由老师波里大魔导师出面了。

    二王子月浩将自己手中:关征兵撤换的权力送给了凯奇，这可是一个天大的人情，而且在这个时候更是解了他的围，让那个所谓造反的指证有任何理由。

    凯奇侯爵经过这件事后已经认清楚二王子月浩的真面目了，再说他认为自己傍上了剑神山，一个小小王国的二王子已经不在他的眼中了，不过顾及现在的身份，他出手帮自己解了围，这情算是承了，最多他做出的那些事情他不追究也就是了。

    伊布楚脸色微微一变，过他们准备的罪证可不止这一项，只是没想到这么轻易的让对手躲了过去，有些心不甘而已。

    “凯侯爵大人，枫月城的罗布特侯爵你认识吧？”伊布楚问道。

    “什么枫月城罗布特侯爵，本侯不认识。”凯奇侯爵脸色微微一变，矢口否认道。

    “是吗，三年，罗布特侯爵专门从奴隶市场买了两个美丽的猫女送到你府上，如果不认识的话，罗布特侯爵干嘛要买两个猫女巴结您这位大月国的侯爵呢？”伊布楚追问道。

    凯奇面色有些变化，心中更是掀起了滔天巨浪，这件事怎么也被他们知道了，那对猫女可是转了好几次手才到了自己手中，而且事隔多年，外人就是想查也很难查到罗布特的身上，他们是怎么查到的，自己以前干的事情，特别是一些出格的事情他们究竟知道多少？

    “怎么，侯爵大人玩过的猫女是不是太多了，忘记了？”伊布楚剑凯奇侯爵不支声，玩味的问道。

    周围也传来哄笑之声，要知道猫女没什么特殊技能，就是会伺候男人，而且猫女通常都生的极其妩媚，所以一向是男人床上的极品恩物。

    “不错，本侯确实跟那罗布特侯爵是有过一阵子来往，不过那只是生意上的来往，他送我两个猫女又能说明什么？”凯奇侯爵辩解道。

    “罗布特侯爵与你只是生意上的来往，究竟是什么生意值得他给你送上了两个价值百万金币以上的猫女呢，按照这个价值，你们之间的生意岂不是上千万以上，不然罗布特侯爵为什么要送你这么贵重的礼物？”伊布楚追问道。

    凯奇侯爵吱吱呜呜的急出了一脑门的细汗。

    伊布楚冷笑道：“是战马和兵器吧！”

    “将战马和兵器卖给敌国，这就是私通敌国，与谋反有什么区别！”

    从法理上讲，伊布楚的指证确实是合情合理的，也站得住脚，只不过这种暗中走私的生意各国都有，只不过各国都是把次品卖给别人，好的留给自己，多少谋点私利。

    一般各国对这种事情都是睁一只眼闭一只眼，不太会较真，但是如果真的上纲上线的话，那问起罪来却也是让人无话可说的。

    如果凯奇侯爵不吭声，这私通敌国的罪名算是给戴上了。

    “还有，三十年一桩旧的公案，凯奇侯爵您还有印象吗？”伊布楚一步一步逼进道。

    “三十年前，我不知道你在说什么？”凯奇侯爵有些紧张，甚至有些慌张的眼神一缩，不敢正面与伊布楚的目光相对。

    “是吗，侯爵大人如此健忘吗？”伊布楚眉毛不禁上挑了一下，面容有些狰狞。

    “月霓裳和蓝斯特这两个人，侯爷也忘记了吗？”伊布楚突然大喝一声，声音如一道惊雷在凯奇侯爵脑海中炸响。

    “你，你是什么人？”凯奇侯爵颤抖的指着伊布楚，眼神之中露出极其恐惧的神色问道。

第三百二十五章：各方云动（五）

    还有三十年一桩旧的公案凯奇侯爵您还有印象吗楚一步一步逼进道。

    “三十年前我不知道你在什么？”凯奇侯爵有些紧张甚至有些慌张的眼神一缩不敢正面与伊布楚的目光相对。

    “是吗侯爵大人如此健忘吗？”伊布楚眉毛不禁挑了一下面容有些狰狞。

    “月霓裳和蓝斯特这两个人侯爷也忘记了吗？”伊布楚突然大喝一声声音如一道惊雷在凯奇侯爵脑海炸响。

    “你你是什么人？”凯奇侯爵颤抖的指着伊布楚眼神之露出极其恐惧的神色问道。

    “我的名字叫伊楚是副帅行辕紫韵大总管麾下卫队队长！”伊布楚大声道。

    “你怎么知道她们两个的？”凯奇颤抖的问道。

    伊布楚笑道“爷莫非忘记了我家碧落夫人？”

    “你你想怎么样？”

    “当年谁出卖是谁自己的朋的？”伊布楚进一步逼问道。

    “不。是我。不是我……”凯奇侯爵拼命地摇头道。

    “你为了自己地贵融化。不惜出卖自己地朋。凯奇。你不觉得你丧心病狂吗？”伊布楚连声质问道。

    “这跟凯奇侯爵是否造反。背叛国有什么关系？”波里不过去。出来给凯奇侯爵解围道。

    “凯奇。当年应该继承大月国王位地该是谁？”伊布楚继续追问道。

    “伊布楚。你问地这些问题跟凯奇侯爵又有什么关系？”波里不解地问道。

    “波里大魔导师。这件事您还是不用插好了！”伊布楚很不客气地对波里大魔导师道。

    “凯奇侯爵你与王陛下的关系虽然没有几个人知道但是却瞒不过有些人当年是你设计挑起了黑水和大月国的战争迫使月霓裳公主带着罗刹军团战场而当今主则趁老主病故之际在你的推动下登的王位如果不是你的策划当即的王就是月霓裳公主了！”伊布楚道。

    “你们你们怎么可能知道这些事情的可能的没有人能知道的！”凯奇侯爵不可置信的道。

    “若要人不知除非己莫为。凯奇侯爵既然做了总有一天会暴露出来的。

    ”伊布楚道。

    当然现在追究凯奇侯爵的这个罪过已经不能算是罪过了毕竟现在的王是月无涯而不是月霓裳。

    叛国通敌的大罪完了接下来伊布楚一一的细数起凯奇侯爵所犯下的事情虽然一件件都做的十分隐秘而且好多人都差不对被灭口了都是死无对证的事情伊布楚都还能了出来而且跟他自己脑海的记忆是分毫的不差！

    凯奇侯爵听着伊布楚一桩一桩的数着他的罪状不但脸色白的如同一张白纸背是冷汗直流。

    家听了伊布楚的描述之后皆用鄙夷的眼神望着凯奇侯爵想不到一个衣冠楚楚的贵族他应该视荣誉为生命的绅士居然能做出如此卑劣的坏事来！

    这还是人吗？简直就是衣冠禽兽当众人听到凯奇侯爵喜欢**幼女的变态之时有的人已经开始怀他之前的关于风魔萧寒的冷酷残忍了跟他自己比起来家风魔萧寒起码还有一点人性！

    当然还有不少人听了凯奇侯爵的罪状之后变得瞠目结舌们大多数都是了解或者认识凯奇侯爵这个人的只是没有想到人前形象还不错的贵族侯爵后居然是这个样子简直太不可思议了。

    伊布楚指证的罪行当然并不是凯奇侯爵的部只是一些比较典型和具有代表性的例子但是仅凭这些就足有令凯奇侯爵一族抄家灭族了。

    虽然贵族与平民有着不可逾越的界限在法律也是偏向贵族多一些比如贵族杀了人与平民杀了人法律不会同等对待平民肯定是要偿命贵族则只需要补偿一下或者损失一些利益但不会死当然了并不是所有的罪行可以从轻落的比如造反和通敌杀害别的贵族这些罪行判决是非常严厉的。

    而凯奇侯爵的罪行细数起来足有十来个加起来足够抄家灭族了。

    “污蔑完是污蔑……”凯奇侯爵气的浑身抖冲着伊布楚咆哮式的怒吼道。

    “是不是污蔑凯奇侯爵您心里清楚不过了我所的不过是您犯下的罪行一部分而且还是我们已经掌握确凿证据的一部分。”伊布楚着从怀掏出一张纸卷来慢慢展开朝向凯奇侯爵继续道“这是王亲笔签署的逮捕令凯奇你要不要一？”

    “逮捕令”一出四周的观众们皆露出震惊的神色原来人家今天是有备而来根就是做足的功课堵死了凯奇侯爵所有的退路。

    波里大魔导师脸色微微一变而二王子月浩一听“逮捕令”这三个字一个急怒攻心直接歪道在身边的一个侍卫怀里。

    “伪造的一定是你们伪造的！”凯奇侯爵知道大势已经不可挽回犹自垂死挣扎的吼道面

    加可憎。

    莫元此时也没有借口插了这毕竟是大月国的内政剑神山一直高高在在大陆西部人类心那是神圣的存在从来不插各国内政的加入剑神要建立一个大的国家他早就做了何必如此麻烦搞得大陆西部数十个国家战乱频仍。

    “莫元大人您救救我！”凯奇侯爵到身边的莫元这是他救命的后一根稻草了如果剑神山愿意替他出头的话纵然失去贵族的身份和财产这条命还能保下来。

    莫元沉默了一会儿若不是凯奇侯爵跟自己家族有那么一点亲戚关系可若是为了他彻底的得罪了一个国家似乎有点不划算可针对凯奇的人是风城那个令先祖十分恼火的势力如果就这么退却了了出去岂不是他剑神山怕了风城？

    但是凯奇犯的罪确实犯了众怒果他以剑神山的名义强行保下他剑神山客观公正的名声将会受到大损无论他出还是不出这件事剑神山似乎都得不到一点好处。

    莫元心思缜密于让他想到了一个得过去的办法那就是以他个人的名义保下凯奇这样一来纵然剑神山名声受点伤害也会降到低而也不至于被人成剑神山怕了风城。

    “这位将军你们捉拿王国犯确实不应该干涉不过这个凯奇侯爵与我有点关系算是亲戚所以天我不得不把他带走所以请将军到时候不要为难！”莫元虽然的十分客气但语气却是不容置的。

    伊布楚和身一名卫队士兵勃然变色他们任务就是捉拿凯奇侯爵如果仅凭这个来历不明的莫元一句话就轻轻松松的让人带走人犯这可是要领受军法的！

    “莫元先生不可能我的任务就是捉拿凯奇侯爵归案！”伊布楚神情冷峻的道不自主的握了大剑的剑柄！

    “伊楚将军如果我要带走他不需要跟你招呼这是给你们一个台阶！”莫元那张年轻的俊逸脸庞霎时间变得冰冷如铁。

    “莫元是队的职责所在！”伊布楚已经知道一场战斗不可避免的要生了而且还是实力悬殊的战斗但是他是军人军人就要以服从为天职他的任务就是带着凯奇侯爵回去！

    一道璀璨的银色斗气从伊布楚大剑绽放出来那剑尖吞吐不断的银色光芒差点晃花了他左右两侧不修为不高的眼睛！

    “剑圣！”人群之爆出一声惊呼！

    谁都没有想到这个的卫队队长居然是一位剑圣级别的高难怪人家敢只带着一多号人就闯了进来还直言要捉拿凯奇侯爵当初好多人还以为这个伊布楚大言不惭呢现在才算明白人家可不是狂傲自大之辈！

    “一个的剑圣而已！”莫元不屑的轻笑一声以他堂堂神级高的修为对付一个剑圣就比碾死一只蚂蚁那么容易！

    “怒斩！”伊布楚怒吼一声双眼瞬间变得殷红如血身体带着大剑大腿微蹲腰部力迎空跃起的大剑绽放出一道耀眼的银光从空劈向那莫元。

    只到那莫元冷笑一声“螳臂当车不自量力！”身体居然没有移动一步伸居然抓向伊布楚的大剑。

    如果众人不是知道他是剑神山的弟子都会以为这个人神经了剑圣爆出来的一剑其实一双掌可以接下的。

    “锵！”

    伊布楚的大剑居然在空被定住了定睛一自己大剑的剑尖居然被那莫元一直在空抓住了。

    没等伊布楚反应过来只到莫元冷酷的一笑一抓一轮伊布楚就和他的大剑在空划过一道优美的弧线直接扔向了庄园外。

    就在这时一道纤细的黑影闪电般的迎了大剑的伊布楚轻轻的将其一带然后再空完美的一个折身二人同时从空落了下来。

    伊布楚有些狼狈一个照面就被人扔了出去虽然是因为境界的缘故可毕竟那也是出丑了。

    救他的人是辰雨若不是她的那轻轻的一带替他稳住了身形并且在空掉了一个个不然脑袋着地非受点伤不可！

    “伊布楚见过统领！”伊布楚从地爬起来赶紧给辰雨施礼道。

    “不必了随我进去！”辰雨随道。

    人群自动的让开一条路了头戴斗笠蒙着面纱一身黑衣劲装显婀娜体姿的辰雨迈着轻盈的步子走了过去伊布楚拍了拍身的尘土一脸的尴尬的跟了去。

    莫元完可以趁这个时机带着凯奇侯爵从天离开的但是他没有因为他到一个令他有些好奇的女人如此曼妙的身姿还蒙着面纱如此神秘那面纱下面衣服里面又是怎么样的一幅光景呢？

    如果能将此女俘获那回去之后晚已经不会太寂寞了！未完待续如欲知后事如何请登陆章节多作者正版阅读！

第三百二十六章：剑神山（一）

    元虽然不是第一次下山，但是遇辰雨这样等令他一就心动的女人确实第一次，这是一个女盗贼，而且还是一位身手十分不错的女盗贼，纤细的手指头，晶莹如玉，虽然隔着一层黑色的面纱，但，以他能力，想要看到面纱下的玉容并不是难事，而且面纱下那完美的轮廓就足以证明这是一位天姿国色的佳人了。，。，首。发

    “剑神山的弟子什么时候干涉起别的国家的内政起来了？”辰雨一出现，就把矛头对准了莫元，冷冷的问道。

    “这位姑娘，今天的事情仅仅代表我莫元个人，与剑神山无关。”自从辰雨出现，莫元的眼神就没从她身离开过。

    辰雨很讨厌莫元那近乎裸的目光，不过她不得不压抑着自己的怒火，因为这个人修为很高，紫韵给她的策略就是一个“拖”字，只要拖到雪影和伽罗赶来，这个莫元就不足为虑了。

    “你既然是剑神山的弟子，你的行为一举一动自然都代表着剑神山，况你的先祖正是剑神本人，你的个人行为其实也就代表了剑神山的行为。”辰雨不徐不满的说道。

    “这确实是我莫一个人的行为，还请姑娘不要牵扯到剑神山。”莫元冷然道。

    “好，既然你说这是你的人行为，那你现在的个人行为妨碍了我们执行国家的法律，依律，包庇罪犯同罪的，如遇反抗以当场格杀！”辰雨丝毫不惧莫元眼神之中那一丝怒意冰冰的说道。

    这是公然挑剑神山！

    但似乎又不是，刚才莫自己也说了这是个人行为，不代表剑神山的，剑神山地位超然，世间的法律对它几乎没有多大的约束力，但是剑神山出来的人就不一样了，触犯了律法也是要接受惩罚的，除非你的武力能够与整个国家对抗！

    莫也许在别的国家，没有人敢这么跟他说话，但是在大月国选择的敌人还是那个令人闻之色变的风城，这一切就都变的扑朔迷离起来。

    “姑娘。凭你身后地这些士兵。能抓得住我吗？”莫元狂傲地笑道。

    “不能过并不代表没有人能！”辰平静地说道。其实她掌心也是捏了一把汗她刺杀、偷东西还行。让她拖延莫元离开地时间却是一件没有干过。也没有把握地一件事。

    “何人。刚才这位凯奇侯爵口中地风魔萧寒吗？”莫元大笑不已道。他不认为一个刚刚突破神级地人会是一个突破神级数百年并已经是小神阶顶峰地人地对手！

    “如果只是要抓你。根本不需要城主大人出马！”辰雨激将道。

    莫元虽然修炼多年早年也是在大陆闯荡过地。这小小地激将法是瞒不过他地是笑道：“姑娘。你这激将法没有用知道。你是在等你们地高手过来不是？”

    辰雨面纱下地脸色微微一变。迅即恢复道：“你猜地不错。不过你有胆子等吗？”

    众目睽睽之下，莫元即使明知道对方使的是激将之计，还不得不接了下去，因为正如辰雨说的，他此刻代表的是剑神山，剑神山如果出现了逃跑的弟子，那会成为西部大陆乃至整个大陆的笑柄的，“我就在这儿等，不过我可不能无限时的等下去，两个小时怎么样？如果他们不来的话，那我就只好走了！”

    辰雨算计了一下，雾月城差不多在这个时候已经攻下了，雪影和伽罗接到紫韵的传讯，一定会飞速的赶过来的，时间应该不超过两个小时的。

    “好，两个小时就两个小时！”辰雨大声说道。

    宝藏的事情到这个时候差不多算已经了了，那些为了宝藏而来的佣兵和赏金猎人一个个高高兴兴而来，这个时候都如爽大了茄子，蔫了唧的。

    不过即使黑甲军宣布开放一条路来，让这些人离开，但是离去的人却很少，尤其是刚才死伤的数百人，这些人如果不太过激的反应，就不会死了，绝对是死不瞑目的。

    神级高手的战斗，这可是百年未遇的场景，留下来的人哪一个不想看一眼这旷世大战？

    只是这些人不知道，如果真的大战起来，神级高手的能量爆起来，根本顾及不到周围的人和物，到时候又有不知道多少人会成为池鱼！

    “姑娘，你都已经知道我的名字了，不知可否告知芳名呢？”莫元很老套的搭讪道。

    女人都是崇拜英雄的，也许在这一刻她心中的那个风魔萧寒是最强大的，但是等到自己击败了那个人，她说不定就会崇拜自己呢？没看到人群中许多年轻的女武士和魔法师都使劲的朝自己这边凑

    ？

    只不过这些都是庸脂俗粉，如果辰雨没有出现，他说不定会勉强的挑选几个紫色不错的带回山享用一下。

    但是，莫元的心中早已被黑色神秘的辰雨迷住了。

    神级高手就是这德行？还不是好色之徒一个，不肯走，等着留下来看神级高手大比拼的人们都露出了一丝鄙夷之色。

    那些在莫元面前不停的搔弄姿的女人更是将辰雨暗暗恨了，辰雨没出现之前，莫元还时不时的朝自己投过几撇的，辰雨一来，那莫元连一眼都没有敲过她们一次了。

    莫元虽然算不是阅女无数，可也有过不少女人了，刚才从辰雨走路的姿势看，这还是一位原封未动的处女，这个现才令他无比的兴奋，如此美丽的女子，居然还没有被人开苞，莫非是天恩赐给自己的？

    几十年枯燥无味的修炼，蠢蠢欲动的早就憋不住了，如此极品的美少女，更是将莫元压抑了几十年的欲火给点燃了，他恨不得立刻就前将这个黑衣少女带走，然后找一个没有人的地方……

    但是这不可，好像他还答应了等待两个小时的，其实他清楚，不需要等的，四位师弟出马，雾月城那边能出什么事情？

    风城最多也就一两位级高手而已，要是哪位城主大人亲自出手的话就更好了，杀了一了百了！

    风只有一两个神级高手吗？这不过是莫元的一种想当然的猜测而已。

    对莫百般的搭讪，辰雨采取的是一种不理睬的态度，左耳听，右耳出，就把莫元当空气一般的存在着。

    “姑娘，不如咱么打个赌如何？”莫元现自己那些搭讪的招数根本不能引起佳人的注意，索性，想出了一个奇招道。

    辰雨闻言，睫毛抖动了一下，睁开了双眼。

    莫元察觉到辰雨有了反应，顿时心中一喜，接着往下说道：“我答应姑娘的时间现在已经过了差不多半个小时，但是我可以不算这半个小时，姑娘可愿意跟我打一个赌？”

    “你想赌什么？”辰雨细细想了一下，反正赌与不赌决定权在自己，索性就听一听他想赌什么好了！

    “还是两个小时，姑娘的高手若是来了，算我输，不来，算你赢。”莫元心道，只要你了勾就行了。

    “赌注是什么？”辰雨问道。

    莫元嘿嘿一笑，冲着辰雨说道：“赌注就是姑娘你…的面纱！”

    莫元故意的中间停顿了一下，却现对方居然能沉的住气，没有当场作，便迅速的加了后面一句。

    “我若是赢了，姑娘把面纱摘下来让我看一下啊怎么样？”莫元的话音刚落，他身后的男人们就如同狼嚎一般起起哄来，看来莫元的赌注确实赢得了广大狼们的支持！

    “我要是赢了呢？”辰雨说道。

    “他，我把他交给你，怎么样？”莫元随手一指，指向了在人群中惴惴不安的凯奇侯爵，说道。

    “轰！”凯奇侯爵闻言，顿时眼前一黑，直挺挺的就倒了下去，亏的他还是个大剑师呢，心脏这么脆弱。

    这个赌对辰雨来说是几乎没有什么损失，如果赌的话，还可以多半个小时的时间，可以说只有好处没有坏处。

    而且那个莫元言语中似乎找不到任何陷阱，要不要赌呢？

    要是紫韵在这儿就了，她能帮自己拿个主意的，辰雨暗道。

    望着莫元那一副好以整暇的笑眯眯的面孔，辰雨银牙一咬：“好，一言为定！”

    “姑娘，我们击掌盟誓！”莫元说道。

    “不必了，有这么多人见证，我想剑神山的弟子不会赖账的。”辰雨冷冰冰的拒绝道，想击掌的时候占自己便宜，门都没有！

    莫元知道自己的那点小心思已经被对方看破了，一点也不恼，反而更加坚定了要得到这个黑衣少女的想法。

    赌约已经定下了，宝藏根本不存在，对峙也就不存在了，剑拔弩张之势也随之消失与无形，一片废墟的庄园们恢复了一丝难得的平静。

    家都在等，等辰雨口中所说的高手，刚才那伊布楚剑圣，在莫元面前连一招都没撑过，可以猜测莫元即使不是剑神山的弟子，那也是一位神级高手，而风城这边，会是那位神级高手前来呢？

    据说风魔还有三位结义兄弟，手下还有一位从啸龙帝国带回来的剑神，一位龙族，可以说拥有的神级高手数量就连四大帝国都已经不下下了！

第三百二十六章：剑神山（二）

    手斩杀了一名神级高手，这在以前，雪影想都不敢想以为自己此生无望突破神级，但是偏偏就突破了，而且她还现，自己嫁了萧寒之后，一切都变得顺心顺意起来，不难多年的夙愿实现了，连修炼也实现了突破，人生似乎变得更加美好起来！

    如果不是该死的神魔大战，估计她应该是这个世界最幸福的女人了。~~~~~~.~~<>

    剑神山的弟子，这个身份在大陆西部就跟神灵一样，这一连死了四个，虽然没有一个漏网之余，但如果来的不止四人呢？

    要早做防备才是，雪影返回雾月城后，现伽罗并没有回来，心下有些担忧，就要派人去城中寻找，这时候紫韵的求援急救信送到了。

    雪影一看之下，震惊不已，将城中的所有事务交给了月影，然后牵过自己的风暴马风驰电掣般的赶往永乐镇。

    伽罗早在雾月遇到四位剑神山弟子就已经想到了，剑神山的弟子能出现在城主府，那永乐镇也能出现，所以处理好四个剑神山弟子自后，就与萧瑟朗一道赶往永乐镇，比雪影快了一拍！

    一个沙漏走过的时间是个小时，现在已经是走过一个沙漏了，眼瞅着第二个沙漏也差不多走的差不多了，但是辰雨口中的高手似乎还没见着一丝影子，由于莫元有言在先，让过先前的半个小时，按以后的两个小时，所以等第二个沙漏漏玩，辰雨还有半个沙漏的时间。

    如果这半个漏漏完之后人出现，辰雨也只能算输！

    转眼间，第二个沙漏的子也走到了尽头，第三个沙漏换了，那一粒粒的细沙连成一条线往下不停的漏着，眼瞅着那细沙中间不断的向下凹去。

    辰雨心有些焦急，可表面却还纹丝未动看不出任何的表情和动作，倒是那莫元十分轻松的站在一边，嘴角始终挂着一丝淡淡的笑意。

    副帅行辕帐中。紫韵坐在帅位。面色有些凝重。这个激将外带缓兵之计是她让辰雨去实行地。可那位莫元明显对辰雨不怀好意。雪影和伽罗不能及时赶到地话可就有麻烦了。

    “夫人。月城传来消息雪影夫人已经出。正往永乐镇赶了过来！”科贝尔兴奋地冲进了大帐。将这个好消息告诉紫韵道。

    “雪影姐姐来了。太好了！”紫韵闻言。大喜过望道。

    “辰雨统领那儿已经不足五分钟了是按照风暴马地速度。雪影夫人最快也要十分钟才能到达永乐镇！”科贝尔神情黯淡道。

    “这可怎么办万一时间一到。那莫元就带着凯奇侯爵离开就麻烦了。”紫韵懊恼道。

    “要不让辰雨统领想办法拖延五分钟？”科贝尔小声建议道。

    “拖延倒是不难，但是眼睁睁的看着辰雨姐姐受辱，我实在是不甘心！”紫韵一拳砸在案几之，只听的一声“咚”的沉闷之声传出老远。

    “如果没有别的办法，也只能如此了！”科贝尔说道。

    废墟小湖边一半的细沙漏刻渐渐的越来也少，众人皆屏住呼吸着那个透明的小沙漏

    沙粒的运动轨迹在众多高手的注目下似乎变得越来越清晰起来。

    辰雨紧张的心都提到了嗓子口了，只要沙漏里的细沙一漏玩就要当中掀开面纱，就像一只宠物魔兽一般的被人放肆的观赏。

    后一粒沙终于从滚落了下来瞅着莫元就要赢得这场赌注了，一道“嘻嘻”的怪笑之声传入了众人的耳朵。

    众人皆露出十分怪异的表情寻找声音的来源，两道人影突兀的就出现在众人的面前，没有人看到他们是怎么过来的，仿佛那个位置站立的原本就是他们，

    后一粒细沙融入下面的细沙之中！

    辰雨看到那两道熟悉的身影，顿时激动的想要哭出来，如果他们再不来话的，自己可就要当众掀开面纱了。

    突然出现两个人，其中一个还让他看不透，莫元顿时警惕起来，“你们是什么人？”

    “怎么？你不是在等我们的吗？”萧瑟朗道，“我们来了，你却不认识我们了，这岂不怪哉？”

    “小色狼，少充斯文人，直接告诉这小子，我们是谁好了！”萧瑟朗话音刚落，脑袋就被伽罗狠狠的敲了一记暴栗！

    “四爷，我不过是说了一句实话而已！”萧瑟朗顿时委屈的眼泪汪汪的冲着伽罗说道。

    辰雨有点抓狂的冲动，都等了他们两个多小时了，这两位居然还有耍宝的心情！

    “谁让你说实话的？”伽罗狠狠的教训萧瑟朗道，“你不知道剑神山的人向来卑鄙无耻，你跟他讲实话，被人家卖掉还帮人家数钱呢！”

    莫元气的脸色铁青，俗语说大人不打脸，骂人不揭短，这两位不禁打脸，骂人也挑最恶毒的骂，简直就是一对混蛋！

    “混蛋，你们是什么东西，居然敢污蔑剑神山！”莫元盛怒道，在他心里，剑神山就是这世最神圣的地方，任何人有亵渎的念头都是不允许存在的。

    “四爷，我错了。”

    “知道错了就好，下次记住，前往不能对剑神山的人讲实话！”伽罗很高兴的说道。

    “那，那个谁，你叫什么名字？”伽罗大大咧咧，连正眼都不瞧莫元一下，便随手乱指一通问道。

    “我叫莫元，阁下是？”莫元忍住怒气回答道。

    “莫元是，把那个笨蛋侯爵留下，你滚！”伽罗不耐烦的说道。

    “你说什么？”莫元气的肺都炸了，从来没有人如此轻视过剑神山的人，这个蓝红色头的吊儿郎当的从哪里冒出来的，如此猖狂？

    “四爷让你滚，听清楚了没有！”萧瑟朗大吼一声，然后得意洋洋的向伽罗邀功请赏道，“四爷，给支烟抽？”

    伽罗白了小色狼一眼，有些不情愿的从怀中取出一根张张的东西好像是一个手指粗的圆筒，新月纸卷起来的，里面焦黄的似乎是一种晒干了的草。

    萧瑟

    万分的接过烟卷，衔到嘴中，把头凑过去：“四爷，给个火！”

    伽罗狠狠的瞪了小色狼一眼，最后还是竖出一根中指团小火焰从指头腾起，萧瑟朗赶紧将烟卷凑了过去点燃另外一头，美美的吸了一口，眯眼睛陶醉的说道，“这是快活似神仙呀！”

    伽罗那根竖起的中指无巧不巧的正对着莫元，这一下子把莫元给激的大怒了。

    只看见他右手轻轻的一抓把巨大的宝剑就凭空出现在他的手中，金色的剑身美的弧线，剑身那玄奥古朴的花纹，如同活物一般，给人一种极其神秘的色彩！

    湛卢剑！

    伽罗不由自主倒吸一口凉气，这可是剑神莫怀古那个老东西的佩剑，怎么会在这个莫元的年轻人手中？

    这是一把不折不扣的神的第一个主人就叫湛卢，是一位赫赫有名的剑神把湛卢剑原本不过是一柄圣器，后来不知道因为什么产生了一缕器灵，随着器灵的成长卢剑逐渐的就变成了一把神剑。

    神剑有灵，兵择主，湛卢剑一出世就预示这是一把可以改变人命运的宝剑，所以湛卢剑还有命运之剑一说，剑神莫怀古不知道得了了什么大机缘，居然得到了湛卢剑的认同，成为它的第三位主人，得到湛卢剑的莫怀古一路修为如坐火箭般的往升，一直到创建了剑神山，成为大陆人类顶级高手的存在。

    湛卢剑除非主人死了，是不会再一次认主的，难道剑神已经死了吗？显然不太像，如果剑神死了，这么大的事情，大陆不会一点动静都没有的，但是湛卢剑又怎么会出现在这个莫元的手中呢？

    只有个解释，这个莫元是剑神的什么至亲，这把剑只是暂时借给他防身用的。

    神器可是器灵的，器灵是可以跟主人心神相通的，所以神器就算被敌人夺走，只要器灵内的原主人的精神烙印不被抹去，可随时随地的返回到主人手中，人人都想拥有一柄神器，但真正的强从来都是自己孕育器灵的，只有自己孕育的，那是最契合自己的，就算被强敌夺走，也没有办法抹去器灵的精神烙印的，除非杀死器灵的主人，但是这样的神器即使得到了，威力也不如在原主人手中的强大。

    当然果神器没有主人，器灵自行认主的神兵，与新主人的契合也是相当高的，虽然不一定能达到孕育它的原主人，但也是无限接近而已。

    如果是剑神莫怀古手持湛卢剑在此，那伽罗只能拉着小色狼等人赶紧逃命，但是换了一个陌生的莫元拿着这把湛卢剑，他就没那么害怕了。

    神器虽然厉害，还可以自主战斗，但毕竟还需要人的命令控制，一个不受控制的神器器灵，那得来也是没有用处的。

    刚一掣出湛卢剑，莫元就后悔了，因为对手居然认出了自己手中这把剑，这让他感到非常的意外，因为这把剑已经千年没有出世了，这个人居然能一眼认出来，就证明这个人起码已经活了千岁以，

    那他很有可能就是跟剑神同一时期的人物。

    “前辈认的这把剑？”莫元前倨而后恭道。

    今天已经有三个剑神山弟子称呼自己“前辈”了，这莫元已经是第四个，那三个都已经被冻成冰棍埋在地下好几百米的一处冰川之中了，而这第四个是不是要同样处理一下呢？

    “认识，认识，怎么会不认识呢？”伽罗亲切的说道，莫怀古这老东西，当年自己刚刚踏入神级，他进入魔兽森林，说是给自己找个魔宠，就看他了，结果一番大战，伽罗修为不够，自然是输的很惨，如果不是他机警，两位兄长暗中施以援手，估计早就给莫怀古奴役了！

    所以，对剑神山，伽罗是有刻骨的仇恨的！

    那老东西实在是厉害个伽罗现在都未必是他的对手，可他的徒子徒孙就不一样了，以正大的理由报私仇，伽罗现在感觉十分的兴奋！

    这个莫元居然手持那莫老头的湛卢剑，在剑身肯定身份不低，而且深受这莫老头的疼爱，如果杀了他，再夺走那把湛卢剑？

    杀人夺剑果是萧寒的话，他或许还会考虑一下只夺剑而不杀人因为一旦杀人，这死仇就结下了了，日后争斗必定是你死我活的，除非自己有能力将其斩草除根，否则在这样的情况下人是一种很不理智的做法！

    伽罗不管这些，他是魔兽是人类，虽然有着不输于人类的智慧，但思考问题的方式和方法是跟人类不同的，新仇加旧恨，伽罗表面笑容和蔼，其实内心中已经是杀机盎然了！

    对伽罗最为熟悉的自然是小色狼了自从伽罗来到风城之后，这位属于萧寒的血契魔宠已然成了伽罗的小跟班哪儿都是形影不离的，连萧寒有时候都忍不住要怀一下他俩是不是有那个爱好？

    人类之中断背的不稀奇魔兽之中，还是神兽就实在是令人难以接受了，好在小色狼不是，就看他到处喜欢留情就知道了，这府中俊美的母狼都是他的后宫禁脔，迄今为止，已经给他生下了百八十个儿女，现在可以算的是儿孙满堂了！

    这成就可是令萧寒都羡慕不已。

    色狼的子女品阶都不低，最低的也是六阶的风火魔狼，它们虽然都是魔狼，可一生下来就是萧家的成员，日后萧家在苍茫大陆可是有“狼世家”这个称号的，都是小色狼的成果。

    “既然前辈与先祖有旧，那为何刚才要辱及我先祖以及剑神山呢？”莫元质问道。

    “呵呵，我与莫老儿是有仇而不是有旧！”伽罗哈哈一声长笑道，“莫元，既然你不滚，那就别滚了！”

    “前辈，你……”莫元没有想到伽罗会突然偷袭，只看到他一双脚突然被冰封钉在了地，他想挣扎，却没有想到一股大力从他头顶压了下来，整个人连同湛卢宝剑一起瞬间被冰封起来。

    区区一个

    然难不倒剑神莫怀古亲传的莫家子弟莫元，只是稍微气，一抹璀璨的金色的光芒旋即爆了出来，将自己身的冰块都绞成粉碎。

    莫元手持湛卢剑，显示出极其强大的斗志对伽罗说道：“前辈，你很强，但是我们剑神山从来没有一个临阵脱逃的弟子！”

    “有点志气，莫老儿教出来的徒弟还是有那么一点骨气的！”伽罗虽然与剑神有过节，不过对这个莫元还是有那么一点欣赏的，起码剑神山弟子的那点傲气还是有点。

    不过有傲气不一定有傲骨！

    “所有人全部退出庄园！”这时候辰雨突然高喝一声，带领伊布楚等人迅速的朝庄园外退出，而庄园外的黑甲军将士也纷纷的让开数条通道。

    六大势力的人纷纷带着人朝庄园外退了出去，神级高手交战，那能量狂暴起来，足以将整座庄园变成齑粉。

    就连小色狼也不敢待在罗身边，以他现在的修为还不能保证他在神级大战中安全无恙，只能跟众人一样，撤离庄园。

    唯独凯奇侯，他走也不是，留也不是，急的他根本不知道如何是好！

    “凯奇，我与那位姑娘的约已经输了，从此之后你就是她的人了！”莫元瞥了在一边瑟瑟的凯奇侯爵一眼，抬起一脚，便将凯奇侯爵踢起，在空中划过一道优美的抛物线，落在了退到庄外的辰雨脚下！

    “拿下！”雨一个命令，如狼似虎的行辕卫队士兵们一拥而，将摔的七荤八素的凯奇侯爵摁倒在地，然后用玄铁锁链将其反锁起来。

    凯奇侯爵那一百多名护卫和两名花了巨大代价招揽过来的圣阶，只能眼睁睁的看着凯奇侯爵被抓了起来，居然没有一个有勇气前去抢人！

    凯奇爵被擒，两名圣阶自觉羞愧不已，而且他们也清楚惹不起风城，也没有脸面留下来看神级决斗，灰溜溜的从人群中离开了。

    黑甲军在镇守府的地牢里现了夏紫薇姐弟俩，于是一并抓了起来。

    至此凯奇一家，就剩下凯撒子爵还没有落网，不过那个凯撒有光明圣教的身份又没有犯什么罪，最多是剥夺贵族的封号，但是则个贵族封号对他来说还不如光明圣教的一个骑士值钱。

    剑神山已经差不多一千年没有在世人面前露面了，这一战，莫元看做了事剑神山重新出山的第一战，所以一定要胜！

    这股信念除了来至手中的湛卢剑，还有他对这数百年苦修的信心。

    神级可不是修炼越久就越厉害的，踏入神级之后为的增长速度，一是功法的品级二是各人悟性，两皆具备的话，那修炼几百年打败一个修炼数千年的高手并不稀奇！

    论境界修为，伽罗只比莫元高出一筹，大家同时处在中神阶下品境界只不过伽罗无限接近中品，而莫元才刚刚踏入后不久不过莫元手中有一支神兵，这就抵消了伽罗那微弱的一点优势！

    神级一下，魔法师之要不跟武士近战，那输的很定是武士，但是踏入神级之后，武士的远程攻击得到极大的加强而且魔法师因为身体缘故，魔法师除了在领域方面的一点优势之外单独的魔法师与武士对抗几乎是平等的。

    所以神级以，武士和魔法师的地位是平等的。

    魔兽施展魔法是不需要魔法杖的因为魔兽自己本来就是一根魔法杖，那比人为制造出来的魔法杖要强多了。

    从神器的理论来看兽其实就是一个有血有肉的神器，但是它他又超过了神器，因为它有着独立思考的能力，但是如果跟人类签订契约，那差不多就是一把神器了。

    所以一个强大的魔宠就等于是主人的另外一条性命！

    萧寒曾经这么想过，人体内的经脉血络算不算是一个十分玄奥的魔法阵呢？同样，魔兽体内的经脉血络也是不是呢？

    魔法杖需要镶嵌一颗魔核才能被使用，而魔兽的脑袋中也有一颗魔核，道理是不是共通？

    同样一颗魔核安在魔法杖与在魔兽的脑袋中效果绝对不一样的，虽然说魔兽可以有意识的控制魔核，但是人类也能间接的控制魔法杖呀？

    如果一只魔法杖产生了意识，也就是所谓的器灵，那它是算魔兽呢？还是一件兵器？

    这个疯狂的理论被哈里那位天才的魔法科学家称之为“魔兽神器论”，并对此展开了极其深入的研究。

    当然，一时半会儿是研究不出什么成果来的，不过一旦研究出魔兽体内的经络血脉与魔核的关系，那不但可以提高魔法杖的使用效果，甚至理论可以批量生产神器！

    这又是一项具有划时代意义的明，哈里已经带着一部分疯狂的魔法科学家和一部分兵器铸造大师前往魔兽之城了，那里将会有无数的实验材料供他们挥霍。

    伽罗是一位魔法师，还是罕见的冰火同源魔法师，人类中双系魔法师不罕见，但对立的双系魔法师确实很好见到。

    莫元一看到伽罗居然能使出两种根本对立的魔法，顿时面色凝重了起来，对手不但修为略高于他，而且还是双系魔法师，每一个双系魔法师都是天的宠儿，天赋异禀。

    “莫元，试试本人的冰火两重天！”伽罗嘻嘻一笑，左手一团巨大的紫色火球升起，而右手则是一团巨大的冰球，一个极热，一个极寒，居然能在他手互不干涉，能量从中间如同被一股无形的气强给隔了开来。

    伽罗右手轻轻的一推，巨大的冰球冒着刺骨的寒意缓缓的朝莫元飞了过去。

    “喝！”

    当冰球距离莫元不到三米的时候，莫元高喝一声，手中的湛卢剑迅速朝冰球劈了下去！

    没有听到冰球被劈开而爆裂的声音，不但庄园外观战的人呆住了，就连劈出这一剑的莫元也呆了一下。

第三百二十六章：剑神山（三）

    在莫元这呆滞一下时间，被劈成两半的冰球突然的来，并将莫元包裹其中。

    众人看到莫元被那巨大的冰球给吃了进去，皆惊呼出声。

    置身冰球中的莫元，有些惊慌，他居然感觉到一丝刺骨的寒冷，这对一个修炼上千年的神级高手来说，如果能让他感觉到冷，那这冰球内的温度定然是超过普通人类承受的极限。

    入目之处，全部都是晶莹的冰块，而且这些冰块还是活动的，它们不停的在伽罗的控制下，攻击在冰球中的莫元。

    莫元除了要抵御那一丝从脚底中钻入体内的阴寒之气，还要分心对付不断的从四面八方攻击而来的冰锥，冰锥攻击的角度十分的刁钻，而且尽是朝他身上要害之处攻击，特别是他的下阴，几乎承受了尽一半以上的攻击。

    太猥琐了，他就来没有见过这样的攻击，尤其是出现在一位神级高手身上。

    虽然众人看不到冰球内元的反应，但从伽罗嘴角的那一丝邪气的笑容，就可以猜测莫元在冰球里面肯定是日子不好过。

    这轻松的一冰球就困住了一位神级高手？可见这不是一个普通的冰球，里面是怎样的情形，恐怕之后尝试过才能知道。

    不过自从这个冰球出:之后，庄园周围，甚至整个永乐镇的气温都在急剧的下降，原本炎炎夏日，转眼间大家似乎嗅到了冰雪冬季的味道。

    温骤然下降，首先是空气中的水蒸气凝结成水珠，水珠被尘埃污染之后，变成雪花，飘落下来。

    据说神级高手够小范围地改变天象变化有呼风唤雨地能力。今日众人总算亲眼见识到这种强大地能力。

    能够在炎炎夏日下天降飞雪。这只有神才能办到地事情。今天他们看到了一个人也办到了。

    “统领。伽罗大人好强大！”伊布楚崇拜地眼神望着伽罗。对辰雨说道。

    “只要努力修炼。你以后也能达到地。”辰雨道。

    “真地吗？”伊布楚心轻轻地一颤。

    “只要你肯努力一定能做到！”辰雨鼓励道。

    “请统领放心，属下一定能达到！”伊布楚信心满满的道。

    一个人不怕没有资质，不怕没有高级功法，就怕没有上进心，只要有了上进心和锲而不舍的精神，总有一天他会达到甚至超越自己定下的目标。

    莫元已经打出了真火，这个冰球就好比一个囚室，将他牢牢的困在其中，那无休止的冰锥的骚扰，让他不断的忙于应付堂剑神山弟子居然输给一个冰球，这岂不是大笑话一个！

    “给我破！”莫元大吼一声，斗气直冲霄汉，手中湛卢神剑猛的一反拖无边的斗气裹挟这狂暴无比的能量冲向冰球的圆顶！

    “嘭！”

    一声清脆的声音清晰的传入庄园外所有人的耳中，硕大的冰球迅速的变成无数的碎开的冰块飞向四方。

    一条白色的人影猛的冲了出来持金光闪闪的湛卢神剑刺向伽罗！

    “火！”只见伽罗一声朗喝，左手的火球迎着莫元撞了过去！

    这一次火球可不比刚才的冰球，那速度一点都不比飞身刺来的莫元慢！

    区区一个火球就能挡住自己？未免也太小看我莫元了，莫元心中冷笑不已，他手中的可是湛卢神剑，水火难伤的神兵利刃！

    伽罗也在冷笑道，你当真以为我就只有一个火球吗？

    莫元迎面撞上伽罗发出的火球喝一声，湛卢神剑上金色的剑芒陡然暴涨了十倍并且在莫元身上形成了一道金色的光罩子。

    “嘭！”一声，火星飞溅紫色的火星落地便燃起了熊熊烈火，很快就朝整个庄园扩散开来！

    “嘎……”一连串刺耳的声音响起，庄园外观战的众人下意识的捂住了耳朵，以抵挡住这摧残人耳朵的音节！

    “火中藏冰！”

    待众人看清楚庄园内发生了什么事情，皆惊的是目瞪口呆，那熊熊的紫火焰团中，一块巨大的浮冰出现在众人视线之内。

    莫元一头扎进了巨大的浮冰之中，身躯连同他手中的湛卢剑瞬间被冰封在里面！

    紫火里面怎么会有这么一块巨大的冰块呢？

    他怎么都想不明白，为什么在火焰烘烤之下，冰块居然没有一丝融化的迹象？

    伽罗当年与剑神莫怀古早就有过剧烈的碰撞，对剑神的招数就算不能全知晓，起码也知道一半以上。

    句不好听的话，莫元**一撅，伽罗就知道他要拉出什么屎来

    换做雪影，头一次撞上这莫元，说不定真的要吃大亏伽罗来说，他有无数招对付这个莫元。

    未战，就料敌于先，这一战即使莫元有神兵助阵，估计还是要饮恨收场！

    这一次不是冰球，而是冰块，被冰封与冰块之中的莫元根本没有办法动弹，浑身武技和绝招根本施展不出来！

    唯一可以自救的办法，就是施展斗气爆，运转浑身斗气猛地从体表向外爆开，将冰块爆碎，但是这一一招既伤敌，又伤己的方法，况且他施展了斗气爆还未必能伤得了敌人！

    斗气爆威力很强，但缺点也十分明显，施展斗气爆之后会出现时间不短的虚弱，视施展斗气爆的威力而定，莫元感觉了一下这个冰块的体积，他起码要耗费三成斗气才能顺利脱困，这么一来自己将会有不到三息时间的虚弱期，高手过招，一息就能决定胜负，何况三息？

    使用斗气爆，尽能短暂的脱困，但等待的他的将会是失败甚至是生命终结。

    所以这根本就是一种自的行为，莫元权衡再三，还是放弃这个脱困的诱惑！

    而现在唯一莫元寄托希望的就是手中这柄神剑湛卢了，希望器灵可以发现自己所处的境地，然后发动自主攻击，救自己脱困。

    也许是莫元的祈祷有用，湛卢神剑突然在莫元手中轻微的跳动了一下，这一下令莫元欣喜若狂，而操控冰块不断加大的伽罗却极其不自然的皱了一下眉头！

    一沙哑且浑厚的声音在莫元脑海中响起：“莫小子就是让老祖我护佑一下你这个废物？”

    莫元一张脸霎间胀的通红，堂堂神级高手被人称之为“废物”，那不是废物的应该是谁呢？

    何况说他的那个还是湛卢神剑器灵！

    不过他转念一想，连先祖都被器灵称之为“小子”，我这个“废物”也算是不错了，恐怕有的人在这位不知道活了多少年的器灵眼里连废物都不如呢！

    这精神胜利法真是不错，这么一想，莫元心中便气顺了许多。

    “器灵大人……”

    “不要叫我器灵大人，要叫我老祖，老祖，懂吗？”器灵暴躁的声音传了过来。

    “老祖，晚辈现在被困在一个冰块之中，还希望您能帮一下忙？”莫元连忙请求道。

    “区区一块冰块就把你个难住了，真是丢尽了莫小子的脸，要不是莫小子许了不少好处，老祖才懒得理你！”器灵冷哼一声，然后又道，“待会儿你自己抓紧了，丢了可就不怪我了！”

    还不等莫元反应，湛卢剑在器灵的控制下突然转动起来，莫元死命的抓住剑柄，在湛卢剑的带动下，也跟着旋转起来！

    湛卢神剑带着莫元就如同高速旋转的钻井头，飞速的凿开一条路来，不大一会儿，莫元连同湛卢神剑就脱困而出！

    高速旋转的湛卢神剑速度是何等之快，而莫元虽然身体强度不错，可也难以承受高速旋转带来的巨大离心力，一下子就给搞的是头晕目眩，就像是一个喝多了酒的醉鬼！

    伽罗顾忌莫元手中的湛卢神剑，没有立刻出手。

    湛卢神剑居然帮了这个莫元，这令伽罗感觉有些棘手，要知道湛卢神剑可是一柄有自主意识的神器，它如果铁定了要护这个莫元的话，恐怕就算加上雪影二人都未必能留下这个莫元！

    就算拿下莫元，也未必能拿下湛卢神剑，与剑神山的仇恨算是结下来，特别是四名剑神山弟子已经死在他们手中。

    随后赶到的雪影在看到莫元的装束，脸色陡然大变，这个莫元的装束与她与伽罗杀死的四名剑神山弟子太像了，从服饰到神态根本就是如出一辙。

    “莫元，只要你愿意束手就擒，我可以保证不伤你的性命！”伽罗倒不是起了爱才之心，而是如果湛卢神剑的器灵只是保护莫元，而不会主动攻击的话，只要不伤莫元的性命，如果能将其扣下的话，起码保证暂时不用跟剑神山对上！

    风城需要时间来布置关于剑神山的可能性的进攻。

    伽罗的用心，雪影自然也明白了，这个剑神山弟子似乎不能杀，只能暂时抓起来，以免泄露其他四位剑神山弟子已死的消息。

    莫元没有想到对方居然还有一位神级高手，而且还是一位女剑神，修为虽然比自己低了一个境界，但似乎练了一种特殊的功法，令人看不透。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

第三百二十六章：剑神山（四）

    位师弟！莫元心中悚然一惊，这时候才想起自己那城的师弟，这二人出现在这里，难道四位师弟已经被……

    莫元不敢想象下去了，与自己对战这个的冰火双系魔法法神对付自己三个不成器的师弟没有问题，而那位女剑神对付自己一位师弟怕也是绰绰有余，而四位师弟若不是被杀死，那肯定就是战败后受了伤，要不然他们又怎么会不开永乐镇的！

    一定是受了伤，凭他们两个是不可能杀死四位师弟的，莫元心中镇定了不少。

    被两位神级高手前后夹攻，虽然那位女剑神还没有出手，但她的神识已经锁定了自己，随时随地的可对自己发出至强的一击。

    而面对的那个蓝红头发的冰火双系法神更加恐怖，若非湛卢神剑器灵的帮助，自己恐怕早已成了阶下囚了。

    莫元不认识伽，但是器灵却认识，它也没有想到莫元的敌人居然是那莫小子千方百计寻找的冰火双头魔狼。

    要不要这头魔狼带回给莫小子呢？器灵正寻思着，咦，怎么有个尚未觉醒的小家伙？

    难道是那个女娃手中的那柄剑？

    就在这时，雪影手中的幽影剑抑不住的突然颤抖起来，好像遇到了什么激动无比的事情一般。

    “幽影，你怎么了？”雪影尝试与剑中那一团还没有觉醒的意识。

    “妈有爷爷了！”幽影剑内传来奶声奶气地一声道。惊得雪影差点手一松。剑就掉在地了。

    “妈。我不是你妈妈。你可以叫我姐姐地。”雪影惊喜万分地传讯道。

    “为什么？”委屈地声音传来。

    “因为你不是我生出来地呀！”雪影解释道。

    “可是。囡囡就是妈妈您孕育出来地呀？”小女声不解地问道。

    “这个……”雪影还真地不好解释了。这器灵算起来还真地是她孕育出来地她一声“妈妈”也不算过分。“你叫囡囡。谁给你起地名字？”

    “是爷爷呀，爷爷说我很可爱，还要我听妈妈的话？”囡囡奶声奶气的说道。

    “爷爷是谁？”雪影奇怪的问道。

    雪影手中的幽影剑突然拉着雪影的手指向了莫元手中的湛卢剑传音道：“爷爷就在那里面！”

    雪影心中震惊不少，这下才明白了囡囡是器灵，那么她的爷爷也同样是一位器灵了：“囡囡，爷爷都对你说了些什么？”

    “有好多呢了叫我多听妈妈的话之外还叫了我好多口诀呢，说是以后可以修炼呢，爷爷还说我将来的成就一定不再他之下呢！”囡囡十分自豪的传音道。

    器灵也有修炼口诀？雪影觉得这似乎有点荒谬了，简直就是闻所未闻之事。

    “囡囡爷还说了什么？”雪影追问一句道。

    “爷爷还说，他受人之托，要保护这个人的安全，所以请囡囡转告妈妈不要为难他！”囡囡传音道。

    “可是这个人是妈妈的敌人，如果他回去的话，就会带更多的人来对付妈妈妈是不能放这个人走的！”雪影传音道。

    沉默了半晌，囡囡说道：“爷爷说知道你们的难处，只要你们保证这个人的安全可以让你们带走他，等过一段时间之后再将他放出来就行了。”

    “囡囡爷爷真的是这么说的？”雪影闻讯大喜道。

    “嗯，爷爷说，做器灵要言而有信！”囡囡道。

    “好，囡囡真乖！”雪影直接抱着自己的幽影剑猛的亲了一口。

    雪影这一举动令无数的观众大惑不解，还以为是什么仪式呢！

    莫元突然发现自己居然不能动弹了，手中的湛卢剑更是差点脱手掉在地。

    怎么回事？莫元惊骇不已，这刚才还好好的呢！

    “废物，老祖跟那两个人商量了一下，你呢乖乖的束手就擒，他们保证答应不伤害你，等过些日子就放你自由！”湛卢剑器灵的声音再一次在莫元脑海中响起。

    “老祖，您这是哪一方的，您怎么帮起敌人来了？”莫元惊吓不已道。

    “小子，你可知道他们两个原本是要杀了你灭口的，现在能保住一条命就错了！”湛卢器灵训斥一声道。

    “这不是还有老祖您嘛，难道您都不是她们两个的对手？”莫元激将道。

    “少跟我来这一套，我只有在你有生命危险的时候才出手，别的时候，就算他们把你打成残废我都不管！”湛卢剑器灵薄怒道。

    “器灵老祖，我可不能就这么束手就擒呀，这可是关系到咱剑神山的面子呀，要是别人知道在您的保护下，我居然被风城的人抓了去

    岂不是多没面子？”莫元赶紧说道，虽然他也是神:两大神级，尤其还有一个修为略高于他，还是双系的法神，如果没有湛卢神剑，怎么打下去也只是一个输字。

    神器的器灵都是高傲的，虽然不是真正的人类，可与人类差不多，最是要面子不过了。

    “不要叫我器灵，跟你说过多少遍了！”湛卢器灵怒斥了一句，“不过你这废物修为不怎么样，说的话倒是蛮有道理的，不过老祖我已经答应了我那孙女，你知道，我们器灵从来都不会背信弃义的。”

    “啊……”莫元真不知道该如何说什么了。

    “你放心好了，他们不会伤你性命的，再说败在那个蓝红头发的人手，就算莫小子知道了，他也不会责怪你的！”湛卢剑器灵道。

    “老祖认识那个红头发的人？”莫元奇怪的问道，都交手三招了，他连对手是谁都没搞清楚，岂不冤枉之极？

    “你就别问了，这件事莫小迟早会知道的。”湛卢器灵说道。

    “可是老祖，我是乖乖的束手就擒，这以后我莫元的面子往哪儿搁呀？”莫元哀嚎一声道，表现在外的就是，他额头豆粒大的汗珠都让他给逼了出来了。

    “要么，你们再过几招，装在失手擒，这样面子好看一点？”湛卢剑器灵打了个商量道？

    摊这么一个神器器灵，元觉得自己像是到了八辈子的血霉，要不是他被器灵控制了，他会听它的？

    “老，你得先解开我的控制才行！”莫元连忙说道。

    “行，你小子打小奸猾如狐，老祖不相信你，我看还是束手就擒的好，到时候在莫小子那儿，老祖会替你美言几句的，让他多传授你几招绝招！”湛卢剑器灵许愿道。

    “此言当真？”莫元惊喜的问道，如果真的能令先祖传授自己几招绝招，那束手就擒又有什么关系，反正这是湛卢剑器灵都应担下来了，他还有什么好怕的，最多丢些脸面而已。

    祖孙俩一通沟通之后，终于达成了协议，莫元束手就擒，但是交由雪影看管，而不是那个红蓝发的男人。

    伽罗得到雪影的宣传，露出一个不可思议的眼神，他没想到幽影剑的器灵居然在这么一个时刻苏醒过来，并且还认了湛卢神剑内的器灵做了爷爷，这种闻所未闻的事情，就是他活了数千年的两颗脑袋都未必够用了。

    观战的众人本以为大战会持续一段时间，谁知雪影走到哪莫元跟前，玄铁手铐一抖，那莫元便成了阶下囚了。

    这是怎么回事？两大公会的两位圣阶长老和光明圣教的沃特主教皆看的是目瞪口呆，不知道究竟发生了什么事情！

    剑神山的弟子没有在风城的高手走过三招就被成擒，这消息若是传出去，风城的威望将会如日中天，达到一个崭新的高度！

    众人没有看到的是，当莫元被戴玄铁手铐之后，手中的湛卢神剑就主动的从他手中脱离，飞到幽影剑的身旁，两柄神兵居然黏在一起交流起来！

    没人知道这一老一小两位器灵都交流些什么，只不过当湛卢神剑再一次回到莫元手中的时候，剑身的光泽似乎黯淡了三分，而雪影手中的幽影剑却变得更加神秘起来。

    囡囡长大了，她给自己取了一个名字，就叫“幽影”！

    凯奇侯爵一家除了躲在光明圣殿中的凯撒子爵，其余所有家族成员都被一网成擒，搜出来的金币和各种珍贵的古董宝物家族多大四百多亿金币！

    紫韵下令，交大月国王庭四分之一，剩下的四分之三全部都被吞了下去。

    没有人敢说个不字，就连月影公主都没有提出什么不同的意见！

    宝藏的闹剧到此结束，那座庄园早已变成一片废墟，除了地下那座空荡荡的传送魔法阵之外，再无吸引人的地方！

    雾月城正式并入风城势力范围，任渊出任雾月城第一任执政官，而萧寒也因此被册封为大月国一等公爵，并赐婚月影公主！

    凯奇侯爵一家都已被剥夺了爵位和封底，那凯撒与月影公主的婚事自然就吹掉了。

    公主是不可能嫁给一个犯了罪的臣子的儿子的，别说月无涯不答应，就连大月国满朝文武也不会同意的。

    一等公爵已经是大月国国王最大的封爵了，再往就是大月国禅位让贤了，萧寒不可能去做那个国王的，所以月无涯十分放心的册封他为一等公爵，并且还把最疼爱的三公主许配给了他！

第三百二十七章：湛卢神剑（一）

    乐镇的事情一了，雪影就带着五万黑甲军返回风城，城就交给了左右风马、左右风狼四卫！

    因为是突然袭击，所以风城和雾月城的损失都不是很大，最大的也不过毁掉了一座城主府，反正雾月城今后不会有城主府了，毁掉了正好推倒重建，在原有的城主府遗址，将会修建一些列的建筑，其中包括市政厅、治安署、教育署、大歌剧院等等。

    雾月城正式划给风城直辖之后，夹在他们之间的新月城和霭月城就有些尴尬了。

    新月城到没什么，大王子月弱与风魔萧寒都快穿一条裤子了，而且有萧寒的强势支持，大王子月弱很有可能成为下一任大月国的国主，而且萧寒也成了王室的驸马，还是自己的妹夫，有了这么一层关系在，萧寒不至于会谋反。

    王子月弱并非国君的好人选，但是二王子心胸太狭隘了，这样的人更加不能成为一国之君，尤其是他暴露出贪婪好色的本性之后，月无涯对这个儿子已经是彻底的失望了。

    册封萧寒为一公爵和赐婚公主的诏一同从王城出，转眼之间便传遍了整个大月国。

    不甘心的二王子月浩正斯底里的冲着自己的老师波里大魔导师泄着心中的不满。

    波里大魔师怜悯的望着自己这个得意的学生，曾经是，月浩的失败怪不了别人，都是他自己的自私和贪恋造成的。

    一个可以没有智慧，没有才华，但不能没有胸襟，哪怕二王子月浩只是一个平庸之辈，他只要懂得知人善用，那他就是一个合格的世子，但是现在他很聪明，很有本事独没有胸襟，这对一个要等国君位置的人来说是个极其致命的缺陷，这样的人最后纵然当了国君，也未必能治理好一个国家。

    波的是失望了，非常的失望，他教导二王子并非为了名利，而是确实为了月浩这个人，但是这个人已经没救了。

    波里大魔导师忽然下了一个他以前来就没有想过地决定。他决定离开二王子。离开大月国至离开西部大陆！

    二王子身边几乎没有什可以信任地人。以前地任渊算一个。老师波里大魔导师当然也算一个。任渊背叛了。现在十分风光地当了雾月城地执政官。达到了他一生中所能达到地高度。

    “老师。你要走？”月浩抬起头。露出一双通红地眼睛问道。

    “是地。我决定离开大月国覓地潜修。争取早日突破神级。”波里平静地说道。看到神级高手大战地情形。波里受刺激了。在二王子身边。俗事缠身。让他没有精力放在修炼突破之。这一次二王子彻底地失败了。没有人能起死回生了。

    波里是月浩地老师。还是一位法圣果他想要离开。没人能拦得住。

    “老师还会回来吗？”二王子月浩希翼地问道。

    “也许。”波里给了月浩一个不确定的答案，但是他心里知道，也许这辈子他都会再踏入大月国的土地了。

    波里大魔导师的飘然而去，二王子月浩的一对臂膀双双都折了，他唯一能做的就是回到王城默默的舔伤口月弱的性格，是不会对他斩尽杀绝的。

    月浩的黯然收场奇侯爵一家除了躲在光明圣教的凯撒子爵，其余的系数都下了大狱接关进了风城监狱。

    赢家自然是风城萧寒了，不但收获了一个城池获得了凯奇侯爵足足四分三的财产，果然是人无横财不富，马无夜草不肥，这抄家果然是家致富的好途径。

    萧寒比预计的还早一天苏醒过来，由于神识离体时间太长了，因此当萧寒收回身体的控制权的时候还有点别扭，经过一段时间适应后才恢复了正常。

    萧寒醒来，第一件事就是知道了剑神山派弟子下山来了。

    剑神山萧寒自然知道有这么一个所在，白牡丹这位黑衣天王跟他提到过，在大陆西部，随着实力的增强，不可避免的会要撞剑神山的人。

    只是萧寒没有想到，这一天居然来的这么快，这么突然！

    自己最起码还需要两个月才能恢复，只要不是剑神那个老家伙亲自过来，那凭自己现在的力量，应付起来应该没有什么大的问题。

    但是现在棘手的是，抓了莫元这个剑神的直系后裔，还有顺带着连剑神的佩剑湛卢神剑也一并给带了回来。

    湛卢神剑，传说中主神都不敢捋其锋芒的神剑，据说，在这柄神剑之下，死去的主神就超过三位，虽然都只是

    神，但这确实是一把凶名赫赫的神剑。

    萧寒也想拥有一把神器，只不过神器器灵不是随随便便就能产生的，他的那把玄铁屠龙宝刀，在他手时日不算短了，他也用心神对其施展了孕育之法，但始终没有一点动静，他研究来研究去，始终不得要领。

    湛卢神剑内的器灵居然唤醒了雪影的幽影剑中器灵囡囡，这让萧寒产生了巨大的兴趣，既然他能唤醒幽影剑中的器灵，那么他说不定也能唤醒屠龙刀中的器灵？

    想到就干，湛卢神剑并不在莫元的手中，而是主动的跟在幽影剑身后，所以要见湛卢神剑，只有先找到雪影才行。

    实际，现在雪影都控制不住幽影剑了，没事的时候，两把剑，祖孙两个不知道躲在何处嘀嘀咕咕的在一起交流心得，每一次囡囡带着幽影剑回来，雪影都能感觉到囡囡的变化，尤其是智商，似乎进步神速，除了生意依旧奶声奶气之外，基本就是一个小大人了，就跟女儿萧雪一样，是个鬼灵精！

    “雪影，你的幽影呢？”萧寒见到剑不离身的雪影身边居然没有看到幽影剑的踪影，他本来就是为了幽影剑而来的，当然十分奇怪的问道。

    雪影报以苦笑道：“自从幽剑有了器灵囡囡之后，她就整天跟着那把湛卢神剑后面，这会儿也不知道跑到哪里去了！”

    萧寒听了后也是一阵瞠目结舌，这神剑居然比人还邪性，居然不受人的控制。

    “爷，你不是找囡囡问关器灵觉醒的事情？”雪影冰雪聪明，一猜就猜出了萧寒的来意。

    “是不是，我是对湛卢神剑……”

    “哼，小子，居然敢打老祖我的主意！”萧寒音刚落，脑海里就传来一声冷哼。

    “你是湛卢神剑的器灵？”萧呵呵一笑，传音道。

    “小子，不要叫我器灵，叫我老祖！”湛卢神剑器灵不满的说道。

    “老祖？呵呵，我又不是器灵，凭什么认你做祖宗？”萧寒笑道。

    “小子，你，你气死老祖了，我比你年纪大，自然就是你祖宗！”湛卢神剑器灵道。

    “年纪大就是祖宗了，那我岂不是也是你祖宗？”萧寒驳斥道。

    “你怎么是我祖宗了？”湛卢神剑器灵不解道。

    “器灵老先生，你觉得我有多大？”萧寒问道。

    “你小子也就是三四百岁的样子！”湛卢神剑器灵道。

    “哈哈……”萧寒传音大笑道，“器灵老先生，其实我现在还不到三十岁呢！”

    “小子，你耍老祖？你才活了三十岁老祖有好几万岁了，怎么就做不得你的祖宗？”湛卢神剑器灵大怒道。

    “器灵老先生难道没有听说过一句话吗？”萧寒故意的鄙夷的说道。

    “什么话？”湛卢神剑器灵闻言，果然当，除了第一代主人湛卢之外，还从来没有人如此对他说话。

    “有志不在年高，无志空活百年！”萧寒道。

    “什么意思，小子？”湛卢神剑器灵沉默了一会儿问道。

    “意思就是说一个人有志向的话，不在乎他的年龄有多大，而一个没有志向的人，就算活了一百岁也是白活了！”萧寒说道，“器灵老先生，你虽然活了几万年，可这几万年你做了什么事，有什么事是你值得骄傲的呢？”

    湛卢神剑器灵回忆了一会儿道：“老祖我干的大事可多了，在第一代主人湛卢大人手，我劈死了神界的一位二级主神多哥，斩杀侍神级别的高手无数，在第二代主人戈尔大人手中，我又砍掉了一位二级主神的脑袋，杀掉了……”

    湛卢神器器灵如同往外倒豆子一般，对着萧寒讲了他跟自己的数个主人的威风史，单单杀死主神、魔王级别的高手就超过六个之多，这等赫赫威力萧寒听了之后都有点不寒而栗，这湛卢神剑的器灵果然是有嚣张的本钱。

    “那你干的这些事有多少是你主动愿意去干的呢？”萧寒反问道。

    湛卢神剑器灵回忆了一下，现，自己主动去干的就是护主这一项，除了这个，它似乎就没有一件是自己主动的离开主人干过的事情。

    器灵虽然聪明，但却没有主见，因为主意从来都是主人拿的，器灵根本不用去考虑这个，即使护主，也是在最危急的关头，器灵为了避免主人被杀死，而自己又要沉睡等待下一个主人而产生的一种本能的行为！

第三百二十七章：湛卢神剑（二）

    们都希望器灵能够被人所控制，其实不然，人虽然灵，但器灵的成长往往会走向一种极端，就好像花溟魔将那根追魂枪的枪灵，如果不是自己传给她《大悲咒》，她迟早会被枪灵吞噬，并成为一个只知道杀戮的机器！

    器物要孕育出器灵其实并不是很困难，困难是如何令器灵觉醒以及帮助它成长，所以不管是神器还是魔器，要最终形成，都是要经历过无数的磨难才行。

    这就与人类的修炼一般无二。

    湛卢神剑的器灵是自然觉醒的，自然觉醒的器灵都是十分厉害的，能够产生自主意识并能苏醒过来的湛卢有着可以直接沟通神级高手神识的特殊能力，不然他一个器灵，又怎么能跟主人以外的人沟通呢？

    器灵虽然厉害，却一直都是被人类和其他智慧种族奴役，它们其实并没有自由。

    器灵似乎从来有想过自由，因为它们不是沉睡就是有了主人。

    就连湛卢这样的神剑也例外。

    数万年来，当死掉个主人，湛卢就会陷入沉睡，然后静静的等待着下一个主人的将它唤醒。

    也许经历的太多，湛卢发现自己已经差不多有些麻木了，只要湛卢剑不损，它就能一直长存下去，生命直至永恒！

    一永恒的生命还能有什么追求呢？

    湛卢发现萧寒地话说到了它地内心处。好像给他它地心灵深处打开了一扇窗户。

    追求。我要有个追求！人类以有自己地追求。这么些年了。我也要有个追求！

    湛卢没有眼睛。但是从湛卢剑那兴奋地颤抖地剑身可以看出。它地内心已经认同了萧寒地说法。

    “小子。你给老祖说说看。我该有个什么志向？”湛卢兴奋地在萧寒脑海里发问道。

    “湛卢前辈个人地志向是不同地。你地志向应该由你自己来定才对！”萧寒笑应道。

    “可是老祖我几万年都没有考虑过这个问题。一时半会儿怎么能想到呢。小子。老祖看你挺顺眼地。你就给我想一个！”湛卢在萧寒意识海里说道。

    “这个，湛卢前辈，如果我给你找了一个志向，你是不是可以帮我一个忙？”萧寒道。

    “什么忙？老祖我可不干杀人放火的事情！”

    “当然不会让前辈你去干这等伤天害理之事，这件事对前辈来说就是动一动嘴皮子而已。”萧寒轻描淡写的说道。

    “如果是这个说一个忙，就是一百个都没有问题！”湛卢豪爽的大笑道。

    “前辈很喜欢囡囡？”萧寒问道。

    “喜欢，她是的孙女，怎么会不喜欢呢？”湛卢道。

    “前辈出生于数万年前，而囡囡才出生不到数日，她怎么会是您孙女呢？”

    “当然不是亲孙女了，是我认的，小子，告诉你一个秘密是我们器灵界的，你可不要告诉别人，就连莫小子都不知道。”湛卢神神秘秘的说道。

    “什么秘密？”萧寒十分感兴趣的道，这段时间他对秘密已经十分的不感冒了，他接触的那一桩不是什么惊天的秘密？莫小子，莫非是那个莫元？

    萧寒哪里知道湛卢嘴里的莫小子可不是莫元那个废物，而是剑神莫怀古。

    “器灵是有家族的！”湛卢极其神秘的在萧寒意识海中压低声音说道。

    “器灵还有家族？”萧寒有些吃惊道，这可是从来没有听人说过的，就连风神瑞根和蚩尤似乎都没有提及，“器灵有哪些家族？“

    “我们器灵一共有五大家族别为庚金、戊水、土、辛火和木五种属性，我与囡囡都是戊水属性所以算起来我们是一个家族的，而她因为是女性孕育出来的器灵，所以我就认了她做孙女！”湛卢解释道。

    器灵的五大种族岂不是正好对应了阴阳五行中的五行嘛？难道这之间还有什么隐秘的关联吗？

    蚩尤传给萧寒的除了修炼功法之外，还有不少法术的运用，与魔法有异曲同工之妙中就有一篇《炼器篇》，萧寒虽然读了对其内容是不胜寥寥，尤其文字十分晦涩阳五行变化十分深奥，萧寒尝试过去理解几次下来，发现根本难以明白，于是便将其放弃了。

    《炼器基础篇》其中就有记载关于如何炼制五行法宝的方法，高级法宝便能与主人心意沟通，乘风御剑皆不在话下！

    莫非神器也是法宝中的一种，但法宝没有自我意识，一旦法宝有了自我意识，那可就成妖了！

    器灵能不能成妖呢？

    器物竟然能形成自我意识，那就是一种有智慧的魂体，这种魂体居然能依附兵器存在，不但增强了兵器的威力，自身也会随着主人的力量增强而增强，难怪世人对神器是趋之如骛。

    “前辈，这个秘密你告诉了我，不怕我说出去吗？”萧寒问道。

    “不怕，就算你说出去，也要有人相信才行嘛！”湛卢嘿嘿笑道。

    萧寒心道，我都不知道你说的话是真是假，万一你骗我的，这活了几万年的器灵，心思怕是鬼着呢！

    “快说，小子，你给老祖想了一个什么志向？”湛卢有些迫不及待的追问道。

    “前辈，你让我想想看……”

    “快点，老祖有些等不及了！”

    “有了！”

    “什么，快说，别卖关子！”湛卢不断的敦促萧寒道。

    “这个志向怕是对你来说有点困难，而且很有可能会有生命危险！”萧寒传讯道。

    湛卢神剑闻言，霎时间平静了下来，一道涟漪从剑尖散发出来，引动周围的空间发生了一丝扭曲。

    “老祖都活了这么些年了，早该活够了，小子你说，如果真的解脱了，老祖不会怪你的！”湛卢十分严肃的在萧寒意识海里道。

    “前辈有没有想过要换一具身体？”萧寒小心翼翼的问道。

    “换一具身体？”湛卢道，“小子什么意思？”

    “前辈，您现在只是一道意识体，湛卢

    身体，虽然你可以控制你的身体，但是它始终是把剑能做的就只有杀戮，但是这个世还有许多比杀戮更有意义的事情，前辈，您难道不想亲自体验一下吗？”萧寒诱惑道。

    “小子，你说的老祖心中怦怦直跳说？怎么才能做到呢？”虽然器灵没有心脏，但从湛卢剑传来的的确是那种跃跃欲试的兴奋之情。

    “前辈，您能于剑体之外存在吗？”萧寒问道。

    湛卢剑抖动了几下，湛卢的声音在萧寒意识海中响起：“我最多只能在外面逗留一天，时间长了就必须回到剑中。”

    “前辈，我这里有一篇功法，名字叫做夺舍，如果你能够修炼的话，我有七层把握能帮你换一副人类的躯体到时候天地之间，就任你遨游了！”萧寒之所以这么做，一半是为了了解器灵，一半也是为了即将招惹的剑神山，如果能跟湛卢器灵的关系搞好了，说不定能暂缓一下剑神山攻击风城的时间。

    “夺舍？”湛卢，“听着就有点邪门，小子，你可别匡老祖，否则有你的好果子吃的。

    “前辈放心骗你没有任好处的。”萧寒道。

    湛卢似乎信了萧寒，渐渐放下戒心道：“你倒是说给我听听？”

    夺舍法自然是一门十分邪门的功法过确实很实用的一种法门，虽然此法有些残忍，但为了能够活命，或者说为了能够一直活下去，此法就成了许多邪派修士们最熟悉的一种法门古时期早已发展成熟，除了夺舍之后一段时间的虚弱乎没有什么后遗症，蚩尤与黄帝大战中夺舍之法可是帮助不好九黎部众逃得过多次性命！

    萧将夺舍之法传给了湛卢，还亲自为湛卢将整部功法解释了一遍。

    湛卢听了萧寒的解释之后的剑尖下倒立起来了，剑刃发出连续不断“嗡嗡”的响声，并且声音是越来越响，居然引起了整个城主府中所有的大剑都跟着共鸣起来！

    这个现象惊动了城主府的所有人，尤其是佩剑的武士，他们的佩剑无故自鸣，这可是从未有过的事情。

    而且所有自鸣的大剑都剑尖指向了一个方向，雪影夫人的影苑！

    “万剑臣服！”

    雪影吃惊的望着悬浮在自己卧室半空之中那还不断的发出“嗡嗡”之声的湛卢神剑，心中陡然冒出一个古老的传说来。

    传说中一位铸造兵器神师，他集毕生心血铸造了一把神兵，这把神兵出炉之日，自行飞入半空之中，发出耀眼夺目的光芒，那尚未出鞘的气势就令方圆数百里数万柄大剑自鸣，并甘愿低头膜拜！

    传说中这柄神兵的名字叫做“射日神剑”，万剑臣服之后，射日神剑便飞向天空中的烈日，直至消失不见，而那位铸造兵器的神师最后郁郁而终，再也没有锻造出一柄神兵来！

    虽然这柄湛卢所造成的效果比不传说中的“射日神剑”，但这的的确确是万剑臣服。

    这种在传说中的景象，居然出现自己眼前，雪影带着不可思议的眼神望着半空中的湛卢神剑说不出话来。

    “小子，你这夺舍之法果然奇妙，片刻之间居然将老祖的修为提高一个境界，你这个朋老祖我交定了！”湛卢剑收了威压，兴奋的声音在萧寒脑海中响起。

    湛卢剑的器灵威压只对剑有效，对人是感觉不到什么的，尤其是孕育了器灵的大剑，有的在威压下刚刚凝结的意识被震散了，而有的则在压力下，器灵苏醒了！

    当年“射日神剑”的一次“万剑臣服”造就了数千柄神剑，结果那一次在神魔大战中，人类剑神所向披靡，神魔两界损失惨重，人数千柄神剑能够传到现在的已经没有几柄了，大部分在历次战斗中器灵受了伤，还在沉睡之中，有的一睡便再也醒不过来了。

    湛卢神剑的属性是水性，所以刚才的它释放出的威压对偏水属性的大剑有更强的唤醒能力月影小魔女的雪影剑在刚才的“万剑臣服”中，剑中被孕育了数十年的器灵终于苏醒了，月影可不敢以老师的名字给自己的宝剑器灵命名，而是起了一个“小月”名字。

    萧寒一听雪影讲了“射日神剑”和“万剑臣服”之后的故事，立马就知道自己这一次无意中撞了大运，立刻下令收缴整个城主府内所有大剑。

    数千柄大剑收缴来，萧寒让湛卢一一甄别，居然在其中发现了将近三百多柄大剑之中有了器灵，而且水性的居多，占了三分之一他四性的占了三分之二。

    府中的大剑多数是摩卡矮人一族大师的精品，做工精良不算，还都运用了千层锻造之法，掺入了许多珍贵的金属，可以说几乎每一支大剑都是准圣器的水准，也就是萧寒这样的金主才能装备的起这样的兵器。

    也亏了萧寒的高投入，用准圣器装备自己的内卫，不然刚才湛卢那一下，绝对没有这么多唤醒的剑灵的。

    看到堆成小山一般的神剑寒乐得都找不到北了，真是瞌睡送一个枕头，萧寒正要打算组建一个五行旗，这就送三百多柄五行神剑来。

    这简直就是天意如此！

    “万剑臣服”可不是随随便便就可以达到的，必须是器灵修炼达到了从万剑生到万剑灭的过程，并且之后很短暂的几十秒中，它会对周围的所有境界比他低的剑灵形成一种压服的姿态，没有觉醒的剑灵，要么被压迫意识至涣散，要么就会被强行唤醒历过“万剑臣服”之后没有被唤醒剑灵的大剑日后将会成为废剑，虽然不一定会影响兵器的质地通往神器这一路算是没有可能了，当然了，一般的情况下，纵然产生了朦胧的意识，也没有机会晋升神器的因为材质的原因，准圣器的要想孕育出意识就很困难了别说唤醒剑灵了。

    “万剑臣服”是一种可遇不可求的事情，这么的机缘下但萧寒得了大好处，湛卢自己也突破了自己蒙

    境界可谓说是皆大欢喜。

    剑神山虽然号称是出剑神的地方，剑神虽然有不少，可神剑却没有几把，倒是萧寒一下子整出了将近三百多把神剑，恐怕苍茫大没有哪一个势力有比他拥有更多神剑了。

    湛卢得了夺舍，并得到萧寒保证帮助他脱离剑身的许诺，一把剑就在城主府中找个一个僻静的暗室中修炼去了。

    神剑择主，萧寒也想夺走那些孕育出剑灵主人的神剑，而是将三百多把神剑的原主人召集了起来。

    当萧寒告诉他们手中的兵器已经有了器灵之后，三百多人当场石化了，他们都知道神器有灵这句话的意思，一旦器物有了器灵，那就是神器了！

    三百多把神剑，果不是城主大人开玩笑的话，那这三百多号人恐怕也乐疯了。

    三百多人，除了碧水旗之，其余各旗都是五十人，设有掌旗一名，副掌旗两名，整体加入“造神计划”！

    “造神计划”萧寒秘密搞出来的一个绝密计划，这一计划旨在训练出一批军队式的神级高手，除了从自己内卫中选拔之外，还有新月学院以及黑衣社，挑选忠心耿耿之辈进入这个计划，这项工作自紫韵从永乐镇返回之后便展开了，人员挑选就成了她接下来的工作要点。

    “造神划”对外公开的一部分是新月学院对外第一期高级研究生班。

    只圣阶学员，这还是苍茫大陆第一所为圣阶高手提供学习和修炼的学院！

    圣阶高手会放下身段前来风城吗？

    答案是肯定的，千万不要错估了圣阶手对突破境界的向往，新月学院这一消息对外公布，那学院的大门几乎都要被圣阶高手们踏烂了！

    一时间，无数暗地里摸索前进的圣阶高手们纷纷前往风城。

    就连好几个隐世不出的圣阶高手也悄悄的收拾行装来到了风城，找关系托人情的，希望能进那个只招收圣阶学员的高级研究生班！

    高级研究生班的导师们都是清一色的神级，这更是圣阶高手们击破头都想要进去的了。

    突破神级是要靠个人领悟的，有一些神级高手对萧寒的做法是嗤之以鼻，这简直就是玩笑，如果学习一下就能突破神级，全大陆怎么就只有那么一点神级高手？

    批录取一个班级三十人几乎网罗了大陆西部所有没有势力的圣阶高手。

    “算算日子，管老狐狸也差不多回来了。”若不是为了给自己培养一批人才，萧寒才不得不来新月学院并亲自授课。

    希尔顿剑圣早就想去世外桃源去一趟了，他差不多到了突破的瓶颈，为了配合萧寒的隐瞒对策，他几乎是强行压制不让他突破。

    “这一次，咱们可是又多了一位法神了！”希尔顿高兴的说道。

    “法神不法神的到没什么，我就担心剑神山的那些人，老四和雪影杀了他们四个，还抓了一个么久没有动静，你不觉得有些奇怪了吗？”萧寒拉着希尔顿剑圣在管老狐狸的办公室下棋道。

    萧寒的身体经过几日的修养，已经没什么大碍，只不过要恢复巅峰的状态，恐怕还要将养一段日子，而萧寒就是为了躲几位夫人才进入新月学院的。

    一天要喝六碗药汤，都是大补的，喝了这个，不喝那个的个就会生气，喝了那个，不喝这个的，这个就会吃醋，家里面六个人女人没有一个是省油的灯，总能变着法的让你把汤喝下去，然后在你面前摆弄着清凉的夏衣，拼命的勾露出诱惑的曲线，每每大补汤喝下去，再来一曲诱惑之舞啥的寒发现自己脆弱的意志实在不足以与之相抗衡，所以躲到新月学院里来了。

    “你是担心剑神山不会直接对付你而是对其他人下手？”希尔顿明白萧寒的忧虑。

    “是呀，太平静了，平静的让人感觉到一股压抑！”萧寒落子道。

    “老四说，那个剑神极其霸道，而且护短一次虽然抓了莫元，可我还是担心剑神那个老家伙是不是早就知道了整件事现在都没有一点动静，我觉得有点不寻常！”萧寒说道。

    “四爷不会说谎莫怀古成名于一千多年前，当年他不过是个明不经传的小小剑圣短数年之内就一跃晋升剑神，然后我就不知道了。”希尔顿说道。

    “老四与他斗过，很厉害，事隔一千多年，很难说剑神的修为没有一点提高！”萧寒说道。

    “剑神虽然不好惹，可我们风城也不是没有一战之力，剑神山一下子消失了千年，我怀剑神山一定是出了什么问题，否则它也不会封山一千年，直到现在才解禁。”希尔顿怀疑道。

    “你的猜测我也曾想过，不过从湛卢那里得到的消息，剑神山并没有什么问题，一切都很正常，这一次派莫元他们五个下山，其目的估计是为神魔大战做准备。”萧寒说道。

    “那公爷你打算怎么办？”希尔顿问道。

    “你知道剑神山在什么地方吗？”萧寒突然问道。

    希尔顿连连摇头道：“不知道。”

    “什么人知道剑神山在哪儿？”

    “那个莫元应该知道，还有湛卢神剑也是知道的。”

    “他们两个是不会说的。”萧寒说道。

    “副院长大人，不要在这种人身浪费精力了，我早就帮你打听好了！”

    “副院长大人，城主大人，这里有您的一份挑战！”院长办公室外出来一道声音。

    “公爷，谁这么不知死活还来挑战你？”希尔顿剑圣错愕道，以为自己耳朵听错了。

    当萧寒看到那份挑战，眉毛顿时凝成了一个川字。

    “公爷，是谁？”希尔顿剑圣站起来，小声问道。

    “赤龙”！萧寒一个字一个字的说道。

    “怎么会是他？”希尔顿掩嘴惊呼一声！

第两百二十八章：赤龙剑神（一）

    湛卢前辈，你探查一下我这把屠龙刀，看有没有产萧寒一下子得到了三百多柄神剑，可没有一柄是属于他的，对神兵的渴望，萧寒取出了自己的独门兵刃：屠龙刀。~~~~~~.~~<>

    屠龙刀只不过是萧寒自己内心的一个叫法，其实龙十三在的时候，他多数时候还是称呼它为“陌刀”的，本来他手中的这把屠龙刀就是以大唐帝国的“陌刀”为款式设计的。

    湛卢见到萧寒手中的“陌刀”十分惊奇，它还从来没有见过这样的兵刃，一种它从未见过的带着鱼鳞花纹的刀柄，刀身只有一边开刃，另外一边厚达三寸的刀背，倒是有点像平民百姓家切肉使的菜刀，就是宽度稍微窄了一点。

    “小子，这就是你说的屠龙刀？”湛卢的声音在萧寒的脑海中响起。

    “不错，这是我请摩卡矮人一族兵器铸造宗师亲自为我打造的，混合了陨铁、精金等数十种罕见材料用千层锻造之法锤炼九九八十一天才打造成功的！”萧寒颇为自豪的说道，他也懒得用神识传音了，反正剑灵借助剑体是听得见人说话的。

    “不错，我感觉的:来，这把你说的刀确实有不凡之处，尤其是这个锻造之法形成的结构是我前所未见的。”湛卢神剑道。

    “嘿嘿。”萧寒不太好意思的了一下，这千层锻造法也就知道一个名字，具体怎么做出来的，还是摩卡矮人一族的智慧。

    “不过刀主戮，小子，你的这把刀要是通灵的话，恐怕会是一个凶杀之灵！”湛卢传音道。

    “凶杀灵？”萧寒讶然道。

    “剑兵器中的王，虽然我们也杀戮，但本质却是和平的。”湛卢解释道。

    “可是。我也听说一些关于邪剑地传说。认为兵器无所谓和平和杀戮器只要被人拿在了手中。那注定是要见血地。见血就是杀戮！”萧寒反驳道。

    “小子。你敢质我们剑灵？”卢很不满道。

    “前辈。你不觉得杀了人。说是来维护和平地。这件事很荒谬吗？”萧寒反问道。

    “这有什么。我地每一代主人都是为了和平而战地。他们所杀地每一个人都是该死地。”湛卢怒道。

    “你地主人手就没有沾染一滴无辜性命地鲜血吗？”萧寒冷笑道。能够给湛卢当主人必定是高手之中地高手。这样地人失手杀个把普通人肯定不是问题。

    “这个。小子。就算你有道理行了！”湛卢理屈词穷道。

    “前辈，你还是帮我看看我这把屠龙刀看有没有产生器灵？”萧寒敦促道。

    “器灵我已经现了，不过以我的能力还不能够唤醒它，因为它的等级似乎比我还要高，估计是射日神剑器灵那个层次！”湛卢传言道。

    “射日神剑的层次？”萧寒倒吸了一口凉气，要知道射日神剑可是自铸造成功的那一日起飞出剑炉，十数万年过去了，留下了仅有的那一瞬间“万剑臣服”传说，便再无讯息了。

    湛卢说自己的“屠龙刀”与射日神剑器灵是一个层次，那如果唤醒器灵的话，那岂不是也要一飞冲天，再也找不着了？

    反正连湛卢都没有能力唤醒“屠龙刀”的器灵，那自己都拥有屠龙刀这么长时间了，器灵都还没有苏醒，还是顺其自然的好。

    湛卢留在萧寒的城主府中苦练夺舍而远在剑神山的剑神莫怀古却是如坐针毡，虽然他是这一代湛卢神剑的主人他的实力一直没能达到湛卢的认可，所以湛卢想跟他联系就联系，想切断就切断，就像现在这样，湛卢就完全跟他切断了联系无论怎么尝试也联系不到湛卢，甚至五位下山的弟子也失去的消息！

    萧寒在自己的城主府内也搞了一个小湖泊了不少异界的荷花，异界的荷花比地球的荷花大多了红色的大荷花在池中绽放，引来无数异界鱼儿在水下争相嬉游！

    湖边弄了绣亭子变成了萧寒与诸女纳凉聊天的好地方。

    “爷，你真打算赴那个赤龙的约？”雪影剥了一个紫浆果，放到冰块里冰镇了一下，然后再送入躺在摇椅假寐的萧寒嘴边道。

    萧寒一张嘴，将那紫浆果一口咬下，那冰凉透心汁水顺着喉咙流淌而下，刺激他身心一阵舒爽。

    喉咙蠕动了几下，囫囵吞下果肉，依旧闭着眼睛道：“这可是战，不能不去！”

    “你现在可是重伤未愈！”雪影有些气愤道。

    “换做是你，你会去吗？”萧寒睁开双眼，盯着雪影问道。

    雪影闻言，先是一愣，然后一跺脚，站起身来，端起紫浆果的果盘转身就要离开。

    “哎，

    ，我还没吃完呢！”萧寒急道，这紫浆果的味道喜欢的。

    “吃，你就知道吃，吃……”雪影赌气的摔下紫浆果盘，一转身还是离开了。

    “大哥，你不是，怎么惹嫂子这么大火？”伽罗不知道从哪里冒了出来，笑嘻嘻的走进凉亭道。

    “吃不吃紫浆果？”萧寒懒得抬眼看他一下，指着一小半摔烂的紫浆果，十分心疼的咧咧嘴道。

    “这是嫂子知道你喜欢吃，让人特地给你买的，我要是吃了，嫂子还不把我这身狼皮给扒了！”伽罗敬谢不敏道。

    “我还没跟你算呢，你跟剑神山的仇是怎么回事？”萧寒抬头问道。

    “大哥，这都是陈年旧事了，说我也没说要让大哥替我报仇！”伽罗恬不知耻的说道。

    “算了，就算你这段过节，我与剑神也是迟早要兵戎相见的！”萧寒说道。

    “大哥，现在伤势在身，不如十天后的约会让我替你去。”伽罗认真的说道。

    “不，这是我与赤龙的私事，你最好不好插手。”萧寒也认真的说道，他杀了赤龙的弟弟赤虎，赤龙找自己报仇，那是天经地义的，伽罗赴会算什么事儿？

    “那就让小弟我跟随如何？”伽罗道。

    “你是担心我回不来？”萧寒怒瞪了伽罗眼。

    别说，积威之下，伽罗还真有点怕萧寒了，堂堂神兽居然害怕一个人类的眼神，说了出去都没有人相信。

    “大哥，怎么会呢，你神功盖世，天下无敌，肯定能将那个赤龙打的是丢盔卸甲，溃不成军！”伽罗连忙讨好的笑道。

    “无事献殷勤，非奸即盗。”萧寒‘噗嗤’一声笑了出声，“说，又有什么事？”

    “大哥，能不能赏我一把神剑使唤？”伽罗顿时露出一副哀求的眼神道。

    “你不是有双系魔法吗？要神剑干什么？”萧寒白了他一眼道，除去有主的神剑，府中还有七把先天孕育的剑灵苏醒了，这七把剑的品质都是最好的，萧寒直接套用卧龙生先生《七剑下天山》中七把剑的名字给七剑命了名，萧寒打算将这七把神剑传给自己的子女或徒弟的。

    不过既然是自己兄弟索要，萧寒也不好说不给，反正这剑又不是给外人使用，自己才升了一个萧雪，还没到拿得到剑的年龄，炬力神将的忠心还有待考察，所以七把剑全部都被封藏了起来。

    “这个，大哥，我看大家都有一把神剑，我也想要一把。”伽罗有些不好意思的说道。

    伽罗的剑法烂的一塌糊涂，除了堪比剑神之外，他的强项还是魔法。

    “想要一把神剑，这没有问题，不过大哥丑话说在前头，这神兵择主，尤其是剑灵苏醒来的神兵，它选择跟什么样的主人，连我这个做大哥的都没有能力做主，如果你有能力的话，就闯一下神剑塔！”萧寒说道。

    “神剑塔？什么东西”伽罗不解问道。

    “这一次“万剑臣服”一共诞生了三百五十四柄器灵苏醒的神剑，其中三百二十二柄在器灵苏醒之前已经拥有了主人，剩下的三十二柄神剑，我已经决定建造一座三十二层的神剑塔，只要认为自己有能力的都可以去闯神剑塔，得到器灵认主就可以获得神剑！”萧寒说道。

    建造神剑塔的目的就是为了面向大陆大量召集人才，前面新月学院圣阶高手的研究生班因为全部神级授课而被大陆无数的圣阶高手为争夺一个名额而大打出手，现在又搞出这个神剑塔来，估计大陆的高手们集体疯狂的！

    神剑，萧寒现在几乎可以小批量生产了，虽然威力比自然觉醒的差些，但神剑就是神剑，比普通铁就是要高一个境界，还是一个无法逾越的境界。

    “那大哥你的那七把神剑呢？”伽罗问道。

    “自然也在此列！”萧寒点头道。

    “好，我闯！”伽罗坚定的说道。

    “不过神剑塔需要到明年才能建成，如果你有时间等的话……”萧寒颇有深意的朝伽罗瞥过一眼之后，便将目光瞟向另外一处。

    “我等！”伽罗一咬牙，神剑的诱惑实在是太大了，大到他这个神兽都心痒难熬。

    “消息不可泄露，神剑塔关系重大，在没有建成之前，除了你我兄弟之外，不得有任何人知道此事。”萧寒严肃的说道。

    神剑塔萧寒没有打算立刻就推出来，最近出的风头已经够多了，要低调一些，则木秀于林风必吹之的道理他还是懂的。

第两百二十八章：赤龙剑神（二）

    寒也知道湛卢神剑弄出来的“万剑臣服”的动静一察觉的，所以他想怎么封锁消息，最后都是于事无补的。~~~超~速~首~发

    终各大势力会从一些迹象中推断出一些蛛丝马迹来的。

    “万剑臣服”伴随的也就是神剑器灵被大量唤醒的事实，而且事后萧寒下令收缴府中所有大剑，那么肯定会有人推测这一次一共有多少把大剑器灵被唤醒了。

    果然，第二天，各大势力都纷纷派人来询问了，萧寒自然以各种手段推诿，实在推诿不了的，直接含糊其辞，反正现在还没有人敢正大光明的冲进他的城主府抢东西，再说这一次“万剑臣服”范围较小，差不多只覆盖了整个城主府，即使有个把大剑在城主府外被唤醒了器灵，估计暂时也不会被人知道，只不过当时靠近城主府，并且大剑出现了异状的人可就是麻烦不断了！

    萧寒不说，别人也拿他没有办法，若是以前，大家还可以摆开势力，逼萧寒将神剑拿出来大家平分，但是现在却是不同，人家已然是大陆西部除了剑神山之外第一大超然势力，三大势力都不愿意直接跟他面对，特别是他现在掌控的魔法纸的工艺技术和生产技术，光这一项，没给给各大区域的经营们就带来几十亿的金币收入，神剑虽好，可没有人跟钱过不去呀！

    如何处置凯奇爵一家，萧寒将这个皮球踢给了大月国的国王月无涯，月无涯却反过来有将人踢给了萧寒，具体的是踢给了碧落，当年凯奇侯爵是毒杀她父亲蓝斯特的执行。

    球是再也踢不回去了，凯既然是碧落姐弟的杀父仇人，那断然是不能放过的。

    决定权在碧姐弟手中，萧寒也不好越俎代庖。

    黄泉虽然对父母没有什么印象杀父之仇，这是不共戴天的，所以黄泉给凯奇选择了一个“千刀万剐”的死法，碧落虽然很凯奇，但觉得凯奇并非恶，真正的仇人应该是还坐在王位的那个月无涯陛下，如果没有他的授意，凯奇有胆量杀死自己的父亲吗？

    还有凯奇跟那个罗布侯爵的关系并不是仅仅走私一点军马和武器那么简单道蓝斯特的真正身份可是黑水国的王子，要不是叔叔夺位，也会被抓起来打成奴隶卖到大月国来了。

    据说当年挑起战争地黑水是找了一条理由。说是大月国将黑水国王子殿下抓了去当奴隶才兴兵报复地！

    蓝斯特是怎么来到大月国。并且入了奴隶营地呢？这背后都有一个人地影子个人就是凯奇侯爵！

    凯奇侯爵但是就在军中效力。安排个把奴隶进入奴隶营简直就是易如反掌。只是没有想到地是斯特作战勇猛。并成了奴隶营地营长。还得到了军团长月霓裳地赏识。

    其实月霓裳当时已经知道了蓝斯特地身份。只不过她更清楚地是黑水国不过是找一个借口入侵大月国罢了。即使没有蓝斯特。他们一定还会找别地借口地。

    凯奇侯爵甚至找人刺杀过蓝斯特。但是最后都没有成功。一半蓝斯特身手不错。另外一半则是月霓裳地保护只要蓝斯特没事。黑水国地借口就成立。

    只是后来事情地展已经超出了所有人地预料。月霓裳与蓝斯特在接触地过程中互相欣赏。直到互相爱慕个人居然在阵前相爱了。

    事情没过多久，老国王就病故了，老国王就月霓裳一个女儿，本来她可以直接继位的，但是凯奇侯爵将月霓裳与蓝斯特相爱的消息告诉了在王城的月无涯，大月国王室不能接受一个跟敌国王子相爱的女王，于是推举了月无涯为新的王，而月霓裳就给了一个监国公主的封号！

    后来的事情，碧落大致都知道了，谋害蓝斯特其实是早已计划好的，只要蓝斯特一死，关于碧落姐弟父母的出身来历都没有人知道了，凯奇侯爵还劝说过月无涯杀死碧落两姐弟，以绝后患的，但是月无涯最终没有同意，凯奇也不敢私下动手，所以碧落姐弟能够活下来，还得感谢月无涯那短暂的一念之变。

    所有证据都证明凯奇侯爵不但有勾结黑水国，通敌叛国，并且还有向月无涯高密，害的自己母亲失去王位继承，并杀害父亲蓝斯特的罪名。

    而且月无涯为了自己的地位，不惜命凯奇侯爵杀害了蓝斯特，还差点要对碧落姐弟下毒手。

    凯奇这个关键的执行人，不但参与了全部计划，还亲自动手毒害了蓝斯特，这样罪过，杀一百次都嫌不够！

    还有月霓裳的死，凯奇的招供虽然语焉不详，但似乎指向了一个人。

    这个人不用说正是当今大月国国主月无涯，但是凯奇侯爵的

    能信，或说他为了减轻自己的罪行，为求活命而涯拉下水这也是可能的。

    后，凯奇侯爵被秘密的绞死了，而他的夫人夏紫薇和夏小白子爵是无辜的，不过受到凯奇侯爵的牵连，全部都被贬为平民，夏小白子爵的财产全部充公。

    不过因为他们跟剑神山的那点破亲戚关系，萧寒并没有直接将他们姐弟认到大街去，而是暂时秘密的看管了起来。

    如何对待月无涯，这是萧寒头疼的一个问题，他毕竟是月影的父亲，可他又是碧落的仇人，两个还都是自己的女人，这就有点难办了。

    不过他总算还有点亲情，没有下令让凯奇侯爵斩草除根，不然的话，碧落两姐弟早就死了。

    “要我不向他寻也行，册封我为公主，并将我弟弟册封为世子！”碧落狠狠的说道，“属于我母亲的，我们姐弟一定要双手再拿回来！”

    “黄泉他愿意当这个世子？”萧寒心中一动，如果小舅子当了这个世子，那大月国不就实际掌控在自己手中吗？

    “我这个做姐让他当，他敢不当吗？”碧落恨声说道。

    “姐，你别这么霸道好不好？”黄泉一眼睛红红的说道，是他亲手绞死凯奇侯爵的，也算是报了杀父之仇了。

    “霸道怎么了，姐不这么道，能管得住你这野小子吗？”碧落无情的训斥道，“我正准备跟你姐夫说一下，把你送到黑甲军团锻炼一下呢！”

    “黑甲军团，别，老姐，那黑乎乎恐怖的，我不去！”黄泉头摇的像拨浪鼓似地。

    “黑甲军团你不去，那去罗刹军团了！”碧落一转眼珠子道。

    “别，老姐，我还想多活几年，罗刹军团那更不是人呆的的地方。”黄泉嗷嗷叫了起来。

    “我看算了，黄泉他喜欢自由自在的生活，你这么强行压着他也不好。”萧寒劝说道。

    “你也好不到哪里去，吃着碗里的，想着锅里的，仗着有点本事，就喜欢往家里带女人！”碧落丝毫不给萧寒面子，数落道。

    萧寒知道碧落是个刀子嘴，豆腐心，这会儿正在气头，他纯粹是自己找气受，也确实有些理亏，干脆闭嘴不说话了。

    “姐夫，你也不管管你老婆！”黄泉不满的叫道。

    “死小子，你皮痒了！”萧寒狠狠的瞪了黄泉小舅子一眼，碧落管着这一大家子人，多辛苦，自己好吃懒做的，更得好好的惯着她了，不然她一生气撂挑子，那可就悲剧了！

    “臭小子，我就知道你这么不定性，原来是没个女人管着你，姐姐我现在终于明白了！”碧落闻言非但没有生气，反而高兴的大笑起来。

    “不要呀，姐夫，救命！”黄泉愣了半晌，这才从姐姐碧落那怪异的目光中读懂了那意思，连忙大叫“姐夫救命”！

    “萧郎，我看伊芙娜不错，跟小泉挺配的，不如咱们……”碧落突然一个极其妩媚的眼神抛向萧寒，孺声孺气的问道。

    “伊芙娜？”萧寒眉头微微一皱，“她可是一个半精灵？”

    “半精灵怎么了？”碧落顿时不满道，“你是不是连伊芙娜也不打算放过？”

    “没，哪有的事情！”萧寒连忙撇清楚关系道，“你不是想让泉小弟当那个世子嘛，这要是娶了一个半精灵的话，恐怕不妥？”

    “再说了，让伊芙娜给泉小弟当小妾，人家也不愿意呀。”萧寒继续说道。

    “她倒是愿意给你当小妾，你愿意吗？”碧落狠狠的白了萧寒一眼，她也知道伊芙娜不合适的，只是随意的说了一个人出来而已。

    “伊贝尔，怎么样，她可是舒宁妹妹的宝贝疙瘩，自从跟了紫韵之后，我每天都要看她唉声叹气好几回了，每次都说要是伊贝尔在就好了。”碧落又说出一个人选。

    黄泉一副苦瓜脸站在一旁，看这这对“奸夫淫妇”如何安排着用一棵树将自己绑定，而且那还不是自己想要的一棵树。

    “伊贝尔很不错，配咱家泉小子，那是不在话下，若是我们去提亲的话，她一定推辞不过的，这样一来咱们似乎有点逼迫的意思，不如让泉小弟主动去追求伊贝尔，咱们暗中给他们创造机会怎么样？”萧寒悄悄的在碧落耳边说道。

    “不愧是我男人，真聪明，奖励你一个！”说完，碧落欣喜万分的在萧寒右腮帮子狠狠的亲了一口。

    “姐夫，老姐，这还有有个人呢！”黄泉不满的说道，当着自己的面亲亲我我，这算什么？裸秀恩爱？

第两百二十八章：赤龙剑神（三）

    ！死小泉！”碧落才想起自己刚与萧寒亲昵的动弟黄泉看到了眼里，唰的一下子脸红了个通透。

    “呵呵，都是自家人，没事。

    ”萧寒脸皮厚多了，直接笑了笑说道。

    “小泉，姐姐现在交给你一个任务。”碧落很郑重的说道。

    “老姐，我可是你亲弟弟，你可别坑我呀！”黄泉可怜兮兮的哀求道。

    “屁话，我当然是亲老姐了，怎么会坑你呢？”碧落一翻白眼道。

    “老姐，你说，要我干什么，刀山，还是下油锅，如果你想让我教训一下姐夫，那还是免了！”黄泉一拍胸脯说道。

    “去，你姐夫还来教训？”碧落杏眼圆瞪道，“咱们市政厅要对雾月城市政厅援助一批人手，她们大多数是女孩子，还有好多都没有修为，所以找你的佣兵团沿途护送一下。”

    “这个自然没有问题，不，老姐，咱们熟归熟，这护送的价钱你可不能克扣！”黄泉一副生意的嘴脸说道。

    “安全达，一万金币！”碧落伸出一根手指道。

    “成交！”泉大喜道。他搞地那个佣兵团不多。也就两百人地样子。这护送人从风城到雾月城基本没有任何危险。如果插风城地旗号。估计随便走走就道了。一万金币可价钱可是高了。

    “这一次领队地可是科贝。还有伊芙娜都将随行。你这一路要好好地照顾好她们两个。知道吗？”碧落说道。她如果单说科贝尔以小弟地聪明脑袋。肯定会明白地。说两个。就让他心中怀而摇摆定了。跟自己这个小弟打交道。直来直去是不行地个弯才行。

    黄泉闻言一呆。明知道姐姐这一次是动机不纯是他都已经拍胸脯答应了。男子汉大丈夫。一诺千金。唯有硬着头皮接下这个任务了。

    伊芙娜是去月城任地。她毕竟是一早就跟随萧寒地身边老人之一而且月城是她生长地地方。去哪儿任职合适不过了。而科贝尔则是协助任渊了解风城地各项规章制度。以便在雾月城全面施行新政。

    紫韵则再一次返回王城。这一次可不是副帅行辕了。而是元帅行辕了。雾月城事后二王子和凯奇侯爵都双双惨败。谷峰元帅以年龄为理由求卸甲归田。谷峰虽然不是世袭地规则月无涯看在他三十年为王国殚精极虑地份。给了一个三等公爵地爵位后让他回家修养去了。

    谷峰没有要封地。只是带着家人离开了王城。返回自己地家乡。将元帅府让给了来王城地紫韵。

    谷峰一辞去王国兵马大元帅，按照军规，大元帅去职，副帅直接顶，萧寒就当然不然的被册封为新的王国兵马大元帅，所以紫韵也就小升了一级，变成了大元帅行辕大总管，总揽王务，甚至可以入朝参议军政！

    一个女人堂堂正正的站立在王庭的议政大堂之，这还是大月国历史头一次。

    当然，大月国好多个第一次因为萧寒而打破了，这一次也就不值得太惊奇了。

    除了军权和财权，大月国月无涯陛下也早就剩下了人事任免权了，不过这个权利还得要看军权和财权的脸色。

    桑杰这个财政大臣自从靠了萧寒的粗大腿之后，王庭之，除了那个年迈昏的老宰相之外，他已经是文官集团的第二把手了。

    官集团的第二把手与武将集团一把手紧紧的联合在一起，那王国的大权还能落到别人手中吗？

    月无涯觉得自己像个傀儡，不过这个傀儡多少人还抢着做，没的做呢！

    有萧寒这尊大神在，哪个国家敢侵略大月国？至少他们还有一层翁婿的关系，有个剑神女婿，那就是四大帝国皇帝也未必能有的荣耀呀！

    月无涯索性就心安理得的不朝，不理政事，然后躲在后宫好好找补他以前失去的快乐人生了。

    时间匆匆，十天转眼就过去了。

    今天是萧寒赴赤龙剑神约会的日子，约会的地点在疾风大草原一处叫阴山的地方。

    萧寒知道那个地方，那里常年不见阳光，万年积雪，冰冷刺骨，不知道赤龙剑神为什么会选择在那个地方进行最后一战！

    十天修养，加诸女的那些十全药膳的功劳，萧寒勉强恢复了十分一的功力，但是要是动手恐怕还差太远，但是这个约他不能不赴！

    “小心点，打不过，就跑！”雪影红着眼睛嘱咐道，“我和雪儿都等着你回来！”

    “你要是不会来，我就嫁给别人！”月影小魔女的临别赠言很彪悍。

    “小心，赤龙的功

    属性，他选择那个阴山背后跟你决斗，肯定是有所总是波澜不惊的样子。

    “我等着你回来！”

    “好了，好了，怎么搞的像生离死别似的，我就是去赴个约会而已，又不会死！”萧寒哭笑不得道。

    “那可是生死决斗！”

    “放心，我会回来的。”萧寒鼻子一酸，翻身跨风暴马，扬蹄而去。

    苏红袖远远的在众女的身后，静静的望着萧寒远去的背影，明知道这一去可能就是送死，但是他还是去了，他的奸诈，他的好色，但是他的恩怨分明，他的洒脱，这些矛盾的性格居然在一个人如此完美的结合在一起形成一个统一的整体，而且还是一个令人吸引的整体。

    如果一个男人能令一个女倾心相爱并牵肠挂肚的话，那可能是这个男人手段高超的缘故，但如果这样的美女有几个，这就不是手段高超能够做到的了！

    女人的善妒天性就算男人手段再高超都是办不到的。

    但是这个男人居然让么多个绝色佳人生活在一个家中，并且还能和睦相处，这也许只能说他太幸运了。

    “红袖，么不去说句话？”白牡丹出现在苏红袖身旁，轻声问道，萧寒这三天两头的就给她一个惊喜，索性她就不会那冷冰冰的黑衣社总部，甚至连红袖添香商会的总部也很快就要落户风城了。

    “没什可说的。”苏红袖道。

    “你就不担心他这一次去不来了？”白牡丹幽幽的问道，其实她倒是有些担心，只是在女儿面前不能够流露出来。

    “娘都不担心，我担心什么？”苏红袖说了一句令白牡丹脸一直红到脖颈的话来。

    “瞎说什么，娘担心那个色胚干什么？”苏红袖美人薄怒道。

    “娘，红袖最近现你看他的眼神有点不对，娘，你该不会是想给女儿照给爹？”苏红袖轻笑一声道。

    “你这死丫头，怎么才跟了他几天，就学的他这么轻佻，油嘴滑舌的！”苏红袖为之气结，作状便要向苏红袖头拍了过去。

    “娘呀，女孩子暴力会被男人嫌弃的！”苏红袖咬着牙说道。

    “这些歪理邪说，谁告诉你的？”白牡丹手停顿在半空，问道。

    “娘想知道？”苏红袖眨了眨狡黠的眼睛，问道。

    白牡丹眼眸中荡漾着羞意，贝齿轻咬下唇，伸手轻轻的在苏红袖脑袋拍了一下道：“娘才不想知道呢，都是些男人胡乱编排女人的荤话！”

    “哎哟，娘，您还真打？”苏红袖头吃痛，轻声叫了出来。

    “怎么的，娘打你你还不服是吗？”白牡丹端起母亲的架子来说道。

    “女儿哪敢不服呀！”苏红袖怪声怪气的一笑便跑了开去。

    “好，你个丫头……”白牡丹追了去。

    萧寒走后，诸女就对要不要跟过去展开了激烈的争论，碧落和舒宁都不放心，坚持要偷偷的跟过去，而雪影则不同意，因为这样很容易被赤龙现，而坏了萧寒的名声。

    两方僵持不下，最后决定，派人伪装成赏金猎人在回来的路沿途接应，并携带一些疗伤的药品和治疗卷轴，但不靠近那阴山，以免被赤龙现。

    一人，一马，一袭青衫，萧寒登了阴山。

    阴山在苍茫大草原也算的是一座比较高的山了，目测的一下，起码得有三千多米的高度。

    一千米以就已经是冰雪覆盖，人迹罕至了，阴山冰系魔兽不少，萧寒一路走来已经碰到过不少了，甚至还有高级魔兽，萧寒虽然实力只有本来的十分之一，可魔兽的敏感要远远的超过人类，他身神级的气息令许多魔兽纷纷遁走，不敢靠近他一百米之内。

    约战的地点在阴山的背面，也就是说他要越过阴山才能到达约战的地点，赤龙搞这么一出，估计也是试一试自己的实力，看自己能不能翻过阴山，翻的过，说明有一战之力，翻不过，那就别战了，等死好了。

    全胜实力下的萧寒翻过这么小小一座阴山自然没有问题，不过现在他受了重伤，才苏醒了十来天，实力剩下了十分之一，而且对严寒的抵抗力也大大的不如，蚩尤不灭体虽然有突破的迹象，但他伤势未好之前，境界还停留在第四重，越往，空气越稀薄，而且还有紊乱的寒流，两千米以，圣阶高手有死无生，但是低于那紊乱的寒流就要牵扯大半的精力，跟别说还要一步一步的往爬了！

第两百二十八章：赤龙剑神（四）

    一千米到两千米，萧寒花了将近一个小时间，而从峰，他花了近四个小时，当他坐到山顶的时候，已经累得是气喘吁吁，牙关颤抖了。

    山顶的低温最起码有零下上百度，在萧寒之前被八个人灌了不少大补的药，这虚不受补，药都被萧寒用一种特殊的方法储存在体内，一点一点的散发出来，而现在这股药力已经被他用了将近一小半了，果算上回去的一小半的话，在接下来的决斗中，他只能利用三分之一的药力了。

    若果没有这么一点药力支撑，萧寒恐怕连阴山都未必翻的过去，更被说赴约了。

    赤龙当然不可能在阴山之巅等他，那样极端的环境下，就是神级高手也是不能多呆的。

    萧寒猜想，赤龙也突破神级不久，最多就是小神阶的修为，而阴山的背面比南面更加阴冷，所以他应该在往下两千米左右的地方等候自己。

    古语有云，上山容易下山难，尤其是这冰冷刺骨的阴山，萧寒花了比上山一倍半的时间才到了山腰。〕

    萧寒不禁有些对赤龙产生了极强的怨念，选什么方不好，偏偏选这么一个鬼地方，阴山南面还看几只冰系的魔兽，这边走了这么远了一只都没见着，死气沉沉的。

    散发出神识，终于让他发现了赤龙的存在，这家伙也不知道在这里呆了几天了，把自己几乎深深的埋在的厚厚的雪中，深达数米，要是用眼睛找的话，估计这辈子都未必能找到。

    萧寒的神识扫过赤龙的身体，赤龙立刻被惊醒过来，立刻萧寒脑海中就传来一道铿锵有力的声：“你来了！”

    “可不来了吗，怎么这么个冰冷的地方，差点没把我给冻僵了！”萧寒满腹的怨气道。

    “上一次打败我的时候还没有突破神级，想不到再一次对上你，你也突破了神级！”赤龙似乎没有了两年前的火气。

    话间，龙从冰雪中跃了出来，数秒过后，就与萧寒面对面的站着了。

    “你也不差，该称呼你赤龙剑神了。(更多新章节请到、〕”萧寒对赤龙的观感并不恶，他杀了人家的弟弟，人家找自己报仇这也是天经义的，换做是自己他也会这么做的。

    “我弟弟虽然死在你的手上，但是我知道，终有一天他会不得死的。”赤龙平静的对着萧寒说道。

    “那这一次约我来……”萧寒不解的问道。

    “我只为我自己与你公平一战！”赤龙一字一句的说道，“赤虎死了，我替他报过仇了，是没能杀死你，这件事已经过去了。”

    萧寒一呆，不过他倒是挺欣赏赤龙这种光明磊落的性格，未来倒是值得结交的一个人之一。

    “你受了伤？”赤龙惊讶的望着萧寒，刚才他神识扫过萧寒的身体，虽然不可能具体知道萧寒的伤势，但起码一个受了伤和不受伤的人他还是能分辨出来的。

    “不错，前些日子跟人搏杀，大，还没死。”萧寒淡然的一笑，对赤龙这样人，就要坦诚相待，故意隐瞒反而会引起对方的不快！

    “那今天的约斗作废，我们改日比！”赤龙十分干脆的道。〕

    “别呀，我好不容易来了呀！”萧寒着急道。

    赤龙瞪眼道：“我赤龙从来不乘人之危！”

    “难道你不怀疑我是故意装伤的？”

    “如果你是故意装伤，会在翻过这座阴山来赴约吗？”赤龙反问道。

    “呵呵，这到也是呀。”萧寒笑了起来。

    “能告诉我，谁伤的你吗？”赤龙突然问道。

    “哦，赤龙兄对这个敢兴趣？”萧寒笑道，心中突然生出一个念头，若是能将赤龙收服的话，这又是一个不错的帮手。

    “我只对能打败你的人敢兴趣！”赤龙道。

    “将我重伤的一共有四个人，其中一个被我擒下，三个算是死在我的手中。”萧寒颇有些自得道，能够杀掉三个魔将，其中还有一个魔帅级别的，甚至俘虏了个魔将，这对一个才魔校级别的修为者来说确实是一件值得骄傲的事情。〕

    “四个人，神阶？”赤龙为之一呆，神阶的强大赤龙自己最清楚，比圣阶何止强大了百倍，区区四个圣阶能将一个神阶重伤，恐怕没有人会相信。

    “四个都是。”萧寒道。

    “啊！”赤龙惊讶的出声道，若是其中一两个，那倒还不奇怪，但是四个都是的话，那可就太出乎他的意料之外了。

    “那个擒下的修为比如何？”赤龙心性早已磐石一般，惊讶过后，很快便冷静下来。

    “论修为，他要超过我，不过论实力的话，我现在应该能跟他打一个平手！”萧寒自信的微笑道。

    修为并不代表实力，这早就被无数的修行者

    铁律之一，是修为却是实力的一种，这就如同一个个平民百比武，修为相差太大，实力那自然是没有可比了。

    赤龙脸色微微一变是，虽然他跟萧寒这还是第二次见面，却可以感觉到对方那种强大的信念并不是嘴里说出来的，而是自身实力的一中体现。〕

    “如果我跟他，你认为谁会赢？”赤龙虽然不打算乘人之危，这一战可以说暂时避免了，是对将萧寒击成重伤的那个四个人身份敢兴趣，尤其是那个被萧寒俘虏的神级高。

    苍茫大陆上神级高手不少，是也不多，赤龙不属于任何组织，所以对神级以上的层次并不是很了解，他很迫切的需要一个人为他讲解一下关于进入神级之后的东西。

    他唯一可以找的人，还就有萧寒这个昔日了他弟弟的仇人！

    “你会输！”萧寒直言道。

    “为什么？”赤龙脸色大变，他可是突破了神级的高手，这大陆上成为神级的能有几个？虽然他心中对打赢萧寒并无多大的把握，可面对四个寒都能打败的神级，他自信打败其中一个没有问吧。

    “他的修为比高一层境界，赤龙，你还不知道踏入神级之后，等级是怎么划分的吧？对我们人类来说，神级其实就是侍神级，一共分三层大境界，分别是小神阶、中神阶和上神阶，上神阶之上就是主神阶，主神阶的划分我们先不说，说侍神阶，小神阶可以分为上中下三品，也可以说成是小神阶初成，小神阶中成和小神阶大成顶峰，一次类推……”萧寒耐心的给赤龙扫了下境界之盲道。〕

    赤龙叹为观止，这才明白，原来自己才不过小神阶初成的境界，侍神阶九个境界他才达到了层，果然是修炼无止尽呀！

    “萧寒，你是什么境界？”赤龙问道。

    “小神阶大成，也可以加小神阶顶峰！”萧寒回答。

    修为足足差了层，实力就更不必说，当初萧寒不就以圣阶初段的力量击败自己的？那时候他可是圣阶顶峰的实力呀！

    现在反过来了，他足足比人家差了两个境界，难怪他敢以受伤之躯还敢来应约，原来就算打起来，人家也未必会输！

    “萧寒，等你伤势完全恢复，我希望能与你一战！”赤龙眼神闪烁了几下之后，转而变得异常坚定起来。

    “十分乐意，不过我这伤起码要两三个月才能恢复，所以你要再等两三个月了。”

    “没关系，我可以等！”赤龙道。

    “你就在这里修炼的？”萧寒很好奇的问道。

    “不，在阴山之巅。”赤龙摇了摇头。

    “那里？”萧寒吃惊了，他在阴山之巅只一跃而过，喘了口气都大感吃不消，他居然还能在那里修炼，这赤龙的意志力当真令人佩服，萧寒不禁在心中对他肃然起敬起来，他不但光明磊落而且还恩怨分明，这等人若是倾心相交的话，并能获得其珍贵的友谊。

    “我就在那里突破神级的，不过现在在那里修炼已经没有什么效果了，我正打算离开这里，回人类世界去！”赤龙心直口的性子，当年与管平潮闹的不太愉快，据说都是因为雪影的关系。

    雪影为了大月国大战赤龙剑圣其中的故事却并非表面上的那么简单，这其中还夹杂着他们三个人的个人情感在内！

    这些都是萧寒自己揣摩出来的，有些事似乎连雪影都瞒在骨子里，管老狐狸似乎打算将所有秘密烂在肚子里，而赤龙在黑水国一待就是三十年，要不是赤虎被杀，他这辈子恐怕都不会踏入大月国的。

    “回黑水国吗？”萧寒感觉到赤龙身上有一股浓浓的哀伤，似乎是为了情感的问。

    剑圣缺女人嘛？不缺，缺少感情，一份属于自己的真正的感情！

    “不回去了，我现在突破了神级，天下之大，哪里我赤龙去不得？”赤龙隐藏了眼底的哀伤，豪气干云说道。

    “不如先跟我回风城吧，你不是还要跟我打一场吗？”萧寒笑道，他有点期待赤龙、管平潮和雪影三个人一起见面会发生什么样的事情！

    “也好。”赤龙爽快的答应了下来。

    “对了，你还不知道吧，雪影已经给了我，还替我生了个儿！”萧寒突然说道。

    赤龙闻言，顿时脸色大变，吃惊的望着萧寒，久才道：“真的吗？”

    萧寒点了点头。

    “谢谢！”赤龙长长的吸了口气，再吐了出来道。

    萧寒一呆，眼前已经失去了赤龙的身影，耳边却传来赤龙的声：“萧寒，我会去风城的！”(阅！〕

第两百二十九章：奇特的三角恋（一）

    架不打了，原以为赤龙答应跟他去风城，这回去的路人照应一下的，谁知道这个赤龙丢下一句户，自己给儿不知道跑到哪里去了！

    没义气！萧寒内心忍不住腹诽了一句。

    原路返回时，萧寒差不多话了双倍的时间才走回阴山脚下，召回风暴马，萧寒骑马背，朝身后的阴山望了一眼，然后一勒缰绳，马蹄四飞，冲了出去。

    萧寒毫未伤的回到风城，碧落等女接到消息，纷纷跑到城外迎接。

    “没事？”碧落一来就在萧寒身下乱摸起来。

    “没事，这不好好嘛！”萧寒忙道。

    家见萧寒确实没有事，才放下心来，这时雪影问道：“爷，赤龙呢？”

    萧寒相信雪跟赤龙没有私情，但是赤龙对雪影就难说了，于是道：“他见我有伤在身，说不乘人之危，约期再战，可能会来风城！”

    “龙要来？”碧落等女闻言，皆惊呼一声。

    萧点了点头道：“我们约期再战，他没什么地方可去，所以就来了。”

    “你们还要打？”舒宁微微蹙眉道。她这个子。真是不胜娇怜。

    “是呀。”萧寒点点头道。“不过要等我伤好了之后。”

    返回城主府。萧寒刚要歇一口气。去一去乏气。这苏菲亚就来禀告。黑暗圣殿地奥巴马来了。

    萧寒对黑暗圣殿是既无好感也无恶感。纯粹是生意地合作关系。

    奥巴马这个时候来。会因为什么事情呢？难道是记忆珠失窃地事情？

    那个魔界地紫镜公主总不至于这么愚蠢。被黑暗圣殿给现了？

    如果真的是这样，那奥巴马应该去找那个紫镜公主才是，来找自己干什么？不管怎么说，人来了，见是肯定要见的。

    “侯爷荣升公爵巴马还没有给您道喜呢！”奥巴马见到萧寒是满脸的笑容道。

    “多谢了，奥巴马先生。”萧寒抱以淡淡的微笑。

    “奥巴马此次来是向萧公爷请教几件事情的。”奥巴马开门见山的说道。

    “请说。”

    “不知道萧公爵可否屏退左右呢？”奥巴马朝站在萧寒下手的苏菲亚投过去一瞥问道。

    萧寒一挥手，苏菲亚微微一弯腰，躬身离开了。

    “萧公爵可知道空间之门？”奥巴马待苏菲亚离开之后才凑近一步，问道。

    “空间之门？”萧寒当然道，“就为这事差点跟三大势力火拼，奥巴马先生难道不知道吗？”

    “萧公爵说的是宁馨儿大家的那部魔法光影《倩女幽魂》？”奥巴马恍然道。

    “就是那部《倩女幽魂》，我原本杜撰了一个东西，谁知道这空间之门居然真的存在，这也太邪门了！”萧寒气愤不已道。

    “萧公爷，这空间之门确实是存在的，而且神魔两界都对它十分忌惮，所以三大公会难免有点风声鹤唳草木皆兵不是万年一次的神魔大战又要开始了吗？”奥巴马轻咳了几声说道。

    “这又能怪本公什么事情嘛，魔法光影里的东西都是假的嘛！”萧寒向奥巴马诉苦道。

    “这个是三大势力做的太过了，事情都还没有搞清楚，就门胁迫，万年了，还是老一套！”奥巴马说道。

    “还是你们黑暗圣殿厚道些，没有不分青红皂白的就打门！”萧寒道。

    “咳咳，既然萧公爷已经知道了空间之门比也已经知道它的用处了？”奥巴马整了整嗓子，问道。

    “知道，不就是望神魔两界传送人嘛！”萧寒满不在乎的说道。

    “萧公爷，空间之门涉及神魔人三界的和平稳定，这可不仅仅是传送人这么简单的。”奥巴马说道。

    “难道这空间之门还有别的什么用途？”萧寒假装不解的问道。

    “以萧公爷现在的修为应该知道这个了，其实空间之门最大的秘密并不是传送而是传送之后的事，人间界的去了神魔两界之后就会突破人间界的能量屏障神魔两界人进入人间界之后，修为速度就会成十倍百倍的增加以这才是空间之门真正的意义！”奥巴马说道。

    萧寒听了之后，嘴巴张的大大的，一副不可思的眼神看着奥巴马，半晌才缓过神来。

    “你是说，在人间界修为只能达到侍神阶的顶峰，要升入更高层次，就要去神魔两界？而神魔两界人想要修为加快，就要来人间界？”萧寒道。

    “萧公爷理解的一点不差，这就是空间之门的最大的意义所在。”奥巴马道。

    “这么大的秘密，你为什

    诉我？”萧寒奇怪的问道。

    “其实，萧公爷是我们黑暗圣殿的好朋，如果日后萧公爷想要去什么地方的话，奥巴马在圣殿还有点说话的地方，可以帮忙的。

    ”奥巴马一边说，一边偷偷的用余光观察萧寒的脸色道。

    萧寒神色似乎没有任何的变化，奥巴马失望之余，继续道：“神界现在还不行，魔界倒是问题不大的。”

    萧寒总算搞清楚奥巴马今天的来意了，他这是来求和的，可是黑暗圣殿为什么要来求和呢？难道是紫镜公主那儿走漏了消息？

    韩影还在紫镜手，他们会不会拿他做文章，而偷去记忆珠的韩夕月却在自己手中，紫镜如果从中挑拨离间的话，很有可能令黑暗圣殿相信盗取记忆珠是他指使的。

    他盗取记忆珠干什么呢？:然是想得到记忆珠中的有关空间之门的魔法，然后前往什么两界，突破能量境界压制。

    这个叫紫镜公主究竟撒了怎样一个弥天大谎，居然让黑暗圣殿相信了她的说辞？

    珠，一定是这个女人孤注一掷，将记忆珠还给了黑暗圣殿，说成是她帮助黑暗圣殿夺下来的，而黑暗圣殿一调查，自然现，八大魔将已去其四了。

    以此大的代价夺取了记忆珠，还送还给了黑暗圣殿，这份天大的人情，恐怕是黑暗圣殿难以回报的。

    但是使得黑暗圣殿同样为难的是，紫公主嫁祸的人居然是也是黑暗圣殿愿意招惹的人。

    而且还有着的生意来往，信誉很好，圣殿中有不少人认为不是萧寒做的，因为记忆珠和秘密基地的事情还没有外人知道，反倒是紫镜公主的嫌疑最大，正是他们一下子死掉四位魔将，嫌才更大，紫镜公主这一脉虽然与黑暗圣殿一样同属黑暗魔帝属下，但黑暗圣殿毕竟是人类组织，所以一向是面和心不合，紫镜公主就算为了抢夺记忆珠，也不可能牺牲了四位魔将，不过在没哟抓到证据，在情感，黑暗圣殿还要装出一副感激的模样，答应了紫镜等人从魔界调人的请求。

    “去魔界干什么，不去，还是去神界好了。”萧寒摇头道。

    “萧公爷想要去神界也行，只不过你的答应奥巴马一个条件？”奥巴马心中一喜道，现在神魔通道还没有完全修复，空间之门是唯一可连通神魔两界的桥梁，这个绝密是不能泄露出去的，不然刚刚返回大陆的黑暗圣殿就会成为众矢之的。

    “条件，什么条件？”萧寒皱眉道。

    “萧公爷必须将有关空间之门的任何消息藏在心中，不能告诉任何人，包括您的几位夫人！”奥巴马很郑重的说道，之所以拖到今天才来，他也是有思考的，因为他得知这个消息的时候，时间已经过去一两天了，加报讨论处理，这又耗去了几天的时间，观察了萧寒几天之后，确定没有泄露消息，奥巴马这才判定萧寒很有可能在待价而沽，等自己主动门呢！

    “这个，到不是不可以，可是我睡觉的时候会说梦话，这要是做梦的时候说出来，怎么办？”萧寒一摊手，十分无辜的问道。

    “萧公爷，您这是消遣我吗？”奥巴马脸色微微一变，堂堂神级高手连做梦都不能控制，那还活着干什么？

    “开个玩笑嘛，别那么认真！”萧寒换了一副笑嘻嘻的嘴脸道，“关于空间之门的事情我确实知道的不少，不过你今天来恐怕是迫不得已的？”

    “萧公爷果然聪明。”

    “不是本公爷聪明，而是黑暗圣殿下都被一个女人给耍了，实在是太可悲了！”萧寒站起来，走到奥巴马身侧摇头叹息道。

    “女人，什么女人？”奥巴马霍然站了起来问道。

    “本公爷一共杀了三个人，还有一个被俘虏了，奥巴马先生要不要跟我去见一见这个人呢？”萧寒嘴角挂起一丝笑意道。

    “什么？”奥巴马吃惊的向后退去。

    紫镜公主编的故事天衣无缝，但是她没有想到，花溟魔将对她撒了谎，还以为四大魔将全部战死，却没有想到还有炬力一个活口！

    花溟同样知道萧寒肯定会将炬力这个活口雪藏的，因为他要利用自己，炬力活着一天，花溟就像是一只风筝，无论被风刮到哪里，那根线始终都在萧寒手中。

    花溟是个相当聪明的女人，尽管她明白这个道理，但是她却没有办法解决这个麻烦！

    潜入城主府杀炬力，那跟自杀没有什么分别！

第两百二十九章：奇特的三角恋（二）

    力室内，炬力扎着马步，他现在能够承受的重力已三倍，巨大无比的压力下，炬力魔将全身光溜溜，汗珠不断的从那鼓鼓的肌肉中往外渗出。-

    “这个人你认识吗？”萧寒指着从重力室转过来的魔法投影问道。

    奥巴马自然认识炬力魔将，当初紫镜公主一行十二人就是自己亲自接待和安排的，这个炬力魔将光着一个锃亮的大脑袋，他的印象特别深刻。

    但是他心中有个惑，紫镜公主不是对他说，炬力魔将在内的四位魔将不是已经身死了吗？

    怎么这个炬力还活的好好的？

    “不认识，这个人没有见过。”奥巴马心中复杂无比，仔细权衡了一下，黑暗圣殿利用空间之门将魔族人传送到人间界的事情决不能外泄，不然黑暗圣殿将会遭到毁灭性的打击，起码在通道修复之前，这个秘密还是要守下去。

    萧寒心中冷笑，刚才奥巴惊讶的表情虽然一闪即逝，但还是被萧寒捕捉到了，而且他那时候的心跳也不由自主的快了半拍，就已经能断定，这个奥巴马是认识炬力魔将的！

    既然人家要;瞒一切，那他也没有必要点破，反正他看到了炬力魔将，回去之后还会不会相信紫镜公主的说辞就难说了。

    这种怀一旦在他的里扎下了跟，那就如同一根鱼刺卡在喉咙里一般，要想取出来可就难了，甚至还会伤了自身。

    萧寒不愿意将真相告诉奥巴马呢？

    “既然巴马先生不认识。那就算了。”萧寒笑笑道。

    “这么重要地人。萧公爷就怕我说出去吗？”奥巴马问道。

    “奥巴马先生是个重信义地人公相信你地为人。”萧寒说道。

    “多谢公爷信任。奥巴马不宜久留。告辞了！”奥巴马不想多待。他现在迫切需要回去自己地想一想。并且将这件事汇报给上面。那个紫镜公主很有可能在某些方面对自己隐瞒了什么说她地目地就是挑起黑暗圣殿跟风城之间地争斗！

    如果是这样。这个魔界女人地心未免太歹毒了些！

    “主上这是我命厨房给您煮地酸梅汤。已经冰镇过了！”苏菲亚看到奥巴马匆匆离去地身影。短暂地愣了一下神。端着一壶冰镇酸梅汤走进了萧寒书房。

    “放那儿吧，你也盛一碗喝吧。”萧寒正在练字挥毫不止道。

    “谢主上！”苏菲亚也不矫情，盛了一碗着朝萧寒走了过去，喝了一口，待看到萧寒那笔走龙蛇的字体，不由自主的出言赞叹了一句：“主上的字越来越好看了！”

    “是吗？”萧寒抬起头来，嘴角似有一丝笑意的瞥了她一眼。

    苏菲亚不由的俏脸一红道：“是的。”

    “会写字吗？”萧寒问道。

    “嗯。”

    “那写几个给我看看？”萧寒将手中的毛笔递给苏菲亚道。

    “主上，我写的不好看歪扭扭的。”苏菲亚脸更红了。

    “写写看嘛，谁也是天生就能写好字的。”萧寒鼓励道。

    苏菲亚在萧寒鼓励的眼神接过毛笔要落笔，却道：“主上写什么？”

    “随便你，就写你的名字吧。”萧寒站到一边出位置来。

    苏菲亚正了正笔，凝气提神，蘸了点墨汁，笔落了下去。

    “苏菲亚！”三个十分俊秀的小字出现在新月纸上。

    “不错嘛，跟谁学的？”萧寒惊叹道，这一笔蝇头小楷，居然写的如此流畅，显然是经过苦练的。

    “其实，这都是跟主上您学的，如果不是您明了新月纸和新月文房四宝，苏菲亚还不知道原来字可以写的这么艺术，这么美！”苏菲亚不好意思的说道。

    “字如其人，苏菲亚，你看的字体俊秀纤细，一看便是女人所写，还是绝代佳人，再看你运笔确如离弦之箭，刚才我看你运笔的速度很快，你们精灵一族是天生的弓箭手，这一点却是暗合你们的箭术之道，所以，苏菲亚你是不鸣则已，一鸣惊人呀！”萧寒评价道。

    “主上，一个人字真的能看出这么多吗？”苏菲亚惊奇的问道。

    “当然了，比如一个性如烈火之人，他写出来的字就会带着一股火气，当然，一般人是看不出来的，只有懂的人、会欣赏的人才能看出来的。”萧寒笑道，其实他自己对书法也就是懂得一点皮毛，糊弄一下苏菲亚还是问题不大的。

    “主人，管平潮院长回来了。”萧瑟朗走了进来。

    “老狐狸回来了？”萧寒惊讶道，这才去了没几天呀，这么快就突破了？

    “在城外好像是遇到了那个叫赤

    ，两个人在城外打了起来了！”萧瑟朗慢吞吞的说

    萧寒神识一动，果然现了管老狐狸和赤龙，连忙冲了出去，朝激战的地点疾驰而去。

    还好，两个人还顾忌风城的安慰，在离风城大约两百公里的一处荒丘上展开连番激战。

    管老狐狸修炼的是火系魔法，赤龙剑神也是同样偏火属性的斗气，于是两种火属性的力量对撞起来，那产生的破坏力是无与伦比的，那方圆三十里地的荒丘几乎都被烧成了黑丘，还不断的冒着青烟！

    “死人妖，当初你答应我什么的？”赤龙一边挥舞着自己手中灌满斗气的火红大剑，一边连声怒吼的质问道。

    “我答应你什么”管老狐狸刚刚突破神级，境界还为完全巩固，不过他的火魔法是在是厉害，一时间赤龙也奈何不了他！

    “你答应我会好好照顾雪的，你做到了吗？”赤龙怒吼道。

    “雪影现在不过的好好的吗？”管狐狸道，“再说，要照顾也是你照顾，关我什么事？”

    “死人妖，别说你心里不欢她？”赤龙道。

    “喜欢怎么样，不喜欢又怎么样？她现在已经嫁做人妇了，过的很幸福，你现在后悔了是不是？”管狐狸说道。

    赤龙恼道：“我现在是后悔了，可能怎么办，都是因为你，如果不是因为你，我为什么要离开她？”

    “因为我，大笑话，这不是买服，自己喜欢的女人也可以让给别人吗？”管平潮怒斥道。

    “如果不是你也喜欢她，我会主动退出吗？”赤龙也大怒道。

    “雪影从来就没有喜欢过我，她喜欢的人是你，但是你却离她而去，赤龙，你是个懦夫！”管平潮破口大骂道。

    “雪影喜欢的是我，你骗我？”赤龙手上的火红斗气剑一顿，眼神极其复杂的问道。

    “没看到她在大月国独身三十年，我却始终没有走进她的心中，难道这还不明白吗？”管平潮大声道。

    “你现在说这些又什么用，她已经嫁人了！”赤龙放下手中大剑，痛苦的闭上了双眼。

    管平潮闻言也是一呆，是呀，雪影已经嫁人了，跟他说这些又有什么意义呢？

    “赤龙，你说雪影会不会从来都没有喜欢过咱们两个？”管平潮忽然有点大彻大悟的感觉，突破神级之后，他好像一瞬间明白了许多东西，但是能够让他抓住的却不是很多。

    赤龙睁开双眼，怔怔的望着管平潮，刚才两个人还在几乎不要命的搏杀，这会儿却如同一对亲密老友一般，面对面的说着心里话。

    “我不知道，要不是当年因为你，我就……”

    “雪影的誓言，你还记得吗？”管平潮突然问道，“她当时是对着咱们两个的。”

    “你是说雪影对我们两个有好感，但是却不知道选哪一个，所以就用这个誓言来选择，只是我们两个一直都让着她，所以就……”

    “赤龙，这世上没有后悔药，三十年前我们都错过了，让雪影白白蹉了三十年的岁月，而现在，她已经是他人之妇，我们都再无可能了！”管平潮相通了这一点，摇头叹息悔恨不已！

    萧寒早已来到战场，只不过在他们二人的神识感应之外，但是他们的谈话却是一字不落的落到了萧寒的耳朵之中，只是没想到的是，她们三个人居然还有如此一段复杂的情感历程。

    如果他们两个其中有一个鼓起勇气击败雪影的话，那今天雪影就不是自己的女人了，这不能不说有点造化弄人的味道。

    “人妖，听说你还在那个人手下做事？”赤龙似乎平静了下来，问管平潮道。

    “怎么，你还不死心？”管狐狸调侃一句道。

    “我赤龙是那种人嘛，只要雪影能够幸福，我就心满意足了。”赤龙带着一丝淡淡不甘的语气说道。

    “赤龙，你就是想也不可能，那个人不是你能匹敌的，我这辈子做的最错的就是三十年没有鼓起勇气娶到自己喜欢的女人，做的最对的事情就是搭上了风城这条大船，我的理想和梦想都快要实现了！”管平潮感慨道。

    “我见过他了，的确很强，不过他似乎受了重伤。”赤龙脖子上青筋暴露道。

    “他受伤了，是怎么回事？”

    “听他说是被四个神级高手围攻，他杀死了三个，俘虏了一个。”

    “原来是这样。”管平潮点了点头道：“是你把他约出来的吧？”

    龙很干脆的承认了下来。未完待续，如欲知后事如何，请登陆idia，章节更多，支持作，支持正版阅读！

第两百二十九章：奇特的三角恋（三）

    幸好你没有对他动手，不然这天下没有人能保得住说道。.

    “为什么？”

    “他已经不是当年的单枪匹马一个人了，他手下具体有多少高手连我都不太清楚，但神级高手绝对超过一只手，还有，你还不知道，雪影在你我之前就已经进入神级了！”

    “雪影进入神级了？”赤龙吃惊之下，旋即释然了，雪影资质比他们两个都好，提前进入神级也没什么惊讶的。

    “雪影是跟了他不久之后就突破进入了神级，她的修为现在远在我们之。”管平潮自讽道，“如果不是他，我也不会这么快进入神级的。”

    赤龙沉默了，其是萧寒击败了他，受刺激了，他才能这么快的进入神级的，可以说也是萧寒帮了他。

    “怎么样，老伙计，跟我一块，反正你也没什么地方可去。”管平潮趁机邀请道，怎么的她们三个也是非常要好的朋，现在重聚在一起也不错的，新月学院再多一位剑神，那大陆还有哪一个学院能比得新月学院呢？

    陆第一学！这是一个多么荣耀的头衔！

    想想都让管老狐狸的心激动的要跳出来！

    雪影已经嫁人，当年的种误会自然也就烟消云散了，他们又不是那种心胸狭隘之辈，过去的事情都过去了，如果再斤斤计较的话那就没有意思了。

    “死人妖。这个问题你让我考虑考虑怎？”赤龙犹豫道。他本想这一次出来先找萧比试一场。然后带着鼓起勇气将雪影击败带着她浪迹天涯也好。归隐山林也好地。却没有想到雪影居然嫁了萧寒。一个他根本就没有想过地人。打乱了他地一切想法。

    “老伙。你怎么改变脾气了么婆婆妈妈地了。去还是不去。就一句话！”管平潮急了道。

    管平潮同样是个急脾气是相交了几十年地老伙计了。还有什么可考虑地。

    萧寒听到管平潮招揽赤龙。也很高兴。自己要是开口地话码要等一段时间才行。倒是管老狐狸开口。以老朋地身份邀请加入。这就再合适不过了。

    “我会在风城停留一段时间。到时候再做决定如何？”赤龙说道。

    “行。我保证你到了那里是赶你走。你都不想走了！”管平潮尽管不满意赤龙地答案人既然不走。就有机会说服他留下来。

    他们这个样子寒已经没有必要再听下去了，原路一阵风又返回了城主府。

    “晚中摆宴，庆贺新月学院院长管平潮晋升法神！”萧寒吩咐苏菲亚道。

    “主，这是真的？”苏菲亚吃惊的结结巴巴的问道。

    “当然是真的，另外还有一位剑神要来新月学院，你记着要命人好好的接待，不可怠慢了！”萧寒继续吩咐道，“不必给他安排酒店了，就在新月学院安排一栋公寓楼，安排在我住的那栋，反正我也很少去住的！”

    萧寒还是新月学院的名誉院长，所以在学院内保留了一栋公寓楼，平时基本没有时间去住，反正空着也是浪费，索性就让个赤龙住好了。

    新月学院坐落在风城城东，占地五千多亩，这都快比的一座小城镇的面积了，城外还有修建了一座巨大的训练馆，反正西部大陆荒地多，不愁没地方。

    这么大的一间学院在苍茫大陆也是绝无仅有的。

    赤龙一进门，就被新月学院的院门的磅礴气势给镇住了，雕龙石柱，须五六个人围成一团才能够到，特别是新月学院宽高达十米的门前两对足有二人身高巨大石狮子，一只怒目外张，一只则闭目沉思，神态惟妙惟肖，堪称是鬼斧神工。

    “人妖，你的新月学院不是在新月城了，怎么搬到风城来了？”赤龙吃惊的问道。

    “已经搬过来一年多了，新月城那边地方太小，几乎没有什么展空间，所以就搬过来了。”管平潮解释道，“到了学院里，你可不能再叫我人妖了，这会有损我作为院长的威严的。”

    “行了，还是像以前那样，叫你老伙计好了。”赤龙道。

    新月学院被划为四大功能区域，学习、生活、娱乐和研究，四大区域基本都差不多大，学习区域主要以教学楼、训练馆以及图馆为主，生活区就是公寓楼为主，分三个档次，普通，中等和高级，老师与学生区分开来了，娱乐的区域主要是竞技格斗场，还有一座小型的魔法光影院和游泳馆等等，研究区域是学院的重点保护地域，就学校的老师没有许可都没有资格进入，现在已经建造好的是七座魔法塔，还有剑术、枪术和体术的研究馆，还有一

    偏的魔法，虽然没有建造魔法塔，但在研究区域内集一座大楼，都搜罗了进去。

    还有由由魔法展出来的魔造学，在新月学院内是最大的一个科系，拥有在研究区域内单独的一栋研究大楼，虽然魔造学的学生实力不怎么样，但研究出来的东西却是最赚钱的，所以魔造学在大陆别的学院里属于极其鸡肋的学科，在新月学院却被列为重点学科，与武技和魔法同等地位！

    院经过一年的扩招和不断吸纳人才，已经拥有数百名老师，四千多名学生，在苍茫大陆的西部，也算的是一个比较大的学院了，起码在规模已经超过王城的落水学院了！

    管平潮回到学院正好赶了，新月学院兼并王城洛水学院的艰苦谈判。

    两年前洛水学院根本看不一个才办了二十年的垃圾学院，两年后，就是这个垃圾学院居然拉走了洛水学院最优秀的学生，洛水学院眼看着就要招不到什么优秀人才了。

    洛水学院的院水系大魔导师洛青言着急了，雪影本来是洛水学院的客座教授，现在倒好，成了新月学院剑系名誉教授了，洛水学院的许多老师听闻新月学院的优异待遇之后，纷纷的与学院解约，投奔新月学院而来，特别是这一个暑假，将近三分之二的优秀老师都先后跟学院解除聘约，一打听，全部都是到新月学院这边来了。

    新月学院今年秋季扩招，量的老师，萧寒这一指示，代理院长的希尔顿直接命人杀王城洛水学院挖墙脚去了。

    希尔顿也许计不如管平潮这只老狐狸，不过他的杀伐决断可是一点不比管老狐狸差多少，在金钱加养老金以及落户风城的优厚待遇下，洛水学院的老师们纷纷与学院解除聘约，纷纷拖家带口的转到新月学院来了。

    有的还把自己优秀的学生都拐来，这下子才让洛青言这个院长着急起来，月无涯谴责新月学院这种公开挖墙脚的行为，而且洛水学院好歹也代表了大月国王室的面子。

    月无涯总的给洛青言位大魔导师一点面子，破天荒的召集朝臣议论这件事。

    人都走了，想让他们回来时不可能的就是月无涯也不好下令不让人家老师跳槽，学生转学？

    议来去，洛水学院要么成为三流的学院，要么直接关门好了，省的丢人。

    关门，洛青言是无论如何都不可能答应的了，这可是存在了数百年的皇家学院，哪能说关就关呀，倾注了他半辈子的心血，那还不如直接拿剑捅了他好了。

    月无涯只能望着气鼓鼓的洛青言丝毫没有办法，底下的群臣也个个一筹莫展的。

    这时候紫韵提出来，由新月学院兼并洛水学院的提议，月无涯和顾不什么王室的面子了，能让这个犯人的洛院长赶紧的从自己眼前消失，只能能达到这个目的，只要是能做到，他都会同意的。

    问题是洛青言不同意，兼并他倒是同意，却坚持要洛水学院兼并新月学院！

    想想这也不可能的，一个是如日中天，一个是江河日下，这谁兼并谁还不是一目了然的事情。

    洛青言大概是面子过不去，在议政殿跟紫韵等风城系的官员吵了一个面红耳赤，不欢而散。

    但是最终月无涯做了决定，由新月学院兼并洛水学院，新月学院同时升格为王室学院。

    至于如何兼并，利益怎么分配，月无涯懒的去管，直接让两个学院自己磋商解决！

    这倒是在苍茫大陆开了一个地方学院兼并王城学院并升级王室学院的先例！

    消息传到洛水学院，学生们是连声高呼万岁，而那些坚持学院荣誉的老师包括院长洛青言都如丧考妣。

    管平潮不在，希尔顿又不擅长谈判，于是碧落亲自主持了新月学院兼并洛水学院的谈判。

    谈判已经进行了两天了，洛青言死要这一些东西不放松，这让谈判一度陷入了僵局！

    院兼并后，碧落要求将洛水学院的图馆内部分图转移到风城主院的总馆当中，洛青言死活不同意，说那是洛水学院前辈留下的东西，不属于新月学院，还有就科系设置，以及各年级学生的分科等等，洛青言就是不同意按照新月学院的分科方法，并且不同意将高年级的学生转到风城来学习，反倒要求新月学院派老师过去！”

    “这个洛青言简直就是茅坑里的石头，又臭又硬！”素来在谈判桌无往不利的碧落都被逼的骂出了一句这么不雅的话来！

第两百三十章：兼并风波

    落夫人，你怎么会在学院？”

    “管院长，你回来了？”脸色不善的碧落看到管平潮，惊喜的迎了上来。

    “刚回来，看你面色不好，是不是学院里发生了什么事情？”管平潮担心的问道。

    “没有，还不是为了洛水学院的事情。”碧落说道。

    “洛水学院？洛青言那个老小子又起什么幺蛾子了？”管平潮一听，顿时会错了意，大怒道。

    “没有，管院长，新学院正在跟洛水学院谈兼并的事宜，洛水学院的洛青言院长死活不同意我们提出来的条件。”碧落解释道。

    “咱们新月兼并洛水？”管平没想到自己一回来，就听到这样一个令他吃惊的消息。

    “是的，管院，国王陛下已经批准了兼并法令了。”碧落说道。

    “碧落夫人，你给我说说这究竟是怎么事？”管平潮问道。

    当下，碧落将整件事的前因后果说:了管平潮听，管平潮听了之后惊诧不已，想不到自己才离开三个月，这风城就发生了这么多出乎意料之外的事情。

    “管平。有胆子吞并我洛水学院。怎么没胆子在谈判桌上一决高低吗？”一道十分臭屁地声音突然打断了两个人地谈话。

    “洛青言。是你这老子从中作梗？”管平潮听完碧落地描述之后。就知道这一次兼并地谈判中。洛青言这个老小子一直在暗中作梗。

    新月学院从成立地那天起就跟王城洛水学院相斗。学生在明争。老师在暗斗大家都已经习惯了相互做对。突然变成一家人。却是十分地难适应。

    “管人妖。别以为你们新月学院有人撑腰。我们洛水学院就怕了你了！”洛青言冲着管平潮大声地说道。

    “洛青虫。告诉你。我们新月学院兼并你们王城洛水是答应也好。不答应也好。今后洛水学院都不会存在了！”管平潮说道。

    “管人妖你……”洛青言气地浑身发抖。尽管他在谈判桌上不断地给碧落制造麻烦。但是他也知道洛水学院被新月学院兼并已经是大势所趋。人力是无法回天了。

    “洛青虫，你要是不愿意，可以随时离开！”管平潮不屑的对洛青言说道。

    “你让我走，我还偏不走！”洛青言气愤的说道。

    “那随你过你也要是呆在咱们新月，副院长是肯定轮不到你了，咱们学院要达到副院长级别的，起码要是神级以上的修为，你还差的远呢！”管平潮说道。

    “哼，神级，你达到了吗？”洛青言冷笑的问道。

    “不才，我刚刚突破神级！”管平潮有些自得道。

    洛青言脸色大变：“你突破了神级？”

    “怎么青虫，你不相信？”

    “这怎么可能，你什么时候突破的？”洛青言将信将的打量了一下管平潮，果然与年前有些不同，有些看不透了。

    “十几天前吧刚刚突破的，还没来得及稳定境界。”

    “你是如何突破的？”洛青言热切的眼神都能将管平潮当场给融化了说冰系大魔导师都是冷冰冰的一块冰块的？

    “我为什么要告诉你？”管平潮冷冷的一洒道。

    洛青言闻言顿时如同吃饭的时候被噎住了一般，怔怔的盯着管平潮的眼睛说不出话来。

    “管人妖有种！”洛青言十分生气的一甩衣袖从管平潮与赤龙中间一穿而过。

    “老伙计，这是碧落夫人。”管平潮热情的将赤龙介绍给碧落认识道“碧落夫人，这是我的好友赤龙剑圣，不现在是赤龙剑神了。

    ”

    “你就是赤龙？”碧落惊讶的望着这个四十少许的中年壮汉，若不是管平潮亲口介绍，保管她一眼看过去会把他当场是管平潮的小跟班，一个无足轻重的小人物，却没有想到他居然是大明顶顶的赤龙剑神！

    “碧落夫人知道赤龙的名字？”赤龙还没有搞清楚碧落的身份，所有有些惊讶，当初他来风城，就是给萧寒写了一份邀战的战书，几乎没有任何的停留，更加没有去打听关于风城的一切消息，所以，眼前的一切对他来说都是陌生的。

    碧落笑而不答，告了一个罪，就先离开了。

    “这个碧落啥时候嫁人了，你怎么对她还很尊重的样子？”赤龙望着碧落远去婀娜的背影，若有深思的问道。

    “她的男人就是风魔萧寒！”管平潮说道。

    “什么？”赤龙闻言大怒，“那个风魔萧寒已经有了雪影，怎么可以再娶别的女人？”

    “碧落夫人在雪影之前就与风魔萧寒定情，说起来，雪影还是在她后面进了萧家大门的。”管平潮一把上前拖住赤龙，然后解释道。

    “管平潮，你就眼睁睁的看着雪影嫁给这样一个男人？”赤龙十分气愤的问道。

    “雪影发过誓言，谁能击败她，谁就是她的丈夫，风魔萧寒击败了她，自然就是她的丈夫，就算他已经是有妇之夫有如何？”管平潮说道。

    “可是他既然是有妇之夫，为什么还要击败雪影呢？”

    “他本不愿出手的，是雪影自己硬要比试的，如果要怪就只能怪你我二人，若不是当初你逃避，而雪影喜欢的又不是我，事情又怎么会是现在这个样子！”管平潮有些怒道。

    “雪影未必喜欢的就是我，你也说过，她可能对咋俩都不喜欢，也许喜欢的人是你，只是你没胆子表白而已，你就是一个闷骚人妖！”赤龙反驳道。

    “好你个赤龙，是你当了懦夫，逃避，还怪到我的头上来了十年来，明明你有好几个机会击败她的，可你始终

    着她，结果好了，她投到别人的怀里去了！”

    “懒得跟你说！”赤龙狠狠的瞪了管平潮一眼。

    “我还懒得跟你说呢！”管平潮不甘示弱的回了一句道。

    “管平潮院长，赤龙剑神大人，萧公爷今晚在府中设下酒宴为庆祝管院长晋升神级，所以务必请两位到时候出席今晚的酒宴！”苏菲亚乘坐马车来的新月学院，正好碰到了两个在大庭广众之下顾为人师表和羞耻的管老狐狸院长以及赤龙剑神。

    谁的面子都可以不给，但是萧寒的面子，管平潮可不能不给，如果不是萧寒的点拨，他不知道什么时候才能踏入神级。

    三个人中，雪影资质最强，他次之龙相对弱一些，但是最终他还是时间最晚进入神级的一个。

    “我就不去了，平潮，你去吧！”龙说道。

    “公爷说了，赤龙的人务必赏光！”苏菲亚道。

    “老伙计，难的萧寒请客，你就去一次如？”管平潮说道。

    赤龙沉默了半晌，碍于管平潮的面于答应了晚上会出席那个宴会。

    “另外爷还吩咐，将南园的二号公寓楼送给赤龙大人居住，赤龙的大人在风城的一切起居用度皆有城主府一力承担！”苏菲亚继续说道。

    手笔呀，连自己公寓楼都让出来了。

    “老伙计，公爷对你是格外的看重呀！”管平潮对赤龙的待遇有些不平衡的道。

    赤龙斜睨了他一眼道：“怎么里听着好像深闺怨妇似地，再重也比不上你呀！”

    复式的三层小公寓带有一个一百多平米的小花园，十分的淡雅精致龙一见之下，便有些喜欢上了是就不客气的住了进去。

    碧落黄泉大酒店，今晚最大的宴会大厅被城主府包了下来，里面是魔法灯闪耀，庆祝新月学院院长管平潮晋升法神的庆祝酒会就在这里召开了。

    除了新月学院的人之外，今晚的来客只要是风城市政厅和罗刹军团的将官们，还有一些友好势力的代表，基本上风城有体面的人都来了。

    来萧寒是打算在城主府设个小型的宴会庆祝一下的，但是碧落和舒宁都一致认为这是一个很好的宣传机会，尤其是新月学院兼并王城洛水学院的当口之上，更有特殊的效果，对提升新月学院的名声也是有极大好处的，还有不到一个月，新月学院就要对外招生了，这一次扩招人数是去年的一倍之多呢！

    一尊法神对有心向往魔法师的年轻人来说，那是多么大的吸引力？

    再一次见到雪影之时，赤龙已经非常平静了，三十年的思念也不是说放就能放下的，只不过那眼神之中炽热的情感却是淡了许多。

    “赤龙大哥。”雪影见到了那个还是从不修边幅的赤龙，上前问候一声。

    “三十年了，雪影，你还好吗？”赤龙看到丽人如昔的美丽，语音有些颤抖，待看到雪影怀中一双黑眼珠滴溜转个不停的小小萧雪，又问道，“这是你女儿吧？”

    “是的，她叫萧雪。”雪影很幸福的露出一丝微笑，并且偷偷的朝远处的萧寒投过去柔情的一瞥。

    赤龙虽然还有些不相信雪影嫁个萧寒会幸福，但是现在他亲眼看到的是雪影眼神里那发自内心的开心，眼神是做不得假的。

    苦涩的味道在心底蔓延，呐呐的问道：“他对你好吗？”

    “好，很好。”雪影说道。

    赤龙吸了一口气说道：“能看见你幸福，赤龙大哥已经心满意足了。”

    “赤龙大哥，对不起。”雪影轻声的说道。

    赤龙心脏的猛然的颤抖了一下，他知道那一声“对不起”的含义是什么！错过了，就无法挽回了！

    “是我对不起你才是，现在能看到你幸福，我心里也很高兴。”赤龙说道。

    “赤龙大哥，你会留在风城吗？”

    “不知道，天下知道，总有我赤龙容身之处吧！”赤龙洒脱的一笑道。

    “赤龙大哥还是像以前那儿豁达，不像管平潮，越来越抠门了！”雪影批评说道。

    “啊嚏！”与萧寒碰杯的管平潮突然一个喷嚏，差点喷了萧寒一脸尬的连忙伸手去抹去嘴角上酒渍。

    “萧小子，你可要小心赤龙，他跟你老婆可是老相识了，你要小心他们旧情复炽！”管平潮酸溜溜的对萧寒说道。

    “说到老相识，老狐狸，你不也是吗？”萧寒反击道，他对雪影是相信的样的女人即使她之前跟谁相爱过，但是现在跟了自己，那就一定不会做出什么不光彩的事情被说给自己戴绿帽子了，再说三十年前都没有，现在就更加不可能了。

    管平潮讨了一个没趣，实际上也就是吃不到葡萄说葡萄酸的心里，枉做了一次小人而已。

    “我说，你们三个当年究竟是怎么回事？”萧寒虽然从他们的对话中了解到一些，可并不全面尤其是雪影对他们两个，究竟是有情还是没情，这就不知道了。

    “萧小子，你想听我们三个当年的故事？”管平潮说道。

    “怎么，你和赤龙干过什么见不得人的事情吗？偷看过我家雪影洗澡？”萧寒恶狠狠的问道。

    “这事儿赤龙干过，我没干！”管平潮吃惊之下，连忙撇清楚关系道。

    萧寒摇头道：“我看这事是你干的，赤龙为人光明磊落会干那种鸡鸣狗盗的事情，高贵的魔法师先生！”

    管平潮被萧寒一语说中，一张老脸顿时臊的通红，无地自容道：“你小子就不能揣着明白装糊涂，再说那不是年少轻狂嘛

    身体对男人来说不是挺神秘的嘛！”

    “你倒是挺会替自己辩解的。”萧寒笑道，“这事儿我不会跟你计较的过我会告诉我家雪影的。”

    “别，萧小子要是跟雪影说了，我哪有脸见她？”管平潮一把拉住萧寒哀求的眼神说道。

    “老狐狸，你这是在唆使本公爷对妻子撒谎，不诚实哟。”萧寒嘴角不由的上翘起一丝弧度，“要知道本公可是一个实诚的贵族！”

    得了吧，你还实诚，坑蒙拐骗的你什么做不出来？可是这句话管老狐狸憋在嘴里说不出来，要是让雪影知道，他当年唆使赤龙一起偷看她洗澡的事情，发起飚来，那可就遭殃了，要知道没嫁个萧寒之前的雪影脾气可不怎么好的。

    都不知道这萧子是怎么调教的，把一只老虎变成一只乖顺的猫儿，难道这女人嫁了人之后就变了性格？

    “萧小子，别人不知道你打么主意，我可是一清二楚，你想招揽赤龙是不是？”管平潮为了自己，只能出卖老伙计了。

    “哦，本公可杀了赤龙的弟弟，这可是杀弟之仇，招揽他，不是放了一个随时可以爆炸的在身边？”萧寒不动声色的说道。

    “？”

    “就是一种魔法道具，一次性的，扔出去发生爆炸，一炸就能炸出一大片来！”萧寒随口解释道。

    “有这种东西吗？”管老狐狸听了心中由一惊道。

    这可大规模的杀伤性武器，尤其是用在战争之中，这东西要是搞出来，士兵只要扔的远，那可是攻城拔寨的犀利武器呀，比笨重的魔晶大炮要好多了。

    “有吧，哈里他们有小组正在研究这个东西。”萧寒愣了一下，似乎想起自己把“手榴弹”的构思跟哈里提过，他还专门成立了一个研究小组，但是研究进度他还不知道。

    “这东西要是造出来，肯定会改变大陆的战争模式的。”管老狐狸兴奋的说道。

    这老狐狸明显是想要岔开话题，萧寒硬是没有办法，因为他一开始表现出一副对招揽赤龙漠不关心的样子，现在若是开口，反倒是像自己在求他了。

    这老狐狸，果然是个不肯吃亏的主儿！

    “这东西可要保密，千万不能泄露出去！”管老狐狸叮嘱道。

    “你放心好了，研究基地已经整体搬迁到了魔兽之城，而且本公还打劫了光明圣教一支光明秃鹫飞行大队，咱们有了飞行部队之后，风城与魔兽之城的运输和人员来往就更家隐秘和方便了！”萧寒得意的笑道。

    “你打劫了光明圣教？”管老狐狸吃惊的张大嘴巴，不可自信的望着萧寒。

    “他们理亏，只能任我索取了！”萧寒理所当然的说道。

    “萧小子的胆子可真大，这要是在东部大陆，估计你的风城都给夷平了！”管平潮说道。

    “我的理念是人不犯我我不犯人，不管是什么人，只要与我为敌，那就承受我的报复！”萧寒说道。

    “有多少秃鹫？”管老狐狸问道。

    “三百多只吧，都是八阶的过大多数是驯养的，战斗力远不如野生的，还有一只圣阶哪个秃鹫大队大队长的魔宠，人让我给宰了，那色鸟就卖身投靠了我！”想起那只色鸟，萧寒就觉得好笑，这家伙给小银有的一拼，萧寒下令奖励了它一株化形草，这家伙感激涕零的就差点要以身相许了！

    萧寒是在是低估了化形草对魔兽的诱惑力了阶化形对他们日后的修炼也是有很大的帮助的，尤其在化**形后修炼的速度比兽形的时候要快上好几倍，所以萧虎化形之后修炼速度极快，短短的几百年就快要踏入神级了。

    而且化形最大的好处就是，修炼人类的武技和魔法，魔兽化形之后，不但可以保留原有的一大部分天赋技能，还可以修炼一些人类发明出来的武技和魔法当然并非所有武技和魔法魔兽都能修炼，但一部分还是可以的，比如说，拳术和剑术以及枪术等等，这些技巧性的东西兽化形之后就可以施展了，但是斗气却不那么容易兽本来身体速度就远高于人类，他们本体强悍之极果再修炼出斗气，那人类如何能匹敌呢？

    所以魔兽很少有能修炼出斗气即使修炼出来了，也威力不大，至于魔法，魔兽会的魔法大多比人类更加强悍，所以魔兽能学的魔法大多数威力不太大的，对人类也构不成实质的危害，所以一直才保持着这个平衡。

    “色鸟？”管老狐狸错愕道。

    “那只圣阶光明秃鹫跟小银一个德行，好色如命，而且还是雌雄通杀！”萧寒解释道。

    “我，噗……”管老狐狸刚抿了一小口酒，又给喷了出来。

    “光明圣教果然是调教极品的地方，这样的极品鸟也能调教的出来！”管老狐狸揶揄道。

    “说的也是，林子大了，什么鸟都有。”萧寒轻笑道。

    “萧小子，光明圣教每二十年一次的选护教圣女的日子差不多就要到了，在咱们风城，他们估计也是要搞的，你可要多注意了。”管老狐狸提醒道。

    “他们选好了，护教圣女，说白了就是给圣教的高层们输送玩物而已，只不过在风城，他们要敢胡来，我直接平了他的风城分坛！”萧寒冷道，“护教圣女”什么狗屁玩意，还不是那些上层人物玩一段女人，觉得腻味了，再换新的一批吗？

    护教圣女，名称听了挺风光的，比那些在妓院出卖的**还不如，**还有给被赎身从良的机会，护教圣女大多数一辈子只能成为光明圣教内

    层们**的玩物！

    “这个护教圣女不知道害了多少人家破人亡，我不希望这种悲剧在风城发生，萧小子，你能不能让光明圣教做出让步，让他们不在风城选护教圣女！”管老狐狸一双历经沧桑的老眼之中居然有些湿润了。

    “老狐狸，莫非你有什么亲人被选中了护教圣女？”萧寒惊异的问道。

    “六十年前，我的一位侄女被光明圣教看中，选上了护教圣女，那年她才二十岁，正是风华正茂的年纪，本以为当上护教圣女日后荣华富贵享用不尽，谁知道，护教圣女不过是圣教高层们为了满足自己兽欲而搞出来的蒙骗世人的东西，各地的护教圣女被选上之后，就会被送到什么圣女殿中接受训练，当然，不是为了训练她们的武技和魔法修为，而是学习如何伺候男人，我那侄女被一个圣教高层之后，受了刺激，便疯掉了，之后便被当成废品给处理了。”管老狐狸老眼中滚出两滴泪珠道。

    “这些你是怎么知道的？”萧寒有些怒了，光明圣教号称“光明”，居然暗地里干出这等龌龊之事，其实他早就从色鸟的嘴中得知了不少内幕只不过从色鸟与从管老狐狸口中说出来感受不一样，色鸟那只是泛泛的陈述一个事实，而管老狐狸说的可是自己的亲侄女的遭遇！

    “我也是后来听的，我那侄女在众多护教圣女中脱颖而出，被那个圣教高层看中了，这才遭了凌辱，之后便没有了讯息人看到她被那个高层下令处死了。”管老狐狸伤心的说道。

    “那个高层是谁？”萧寒心中起一丝浓烈的杀机。

    “不知道，告我这件事的也是一个护教圣女，也死了过那个高层可能现在还活着，也许还爬上更高的位置了！”管老狐狸也恨的牙关紧咬，只不过当年经历这件事的人都死得差不多了，没死的都在圣教高层任职，他们是谁都不知道，这本就是一件无头案。

    “你侄女叫什么名字？”萧寒问道。

    “管凤凤。”

    “好，这件事我记下了机会一定帮你这个人面兽心的东西揪出来！”萧寒说道。

    “她是我大哥管留下的唯一血，公爷若是能替她报仇，平潮这条性命日后就是公爷你的了。”管平潮激动的说道。

    萧寒手锤了他一拳道：“你个老狐狸，什么时候都不忘算计别人！”

    管平潮挨了一拳，时一愣，心道他是真心实意的，难道又误会了？迅即一想，不由的苦笑一声自己这太爱算计的名声实在是太误人了。

    他刚才这么一说，萧寒若是不惜一切的要获得他的忠心辅助，那还不是拼了命的去查六十年前的这桩无头公案，六十年了，这可不是一般的时间长就物是人非了，查到查不到还在两可之间呢！

    “萧小子龙是个恩怨分明之人，你若是以诚相待是不会不领情的！”管平潮突然提醒道。

    “这个我自然知道，不过我出面的话还不如你好。”萧寒说道。

    “这倒也是目前的情况下，你出面是不好，反而有点假惺惺的味道，不过我出面也未必行，我跟他有点小过节，万一争吵起来，那可就麻烦了。”管平潮说道，让他进新月学院他还有些把握，可让他跟了萧寒，这难度有点大，而且他连一分的把握都没有。

    “你的意思让雪影出面？”萧寒焉能看不出老狐狸眼神里的含义。

    “只要你不担心，雪影夫人出面的话，赤龙只有乖乖点头投降的份儿！”管老狐狸笑道。

    “我有什么好担心的！”萧寒不屑道，“你还是操心那个洛青言，洛大院长吧！”

    “这个洛青虫，不必担心，先晾他几天时间，反正现在着急的是他，不是我们。”管老狐狸笑笑道。

    姜还是老的辣呀，虽然刚回来，却一眼看穿了洛青言此刻比他们还要着急的心虚心态。

    碧落只是身在局中，加上有些急躁的心态，自然被一些表象所蒙蔽了。

    洛青言确实很着急，但是在谈判桌上他表现的态度很强硬，而且看上去一点都不着急，他的底线就是保住洛水学院自主招生的权力和图书馆，只要有这两条，洛水学院就有东山再起的机会！

    既然是并院，怎么可能还能自主招生，还打着新月学院的旗号，这肯定是不能容忍的，也彻底的吞下洛水学院，这么好的机会，管老狐狸岂能放过！

    萧寒与管平潮聊的差不多了，而赤龙与雪影也完成了三十年后第一次见面后的叙谈，两个人一同朝萧寒这边走了过来。

    “萧寒，希望你日后好好的待雪影，不然我赤龙是不会放过你的。”赤龙开口第一句话就裸的道。

    “放心，雪影是我的夫人，我自然要好好的待她！”萧寒对赤龙的威胁并没有放在心上，淡淡的一笑，并揽过雪影的肩膀，将她带入自己怀中，搂过雪影的纤纤细腰，十分亲昵的说道。

    雪影脸颊微微红晕，但那眼神之中的幸福，以及她看萧寒的绵绵情意，都深深的刺痛了赤龙的心脏。

    也许他就不该来，或许这样他还会好受一些，但是他一看到雪影依偎在萧寒怀中眼中再无他人的小鸟依人的样子，心就忍不住颤抖起来。

    原来失去了，才懂得什么叫珍惜！

    “萧寒，我期待与你一战！”赤龙双目炯炯的盯着萧寒，瞬间，那个斗志昂扬的赤龙似乎又回来了。

    萧寒微笑道：“放心，这一战我也很期待！”

    “谢谢！”赤龙给萧寒深深的鞠了一个躬道后转身

    步的离开了。

    萧寒有些错愕，雪影更是望着赤龙的背影有些失神，她知道这个躬是赤龙为了她才向萧寒鞠的同样明白的，还有已经想通了一切的管平潮。

    赤龙还是以前的那个赤龙，一点都没有变！

    “爷，我跟赤龙……”雪影抬头就要对萧寒解释。

    “我相信你，雪影，什么都不用说。”萧寒深情的说道。

    “爷，谢谢你过还是要说，我确实对赤龙动过情，不过那已经是三十年前的事情了，现在我对他只有妹妹对大哥的情分，爷，我是你的人，这辈子是，下辈子也要是。”雪影将臻首埋入萧寒怀中说道。

    倒是一旁的管老狐狸十的尴尬着两个人肉麻的情话，走也不是，留也不是的。

    好容易等短暂的温存结束了，管老狐狸才从尴尬中走了出来。

    因为是城主府的酒宴，所以宴请的都自家人乡随俗，萧寒就高了一个传统的酒会家边吃边喝边聊，倒是一个增加情感的不错的方式种传统的酒会也不是一无是处的。

    只是一不小心，萧寒与雪影却成了晚的主角们两个旁若无人相依凝视的情形刹那间令整个酒宴上其他人都黯然失色，尤其是今天打扮的特别风骚的主角，荣升法神境界的新月学院院长管平潮，更是一脸尴尬的变成了陪衬！

    “老狐，不好意思，抢了你的风头！”萧寒对管平潮报以歉意的微笑道。

    “没关系，在风城，你风头谁都抢不过。”管平潮一笑道。

    萧寒觉得自己还是不要留在酒会现场好了，于是登台说了几句恭贺管平潮晋升发生的话之后，便携雪影母女悄悄的离场了，将酒会交到今晚的主人管平潮手里，这样的场面，他应付起来那是得心应手。

    洛青言也在今晚的邀请之列，本来他不打算来的，可不来的话，岂不是坠了自己的名声，于是还是来了。

    此时的洛青言正躲在大厅的一处角落里，与一起过来的洛水学院的老师有一句、没一句的闲聊着，实际上他的目光一直就没从场中那被人簇拥的管平潮身上挪开过！

    那个死人妖居然这么快就晋升法神了，若不是亲眼见到，他还以为是新月学院故意散播的假消息呢！

    洛青言多么的想站在那些人中间的那个就是自己呀，只可惜他停留在圣阶顶峰也有很多年了，至今未能有所突破，为什么他就能突破呢，难道传言新月学院内传有失传的上古魔法传承孤本是真的？

    如果真的如谣言所传，那新月学院就算不兼并洛水，那今后的成就更加不可限量了。

    “院长，那个管平潮有什么了不起的，等院长您晋升了法神，看他还怎么神气！”洛青言身边一个年轻人不服气的说道。

    “格雷，你怎么说话呢，圣阶和神级是一条不可逾越的鸿沟，跨过去了，前途一片光明，跨不过去，那一辈子在圣阶上转圈了。”洛青言训斥那个年轻人道。

    格雷虽然心里不服气，但表面上还得装出一副聆听教诲的模样，谁让洛青言是他的导师呢！

    来风城新月学院这几天，给洛青言的刺激很大，新月学院虽然也分科，但鼓励各科之间交流，甚武技和魔法之间的对抗也多数是以交流的形式进行的，老师呢也敝帚自珍，什么绝技之类的都是有教无类的，原因是学院的奖励制度，只要老师将自己的绝招传了下去，只要有三个人学会了，那么就有资格进一座叫“红楼”的地方，那是整个新月学院师生们的圣地，凡事达到一定修为或者是给学院做出重大贡献的人，都可以获得一次进入红楼的资格，而凡事进去的人，出来之后没有一个不是实力大涨的，但是在里面他们看到什么，或者学到什么，没有人敢对外泄露半句！

    正因为红楼的神秘，所以渐渐的被师生们心中尊为“圣地”，在谈话中也从来不提“红楼”二字，而是以“那儿”代替。

    所以在新月学院听到“那儿”这两个字眼，一般指的就是“红楼”。

    神秘的“红楼”就是新月学院逐渐强大的源头，洛青言很想进红楼一探究竟，但是红楼守卫森严，况且他还不是新月学院的人，所以是不得其门而入。

    如果能舍弃一些利益，换取进入红楼的机会，洛青言觉得这还是值得的。

    “洛兄，原来你在这儿，倒是让我好找！”洛青言蓦然一抬头，却发现管平潮正笑吟吟的站在自己对面，一定是刚才自己想东西太入神了，居然没有发现对方居然出现在自己面前。

    “管兄今晚意气风发呀，青言还要恭喜管兄你晋升法神呢！”洛青言好歹也是一学院之长，这点风度还是有的，站起身来，微笑相对道。

    “我也没想到，这一不小心就突破了，本来我早就没想着有这么一天的了！”管平潮感慨的说道，他确实是没有想过有一天会突破神级，这真是在某种程度上是一个意外！

    但是他的表情落到洛青言的眼里，却成了得意和故意在自己面前炫耀的代名词。

    “一个小心就突破了神级，那我们这些苦苦修炼了半辈子的人岂不是都白费了！”洛青言环顾四周说道，围绕管平潮身边的都是平素想见都见不到的高手一类的。

    高手什么都可以不同，唯独高傲是所有人的共性，洛青言这么一转接，道好像是说成管平潮故意在众人面前炫耀并嘲笑他们似地。未完待续，如欲知后事如何，请登陆idia，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

第两百三十一章：豪赌（一）

    风魔第两百三十一章：豪赌（一）

    然突破了神级。，管平潮可没有瞧不起天下英雄的心|不过是另一个起点而已。没什么值骄傲自满的。只是有感而发。不想被洛青言利用了而已。

    对于洛青言。管平潮现在到觉有点同情他的想。洛水学院在他的手中还是取的了巨大发展的。起码这二十年来。洛水学院出了不少人才。虽然跟大陆上那些一流的学院没有办法比。但不少学生都在西部大陆上闯下了不小的名堂。有的进入军队。有的加入佣兵组织。还有的做了官。总大月国。洛水学院的响力绝对要超新月学院。但是这个创建了几百年。,史悠久的学院此时此刻它就要被后来者吞并。从此将从苍茫大陆上消失。

    从情感上。洛青言当然不希望洛水学院就这么消失。但是现实逼他不的不低头。要抱着洛水学院一块死。要么就要忍痛被人兼并。这样或许还有东山再起一

    “洛兄要是想要突神级。其实也并不难。”管平潮说道。

    “管兄何意？”洛言吓了一跳。吃惊的问道。

    “洛兄知道新月&9;院开办了一个圣阶高手研究班吗？”管平潮神秘的一笑道。

    “管兄莫说只加入了个研究班。就可以突破神级？”洛青言嗤之以鼻的道。

    周围不&9;圣阶高手都不太相信这个。这个圣阶高手研究班观望的人多。报名的却少。而数的都是以刹军团中的圣阶高手加入其中。三十个人的班级。至今还有一半名额没招满呢！

    “虽然包突破那不可能的但起码可以有五的希望！”管平潮竖出一只手。张开五指说道。

    “的？”洛青言吸一口气道。周围许多人也都怔怔的望着管平潮。说不出话来。

    “怎么。你们信？”管平潮的意的一笑道。“你们知道我是怎么突破的吗？”众人闻言皆摇头。

    “其实你们进了那-究就知道了！”管平潮顿了顿。吊足了众人的胃口。然后说道。

    “切！”没有人会信管平潮的话。只当他说的不过是个笑话。但是洛青言了解新月学院神奇。管平潮说的也许有些夸大。但并非没有可能。

    那个风魔萧寒手下突然涌现出这么多神级的高手。其中并非偶然。一定有他想不到的秘密。

    突破神级这是洛青言除了振兴洛学院以外第二大理想。

    兴洛水学院已经为镜中花和中月了。那么破神级呢？如果真的像管平潮说的那。那何不试一试呢？

    管平潮可是时刻视着洛青言。发现他脸色有些异样。就知道他定然与其他人有了不同的想法。当下道：“洛兄。不如咱们打个赌？”

    “怎么个赌法？”-青言顿时身一立刻警起来朝管平潮望去。

    “如果我能短时间内洛兄你突破神级。你洛兄包括洛水学院无条件的并入新月学院。”管平潮说道。“果不能。兼并条件由你们来定。我答应你的一切条件。如何？”

    洛水学院跟自己|在一起。洛青言是个审慎的人。可以说是谨小慎微。这样的豪赌他没有那么大的气魄！

第两百三十一章：豪赌（二）

    过管平潮这一次还真的是小看了洛青言，在沉默了，洛青言猛的双目张开，凝视着管平潮道：“我跟你赌！”

    “当真？”管平潮猛的一惊，这洛青虫什么时候变么有血性了？

    难道这一次真的把他逼得急红了眼？

    “当真！”洛青言白皙的脖子一阵绯红，显然是气血上涌所致。

    “空口无凭，立据为证！”管平潮道。

    其实他倒是不怕他反悔，这么多人见证之下，他若是反悔的话，今后名声可就臭了。

    “好，立据就立据！”洛青言知道自己话已经说出去了，没有退路了，索就放开了说道。

    “来人，拿笔墨来！”管平潮大喊一声。

    听闻管平潮与洛青言的赌约，参加庆祝酒宴的宾客们纷纷聚拢过来，看这样一场好戏！

    若是在以前，恐怕没有一个人认为这个赌约管平潮会赢，是众人想到管潮背后那个神秘莫测的萧寒，下意识的到嘴的话都缩了出去，这万一说错了，那可是要丢脸的呀！

    管潮的字不错，起码他是属于那种比较接触毛笔字的那几个人之一，在这方面下过一番功夫的，一个学院院长，果没有一手能拿得出手的字，这还是在众多双眼睛之下，一想喜欢表现的管平潮有怎么会不想着大大的表现一番呢！

    摊开一张充满了兰花香味的新月纸，这是一种特制的纸张，主要是用来书写契约的，连墨汁都是特制的，书写之后是墨色会呈现出一种特有的墨绿色，并且永不褪色，就算用水洗都不能变色，最大的限度防止伪造和篡改的可能！

    用这种纸和墨书写契约确实是最的选择。〕

    虽然这种契约不需要双方对神灵起誓，是形成文字的契约更加具有约束力，因为那是一把道德之剑，许别人会认为这张纸会一文不值，不过对洛青言来说，这是他人生中的第一次赌博，也将会是最后一次！

    泼墨挥毫，一张一百字的赌约在管平潮笔下一挥而就，很快就出现在纸上面。

    接下来就是两人的签字和红押，然后还有公证人的签名，赌约才能正式完成。

    “管大院长，那现在洛水学院？”洛青言问道。

    “一切照旧，等赌约完成之后再做定论！”管平潮倒是十分大方的说道，“不过，洛兄最早做准备，免时候手忙脚乱就不好了！”

    “管兄放心，我洛青言说到做到，还不至于做那无赖的小人！”洛青言道。

    “我相信洛兄的人品！”管平潮微笑的将赌约收了起来。

    庆祝酒会依旧进行着，不过最精彩的一幕已经过去了，大家便觉得有些意阑珊，只有那些巴结管平潮这个晋发生的人才留了下来，其他人都纷纷借口回去了。

    管潮晋升法神的事情还是在各大势力之中产生了巨大的影响的，管平潮加入风城不过两年，停滞不前的修为居然飞速的增长，甚至现在已然为神级高手了，这其中究竟有什么秘密？难道是因为那位传奇的城主吗？

    风魔萧寒，你究竟是何许人也？为何在大陆上居然找不到你一丝一毫的出身来历呢？

    如果你是魔界或者神界中人，那么的身份一定是让人查到的都是无懈可击的答案，是你偏偏身世如一团迷雾，这究竟是怎么回事？

    武士公会和魔法师公会都以微弱的代价将自己的人从军营里赎了回来，是光明圣教却付出了极大的代价，而且三百多只秃鹫一只都没能要回来，秃鹫大队编制从此就从光明圣教天空骑士团中消失了。〕

    为这事儿，明辉教宗将枢机大主教奥斯卡骂了个狗血淋头，这件事没有经过他的允许就擅自调动天空骑士团前往风城，害的圣教白白损失了三百多只光明秃鹫！

    不过这一次萧寒的胃口太大了些，明辉教宗觉得有必要要敲打一下这个有些不知道天高地厚的风魔萧寒了！

    于明辉教宗亲自下令，册封萧寒之女萧雪为光明圣教下一任圣女，并亲自前往风城举行册封典礼！

    接到这个消息的萧寒惊的有点眩晕的感觉，这对别人来说可是天大的荣耀，就是四大帝国的公主未必能有此风光，而且萧雪这个圣女可不是那种选出来的“护教圣女”，这个“圣女”可是真正意义上的圣女，一旦长成之后，经过光明神的神光沐浴承认后，就会成为跟光明教宗同等尊贵的存在！

    现在的这个“圣女”头衔不过是几个接班人的其中之一而已。

    “这事接受，还不不接受呢？”萧寒头疼不已，按理说他不应该拒绝，毕竟自己已经拥有了个光明圣教的编外头衔，现在若是再多上一个“圣女之父”，其实没有什么，只不过，他看不出这明辉教宗唱的是哪一出戏！

    “我不同意！”雪影坚决反对道，因为管平潮那个侄女的缘故，雪影是最反对女儿去给光明圣教当个什么劳子“圣女”的。〕

    碧落知道关于所谓

    ”的内幕，这不是吧自家孩子往火坑里送吗，当然不，于是意见鲜明的与雪影站在一起。

    月影当然不能跟老师唱反调，再说她还只一个未过门的媳妇，舒宁在这件事上虽然没有直接表态，看脸色早已与碧落们连成统一战线了！

    事情来的太突然，在庆祝管平潮晋升神级之后的第二天，纽卡门大主教脸上笑的跟一朵花似地跑到府上来给萧寒道喜，才被告之这一消息。

    “教宗陛下这事儿是不是做的有点不厚道呀，这一不跟本公商量，二呢，之前一点消息都没有，这叫本公一下子何接受呀！”萧寒不太客气的说道。

    纽卡门傻眼了，现实一众夫人鲜明的反对，现在更好了，居然连教宗陛下也敢说了，这苍茫大陆，敢这么数落教宗陛下的估计没有几个人。

    这还不厚道？是太厚道了，纽卡门都不知道如何说好了，要是册封的是他的女儿，早就乐疯了！

    这推三阻四的，一百个不乐意啥的，这简直就是不识抬举嘛！

    教宗陛下亲自册封“圣女”，这多少年才能有这么一会呀！

    “萧公爷，教宗陛下说，他早就听闻令千的聪慧之名，若是能成为圣教的圣女，那该有多好呀，所以这份荣耀您就不要推辞了吧。”纽卡门大主教强忍住怒气，耐心的劝说道。

    谁知道这光明教宗打的什么主意，这事透着古怪，绝不能轻易的答应下来。：〕

    “纽卡门大主教，您看孩子还太小，等长大一些再说，怎么样？”萧寒想到了“拖”字诀道。

    “这个，这个……”纽卡门迟疑起来，这可是教宗陛下交代的任务，虽说这个理由也有些道理，不过却也多了丝牵强。

    纽卡门与萧寒打交道也不是一天两天了，萧寒既然给了自己一个台阶，果自己不识相的话，那说崩了，倒霉的还是自己，到时候他夹在教宗和萧寒之间，有他的苦日子过了。

    “爷，怎么办，这个办法只能拖的了时。”纽卡门大主教一走，雪影就担忧的询问寒道，萧雪可是她的亲生儿，可不想让自己的女儿去当个什么“圣女”，光明圣教历代圣女就没有几个善终的。

    “实在不行，就拒绝，我就不信，他光明圣教还能一手遮天不成！”碧落说道。

    “如果我们拒绝的话，会不会令我们与光明圣教的关系变坏，转而会影响我们风城对外的关系呢？”舒宁担忧道，“现在我们得罪了两大公会，虽然还不到水火不容的地步，已经是兵戎相见了，果再把光明圣教也得罪了，那风城的处境恐怕会困难多了。”

    “两大公会不足为虑，光明圣教也是天高皇帝远，也就是天空骑士团对我们有些威胁，至于其他的，我觉得不应该怕他们！”碧落说道。

    “苏菲亚，你说呢？”萧寒突然瞥到站在一旁垂头默不吱声的苏菲亚问道。

    萧寒与诸女商议事情的时候，苏菲亚都会在场，有时候辰雨也在，不过要协助紫韵处理好几座城池的接受事宜，因此才没有在场。〕

    “启禀主上，苏菲亚有句话不知道当讲不当讲！”苏菲亚犹豫了下，说道。

    “有什么话，你就说，苏菲亚，这里谁也没有当你是外人！”雪影说道。

    雪影一句话彻底的暖了苏菲亚的心，也给了她信心道：“其实主上不论拒绝还是答应，这都无关紧要，主要还是看萧雪小姐的意见。”

    “萧雪才多大，能拿什么主意？”萧寒怀疑道。

    “萧雪小姐生下来就异于常人，苏菲亚觉得，主上和几位夫人出发点都是好的，果萧雪小姐愿意的话，那主上和夫人阻拦也不会改变这个事实的！”苏菲亚道。

    “萧雪是个很有主见的孩子，很聪明，比一些大人还要聪明，真不知道她会不会是……”在萧寒瞪了眼之下，碧落下意识的赶紧掩住了嘴巴，没有继续往下说去。

    这里面涉及的东西太多了，有些猜测只能在脑海里，绝对是不能说出来的。

    几个人最终决定还是先问一下小萧雪自己的意见，如果自己愿意，那也只能如此了，果不愿意的话，那接下来萧寒会毫不犹豫的拒绝的，天大地大，再大也大不过自己的老婆和孩子！

    雪儿确实很聪明，次见到，萧寒都有点“妖”的感觉，他感觉不可思议，自己资质虽然算上成，雪影也不错，可也不至于生出这等逆天的女儿来呀！

    她们母女间的对话，萧寒一般是插不上嘴的，谁都知道这女儿都是亲母亲的。

    “怎么样，小丫头答应了吗？”萧寒有些紧张的问从萧雪小房间里走出来的雪影道。：〕

    雪影脸色有些不好看，是最终还是点了点头。

    “什么？小丫头居然答应去做那个圣女？”萧寒瞪大眼珠子，举得这有些不可思议。

    “答应是答应了，不过是有条件的。”雪影说道。

    “什么条件？”萧

    “小丫头居然也知道跟人谈条件了？”

    “第一，光明圣教必须取消‘护教圣女’的选拔。”雪影说道。

    “这个要求合理，不过似乎跟这件事没有多大关系吧？”萧寒点了点头说道。

    “第二，的地位只比教宗陛下低一点，但可以不听教宗大人的任何指令！”雪影继续说道。

    “圣女的地位确实很高，这也说得过去，可不听教宗的指令，恐怕光明圣教是不可能答应的。”萧寒说道。

    “第三……”

    “还有第三？”萧寒失声道，“小丫头到底提了多少个条件？”

    “不多，就十条！”雪影有些怪异的道。

    “第三是什么？”萧寒的好奇心给勾引了出来，他倒要听听小丫头这搞出来的什么十条？

    “允许她自己组建圣女卫队，人数不设上限！”

    “这不太可能吧？”萧寒咂舌道，“自己组建圣女卫队这不难，人数不设上限估计不可能答应！”

    “小雪的意思是宁缺毋滥，她不想在光明圣教内招人！”雪影道。

    “我这生了个什么儿呀！”萧寒摇头叹息不已，他明白萧雪的意思了，同时也为萧雪年纪这么小就能想到这么深远，他都怀疑她是不是也是穿越过来的！

    “还有，第四、第五……第十呢，别间隔了，口气说出来吧！”萧寒道。

    “还有，成为圣女之后，光明圣教的藏书以及典籍资料都必须对她开放，年至少一亿金币的圣女活动经费，在风城修建一座圣女殿，圣女殿人选由圣女自招募，将会到光明学院亲自挑选……”

    萧寒听了这些条件之后，都不禁咂舌，这些条件他自己都未必能够想到，小雪一个才一岁大的小女孩是怎么想到的，的那个脑袋中究竟有多少他不知道的秘密？

    “这还九条呢，还有一条呢？”萧寒细细数了下，只有九个条件。

    “这最后一条，我实在不知道如何说……”雪影颇有些尴尬的道。

    “有什么不可以说的？”萧寒奇怪道。

    “她要光明圣教将现任圣女兰依水送给你这个老爹做小妾！”雪影羞红了粉颊说道。

    萧寒愣了晌，继而仰天哈哈大笑起来，心道，这真是知父莫若女，大陆第一美女兰依水，光明圣教的这一任圣女，那是一个任何男人都不敢有任何亵渎之心的女人，连明辉教宗都要忌惮三分的女人，萧雪这个小丫头居然想着要光明圣教把她送给自己当小妾？真亏想的出来！

    “雪影，你说，咱家这小丫头脑袋里都装的些什么呀？”萧寒无论面对什么都是凛然不惧的，唯独对上自家这小丫头，他有点力不从心，天知道她那颗小脑袋里装了些什么古怪的东西。

    雪影也很无奈，儿虽然是她生的，可她也觉得有些时候她跟女儿之间似乎隔着一层东西，就好像女儿长大了之后，与父形成的代沟似的。

    “怎么办？雪儿提出的这十个条件？”雪影拿不定主意道。

    “既然是雪儿提出来的，那就照实告诉光明圣教好了！”萧寒说道。

    “可是，这十个条件听起来似乎……”

    “似乎是我的条件，是不是？”萧寒明白雪影的意思，确实，这十个条件听起来一点都不像是一个一岁小女孩提出来，反倒是很想他这个做父亲的提出来的，别的不说，就最后一条，连萧寒都觉得这个儿有点深不可测的样子！

    这么一点大，居然对人性的了解还要超过他这个成年人，难道这不可怕吗？

    有道是，无欲则刚，萧寒果没有**，那光明圣教对他定然是另外一个态度，正因为他好色，起码表面上看起来是，而且贪婪，这些都是萧寒外在的表现，所以，才给人一种他是同类的感觉，果萧寒什么都不爱，就只有野心的话，那他离覆灭也不远了。

    一个人如果表现出点色，甚至婪，就会给人一种轻视的感觉，很容易被忽视他的真正实力，这其实就是一种伪装！

    在小丫头面前，萧寒有一点被看穿的感觉，这种感觉很不好，尽管那是自己的亲生儿！

    “爸爸，你要给我多娶几个阿姨，到时候雪儿就有更多人疼了！”这是小萧雪在萧寒怀中撒娇的原话，当时他和碧落等都是一笑了之，却没有想到，这个小鬼丫头当真在实施了！

    女儿给老子纳妾，这世上有这样荒唐的事情吗？

    当纽卡门这位脾气算好的大主教拿到小萧雪的十条之后，破天荒的将自己办公室那张坚硬堪比石头的金丝楠木的办公书案给一拳砸成了一堆废木头！

    “萧寒，你欺人太甚了！”纽卡门脖子上青筋毕露，扯着嗓子怒吼了大声。

    门外小心侍应的两位修相互对视对方一眼，皆感觉到身体内一股寒气只王上翻涌。(阅！〕

第两百三十一章：豪赌（三）

    卡门这位脾气算好的大主教拿到小萧雪的十个条天荒的将自己办公室那张坚硬堪比石头的金丝楠木的办公案给一拳砸成了一堆废木头！

    “萧寒，你欺人太甚了！”纽卡门脖子青筋毕露，扯着嗓子怒吼了一大声。.<>

    门外小心侍应的两位修女相互对视对方一眼，皆感觉到身体内一股寒气只王翻涌。

    “大主教冕下呢？”沃特主教的身影出现在纽卡门大主教办公室门前。

    “在里面。”

    “你们先下去，等时候，再唤你们。”沃特吩咐两位修女道。

    两位修女如闻大赦，飞快迈着碎步离开了。

    “大主教冕下！”

    “进来，沃特！”卡门低沉浑厚的嗓音从门内传了出来。

    沃特推开厚重的实木，走了进去，面朝纽卡门道：“大主教冕下，我们调查过，管平潮并不是在新月学院内突破的，而是在三个月前去了一个我们不知道的地方，这个地方很有可能就是风魔萧寒的出生来历之处！”

    卡门一愣。旋即一双老眼中暴射出一道锐利地光芒：“什么地方？”

    特摇了摇头说道：“不知道。只是知道这个地方可能在疾风大草原地深处。”

    “疾大草原？”纽卡门大主教自言自语了一下道。“这可是万年前神魔大战地战场之一。难道说神魔大战之后有人存活下来了吗？”

    这显然是你不可能地魔大战后。根本还没有疾风大草原这个名字。这片区域那可是暗无天日了将近千年才逐渐有了些变化。但是却不适合人类生活。成了魔兽们地家园。直到七千多年前。才有了疾风大草原地名字道说萧寒地家族是在疾风大草原形成之后迁入进去地？

    这是个重大现。一定要禀报教宗陛下好好地查一查在疾风大草原消失地高手。尤其是消失地了某些隐匿家族地高手。

    “还有一个消息。赤龙剑圣也晋升剑神了也是在疾风大草原突破地。不过已经查明是在阴山之巅修炼突破地。”沃特继续说道。

    “这个消息也很重要，圣阶教中并不缺，但神级还是很少的，能不能将其招揽进入圣阶呢？”纽卡门问道，他对西部大陆的高手并不是太熟悉，反而不如这里土生土长的沃特主教。

    沃特摇了摇头道：“赤龙、管平潮还有雪影当年是形影不离的三个人称三剑客，虽然三十年前不知道为了什么原因各自分开了过三人的感情似乎并没有受到多大的影响，赤龙这一次还直接住进了新月学院像还是那栋专门为萧寒准备的公寓楼！”

    “看来我们这位萧公爷其志不小呀！”纽卡门担忧道，“萧寒身受重伤的原因查到了吗？”

    “还没有的内卫一个个嘴巴十分的严实，除非我们动用特殊手段，否则……”

    “不可，这会惊动他的，教宗大人一再交代，不到万不得已的时候，千万不能直接与他对！”纽卡门连忙抬手说道，他知道他这个心腹手下的意思，但如果做了，那以萧寒睚眦必报的性格，可能还不知道会捅出什么麻烦来！

    “大主教冕下，选拔护教圣女的事情？”沃特有些兴奋的问道，谁都知道选拔“护教圣女”是怎么回事，他也尝过甜头的，有点食髓知味的感觉。

    沃特不提“护教圣女”还好，一提纽卡门脑门就直往外冒火，这萧寒提出册封萧雪为“圣教圣女”的第一个条件就是永久废除选拔“护教圣女”！

    显然这个“护教圣女”的内幕他是已经知道不少，可能还掌握了不少证据，这些证据其实其他势力中都有一些，而圣教也礼尚往来的，掌握了对方一切，所以相互制衡，抛出来那是两败俱伤，所以大家都保持了一定的克制！

    可是这个风魔萧寒不怕，圣教手几乎没有抓到他任何不利的证据，反而屡屡在他手吃了不少暗亏，而且萧寒还把风城经营的跟一个铁桶似地，针插不进，水泼不进的。

    如果萧寒真的要将他掌握的证据抛出来，绝对能引起光明圣教的大地震，就算奥斯卡枢机大主教是纽卡门现在最大的对手，他也不能让萧寒这么做，因为这会让圣教威信大事失，到时候遭殃的不仅仅是奥斯卡枢机大主教，连带自己也要被问责，别说枢机主教了，就连大主教的位置都未必能保得住！

    “别的地方我不管，但是在风城，本届护教圣女的选拔暂停！”纽卡门大主教说道。

    “为什么呀？”沃特急问道。

    “你就没有觉得，圣教搞的这个‘护教圣女’选拔有点像是给圣教的高层们拉皮条吗？甚至还包括了你自己？”纽卡门大主教脸色不愉道。

    “大主教冕下，我……”沃特闻言霎时间一张脸胀的通红。

    “收起你那点歪心思，不然连我都救不了你！”纽卡门重重的说道，倒不是他不好这一口，而是他知道事情的轻重，萧寒既然提出了这个条件，如果沃特在风城还这么干的话，肯定是要被萧寒打击的，就算不明着来，暗地里也会破坏的。

    没有必要为了几个女人而得罪了萧寒这条地头大蛇。

    “这一次令圣教损失了一支光明秃鹫大队，肯

    要把罪都推到我的头，还死了一个大队长，不知道宗大人会如何处置我呢！”纽卡门大主教不禁为自己的前途命运担忧起来，他的荣辱其实已经跟萧寒紧密的联合在一起了。

    有些事情他不想做也得做，不想面对也只有面对！

    一旦圣教与风城之间决裂他很有可能就是那个替罪的羔羊力斗争是很残酷的，他盯着枢机主教的位置，而底下更多人盯着他红衣大主教的位置，包括自己这个最亲信的沃特主教，如果不是自己有潜力升入枢机主教的位置，他会对自己忠心耿耿吗？

    “准备一只狮鹫，我要回一趟圣山！”纽卡门吩咐沃特道。

    沃特不敢有任何质刻下去准备了。

    纽卡门离开风的消息很快就被暗部获悉，并呈送到了萧寒的桌。

    在萧寒看来，纽卡门此去当危险，从各个渠道的消息得知斯卡枢机大主教一系的正在紧锣密鼓的准备对他下手，而且三百多只光明秃鹫和武夜大队长的死都被推到了纽卡门的头。

    这么大的损总要有人承担责任夜一死，一了百了，而两大公会巴不得光明圣教内斗，决计是不可能站出来帮纽卡门作证的，而且这件事确实是因为纽卡门的失误才造成的，如果不是他没能搞清楚事情的原委冒然报，以至于造成如此大的损失至还丢了圣教的脸面。

    其实纽卡门在这件事倒是不大，他甚至要求要慎重对待可急躁行事，但是面的人又怎么会听他的呢尤其是那个奥斯卡枢机大主教更是对纽卡门的警告置若罔闻，还将自己的侄子武夜派了过去准备捞点功劳的，却没有想到功劳没捞成，把小命都送掉了！

    斯卡枢机大主教伤心欲绝，虽说是侄子，可也不知道是不是自己儿子呀，他跟他嫂子的那点糊涂事连他自己也是说不清楚的呀！

    找人被黑锅，下命令的是教宗陛下，总不能让教宗陛下背黑锅，武夜是自己推荐的，自己也不是背黑锅的最好人选，再说自己还是受害呢，那么唯一可以背黑锅，还有点分量的，就只有纽卡门大主教了。

    纽门大主教可是教宗陛下跟前的红人，不过红人又怎么样，教宗虽然权力大一级，可也不能一手遮天，四大枢机主教向来都是抱团的，不然怎么对抗教宗呢？

    纽卡门的生死萧寒可不管，萧寒担心的是光明圣教不知道会派一个什么样的人来风城，虽然与纽卡门有些不对付，但是他在风城，还是比较顺当的，没惹出什么事情来。

    换了一个人就未必有现在这样大好的局面了。

    果然不出萧寒所料，纽卡门大主教这一次回去，他乘坐的狮鹫刚一降下来，人就被奥斯卡枢机主教的人带走了。

    动用的还不是圣教执法队的人，而是奥斯卡枢机大主教的私人卫队。

    纽卡门这一次离开风城会圣山并没有事先通知明辉教宗，为了就是防止行踪泄密，但是他没有想到的是，他最忠心的属下出卖了他，将他回去的消息提前传递了出去！

    纽卡门一看到奥斯卡枢机大主教的人就明白了是沃特主教出卖了他，因为整个风城分坛就只有他一个人知道他要回圣山的事情，除了他，不会再有别人了。

    “初步判定，是沃特主教出卖了纽卡门！”辰雨回来了，她这一回来暗部的效率明显加快了不少，苏菲亚虽然也很能干，但她身还担着大管家的重任，因此不免精力兼顾！

    苏菲亚以前是做情报员的，工作自然很轻松，做情报头子跟情报员是明显不同的，必须要有敏锐的情报分析能力，还要有大局观，否则就不能算是一个合格的情报头子。

    “那就刺激刺激他，看他下一步怎么做。”萧寒淡淡的一笑道，帝欲使其灭亡，必先使其疯狂，这句话还是蛮有道理的。

    “他们已经在招募人手，并抄写传单了！”

    “命令下去，治安巡逻小队遇到光明圣教的人传单和宣传‘护教圣女’之时，不要阻止，只要不要形成混乱和交通堵塞就行！”萧寒冷笑道。

    “爷这是打算放纵他们？”辰雨惊讶道。

    “呵呵，既然他们想搞，那本公就成全他们，**之美本公是十分乐意的。”萧寒得意的一笑道，花别人的钱给自己办事是萧寒最喜欢干的事情了。

    萧寒的目的就是要让这个沃特竹篮子打水场空！

    他不是选“护教圣女”吗？让他选好了，选出来的绝色佳丽，自己来个一勺烩，通通送进碧落与苏红袖合作的制衣公司的模特队中去，这下子还省了一大笔钱呢！

    辰雨一看萧寒这个坏笑就知道他一定又是想到了什么害人的主意，不过这一次害的是那个沃特主教，她举双手赞成的。

    管平潮与洛青言的赌约已经传到萧寒耳朵中是一场赌命运的豪赌，洛青言如果输了，洛水学院从此消失，但他自己却冲了神级果赢了，那洛水学院可以继续存在以说这一场赌博对管平潮和新月学院来说是不公平的，不过既然要吞并人家学院，无论输赢对新月学院来说都没有什么损失，所以这个赌约他是认可的，还不认为会输！

    老

    于计算，如果没有把握他不会提出这个赌博的！

    “管兄，赌约我们已经立了时间却没有限制，要是等几年再分出胜负岂不是太晚了！”赌约签订后第二天，洛青言就来到新月学院到了管平潮道。

    管平潮似乎知道洛青言要来，乐呵呵的命人茶招待，道：“洛兄以为多长时间为好呢？”

    洛青言没有想到管平潮会这么容易说话，呆了一下说道：“半年如何？”

    “半年？”管平潮一笑，摇了摇头。

    洛青言眉头一：“要不一年好了！”

    管平潮摇了摇头，伸出三手指头。

    “三年？”洛青言然变色，再有三年，洛水学院就要倒闭关门了，还赌个球呀！

    “不，三个月！”管平潮笑笑。

    “个月？”洛青言闻言结结巴巴的说不出话来！

    “是三个月，三个月内如果洛兄感觉不到要突破的话，这场赌博就算你赢，反之你输！”管平潮自信满满的笑着说道。

    “管，你不会是在消遣我，跟我开玩笑，三个月就感觉到突破，你当我是三岁小孩了，我都十年停滞不前了，三个月你就能让我有突破之感？”洛青言摇头不相信道。

    “洛兄，要不要再打个赌？”管平潮笑笑道。

    “你还要赌？”洛青言吃惊的跳起来。

    “怎么，没胆量吗？”

    “赌什么？”洛青言怔怔的望着管平潮，反正光脚不怕穿鞋的，最多把自己输了而已。

    “三个月内我若是能够令洛兄突破神级，那洛兄必须答应从此之后效忠风城，如何？”管平潮一字一句的说道。

    “你想让我效忠那个风魔萧寒？”洛青言尖叫一声道。

    “洛兄以为，眼下大月国谁最有权势呀？”管平潮对洛青言的反应一点都不惊诧，他是大月国的死忠份子，如果不是这个，他会当场王城洛水学院的院长吗？

    洛青言嘴里很苦涩，大月国君权旁落这已经是不可逆转的事实了，事实王庭，桑杰、紫韵等人比月无涯做的更好，起码他们搞出来的一些列的新政确实是想着百姓的，虽然有损与贵族的利益，但他也不是天生的贵族，所以更能理解那些政策的可贵之处！

    “洛兄，你还没有看清楚咱么大月国大势吗？”管平潮继续说道。

    “看清楚了又能如何？”洛青言一辈子效忠大月国，效忠大月国王室，临了要他改投他人门下，这等等于说摧毁了他一生的信念。

    “洛兄，你效忠的是大月国还是现在的国主月无涯？”管平潮觉得要给洛青言来的猛药，否则他不会警醒的。

    “管兄，你太放肆了，怎么可以直呼陛下的名讳呢？”洛青言怒责道。

    “洛兄还记得当年的霓裳公主吗？”管平潮问道。

    “罗刹军团军团长月霓裳？”洛青言吃惊的望着管平潮，他不明白为什么在这个时候，管平潮会把一个死了三十年的人提出来。

    “咱们大月国虽然没有女子继位国主的先例，但当年老国主是准备将大位传给月霓裳公主的，后来因为前线战事吃紧，霓裳公主在边关激战，而此时老国主突然变故，国不可一日无君的情况下，众文武大臣推举了国主的侄子月无涯登王位，这有什么问题？”洛青言熟知那段历史，迅即说了出来。

    “事实真的是如此嘛？”管平潮冷笑道。

    “难道不是吗？这事众人皆知的呀？”洛青言奇怪的道，难道这还有什么好怀的，史早已经定论了。

    “霓裳公主留下了后人，你知道吗？”管平潮道。

    “什么？”洛青言瞪得眼珠子都快要从眼眶中掉了出来了。

    “怎么，洛兄莫非不相信，还是我管平潮故意捏造？”管平潮说道。

    “不是不相信，而是我从来没有听说过。”洛青言虽然知道管平潮会算计，但还不至于对自己说谎。

    “霓裳公主有后人，月无涯自己也是知道的，只不过他不愿意对外公布和承认罢了，这里面情由十分复杂，月无涯固然有错，但追究起来，错的在前的还是霓裳公主！”管平潮长叹一声道。

    在管平潮看来，月无涯夺位的手段太过残忍不对，而月霓裳爱了一个奴隶也就罢了，偏偏那个人还是敌国的王子，这真的是造化弄人！

    其实最大的祸是哪个凯奇侯爵，若不是他勾结外人，又怎么会有后来这一连串的事情生！

    管平潮也是刚刚知道三十年这么一段隐藏在历史之中的真相，当年雪影跟月霓裳是很好的朋，他和赤龙都认识月霓裳，虽然月霓裳修为不怎么样，但是她出色的政治和军事能力，绝对是成为大月国至高无主宰的最好人选。

    这样一个优秀的女人，本来她有辉煌的前程，就毁在了一个男人身，但又不能怪这个男人，两个人算得是同病相怜，如果隐姓埋名的话，或许是一对神仙美眷，但是他们各自的身份注定了她们走的是一条悲剧之路！

    “还赌不赌了？”

    “赌！”洛青言眼圈红红的，坚定的说道！

第三百三十二章：风继续吹（一）

    间魔法师在苍茫大陆那是比神兽还要稀罕的存在，不过拥有十几位空间魔法师，最高修为才是中级魔导师，启动空间之门几乎需要所有的空间魔法师一同动，每一次动之后，起码需要好几天时间才能缓过劲来。，。，首。发

    好处还是有的，就是每一次开启空间之门后，力竭的空间魔法师们的修为都会有不小的进步，破后而立，中大奖的还可能会提升一个境界。

    空间魔法师在黑暗圣殿内都是宝贝疙瘩，除了没有自由之外，他们享受的都是圣殿内连长老都没有待遇！

    奥巴马在黑暗圣殿中的地位仅此圣殿之主，位列四大神圣殿主之一，实权人物。

    黑暗圣殿之还有黑暗联盟，同样的，光明圣教之还有光明议会，这两个敌对组织分别都是以黑暗圣殿和光明圣教为主体的两大阵营联合体！

    黑暗联盟与光议会的地位超然，一般的情况下是不会干涉下面的争斗的，所以世人根本就不知道这两个组织的存在，只把黑暗圣殿和光明圣教当成是黑暗和光明的两个大本营！

    黑暗联盟的盟长和光明会的议长，两个人都是站在人类世界顶端的存在，他们的地位就跟龙岛的龙皇、精灵族大长老、神圣同盟会中长老院的第一长老差不多！

    流香等四人魔界进入人间界已经有些日子了，他们四个人还带着两名魔校，一直在熟悉人类世界的一切，这是必须的，如果就这么出去的话，会很容易被人识破身份的，所以必要的学习是肯定的。

    四个人中，流香是最刻苦的，因为要早一点适应人类社会后出去杀了杀死哥哥的人报仇！

    窦一官和白青衣都是叫沉默寡言的人，倒是那个逆水寒到了人间界之后完全变了一个人，没事的时候就整天的守在流香的身边，大献殷勤，可是流香对他的态度仅仅瞪了一眼过后也不会多看他一眼。

    “一官。我们来人间界多久”流香冷艳地脸庞越来越多地不耐烦了。

    “姐。按照人类地计算。我们来了差不多已经二十天了。”窦一官道。

    “我不想再在这儿待下去了！”流香道。

    “可是小姐。这里守卫森严们根本没有办法出去地！”窦一官道。

    “反正人类地东西我们已经学习地差不多了。再呆在这儿已经没有意义了！”流香决议要离开黑暗圣殿地这座隐秘地基地。

    “流香公主。要离开也是我们四个人一起离开！”逆水寒不知道从哪里冒了出来听了流香和窦一官地谈话。说道。

    “我也同意！”比窦一官还沉默的白青衣也出现了。

    流香等四人要求提前离开基地的请求令基地的负责人十分头疼，按理说，交给四个人人类的必备的知识已经差不多了是某些痕迹方面还不能与真正的人类相吻合，假如这四个人往人群里一站，绝对是鹤立鸡群的那种，要想将他们变成跟普通人类差不多，起码还需要一个月以的时间来熟练和磨合！

    紫镜公主等人可是在这个基地接受学习和训练长达三个月，才被准许出去的待流香几个，这已经是速成的了间缩短了大半了，这四个人居然提前要求出去们这个样子出去，稍微露出一点破绽就会被人现的！

    基地负责人将流香等四人的请求报给了奥巴马，奥巴马正怀一次记忆珠被窃一事是否是紫镜公主一伙人干的，因为萧寒不可能知道记忆珠的事情，而知道的就只有内鬼，黑暗圣殿才刚刚回到苍茫大陆，除了留守大陆的人之外，还没有对外扩张，因此人员十分可靠，外来势力是很难渗透进来的，再说了，萧寒与黑暗圣殿之间并无太大的仇怨，他也没有必要冒这个险得罪黑暗圣殿，就算他的目的是进入神魔两界修炼，也没有必要如此做，反正他现在的境界还不需要进入神魔两界修炼，完全可以等到通道修复完了之后嘛！

    紫镜公主？你太低估我奥巴马的智慧了！

    奥巴马越想心中问就越多起来，尤其是那位移交给黑暗圣殿的“无影神偷”韩影，居然是被人割了舌头的，虽然伤口处理的好像是咬舌自尽一般，但仔细检查过后，还是能现那切割的整齐刀痕！

    显然，紫镜公主等人不想这个韩影对他们开口说话！

    奥巴马现在考虑的是要不要对这个韩影进行一次搜魂，紫镜公主有没有撒谎，只要一搜之下便可清清楚楚、明明白白的了。

    当然，奥巴马很清楚魔界的一些手段，有一种禁魂之术，是可以让搜魂之术完全失效的，而且被施展禁魂之术之人，如果再施搜魂之术，那么必定会当场死亡！

    紫镜虽然帮助自己追回了记忆珠，但是现在许多怀都指向她可能是贼还做贼，还试图挑起圣殿与风城之间的争斗，若不是自己坚持查明真相，说不定圣殿真的要出手对付风城了！

    真的打起

    不能赢，奥巴马不知道，可圣殿绝对讨不到任何便宜露圣殿的实力，这才是他最不希望看到的。

    四人公推流香公主作为代表，见到了基地实际的掌控人黑暗圣殿四大神圣殿主之一的奥巴马。

    “流香公主的意思要提前离开基地？”奥巴马头疼的问道，若是别的什么人，他根本懒得理会，可这个美丽的到了极点的冰山美女是魔界一个大家族的公主，而且还是自身天赋极好的那种，修为更是远远高于自己，圣殿中也没有几人能与她抗衡！

    “是的，该学的我们都已经学了，没有必要再浪费时间下去了。”流香对奥巴马既谈不有什么好印象，也谈不有多厌恶，总之，对一个只有魔校级别的人类，若非有求于对方，她甚至连多看对方一眼都不愿意。

    “流香公主们现在这个样子出去，很容易被人现了，尤其是紫镜公主刚刚吃了一个亏，已经暴露了身份，如果让神界的人知道你们来到人间界会很麻烦的！”奥巴马说道。

    “我们魔界人从没有怕过神界的人！”流香十分自傲的说道。

    “你们不怕，可是我们怕，神在人间界势力有多大，流香公主知道吗？”奥巴马反问道。

    “不知道。”流香主实诚道。

    “神界在人间界的势力很大，不说的说与我们黑暗圣殿一直作为的光明圣教……”

    这些天，基地的人只是流香等人进行人类世界生活以及注意点的培训，至于说人类世界的各大势力的错综复杂的关系们了解的可以说是极少！

    而这些才是他们进入人界的关键，这些错综复杂的关系更不是一天两天能够解释清楚的。

    东西，还有很多呢，将三个月的时间缩短一半这已经是够照顾她们的迫切心情了！

    听了奥巴马的解释流香心头一片茫然，人类的世界比魔界要复杂多了，简直就是混乱不堪！

    “怎么样，那个奥什么的同意咱们出去吗？”流香一回到基地住处，逆水寒等三人就闻讯过来了。

    “还不行，我们现在出去的话很有可能被现时候别说魔帝陛下的大计，就连你和我的仇都未必能报的了！”流香懊恼的说道。

    “小姐问了是谁杀了你大哥吗？”窦一官关心的问道。

    “问了，那个姓奥的没说。”流香冷冰冰的说道。

    “那我们还要在这里待多长时间天还是一个月？”逆水寒已经忍受不住了，这魔界过的是暗无天日的日子到了人间界怎么还过这样的日子，现在还没了自由，他心情十分的烦躁！

    白青衣倒是一副无所谓，既来之则安之的样子，带了一副银面具，也不知道是男是女！

    流香这边四个人拼命的想早点离开基地，而远在流云小镇的紫镜的人却不想着早点跟流香汇合，总想着她们能在基地待的时间越长越好！

    自从紫镜到了流云镇之后，倒是方便花溟魔将偷偷的前往风城好几次了，每次都是萧寒现了花溟之后，然后悄悄的约个地点，两人会面。

    这偷偷摸摸的，到有点偷情的意思。

    这一来二去的熟了之后，萧寒现花溟的本性并不坏，只是生长在那种环境之下，人不得不去适应，不然你就难以生存！

    在人间界没有那多争斗，而在魔界却又没有人间界那么复杂的人心，究竟是人间界好，还是魔界好，萧寒没有去过魔界，不能妄下评论，倒是花溟有些迷茫了！

    她与紫镜虽然是好朋，但有些话是不能说的，但是对萧寒这个敌人，她似乎更能说出她内心的一些话，多数的时候，萧寒就像一个忠实的听众一般，听着一个从魔界来的少女讲述着她一段段不同寻常的心路历程！

    当然，萧寒也不会放过向花溟了解魔界的机会，女人总是感性的多，从花溟的嘴里听到的魔界与炬力那个大块头的嘴里是完全不同的。

    按照大陆普通民众对魔族的认知，魔族人是没有感情的，一切都只是为了利益的存在，实际，魔族人也是有感情的，只不过他们的感情只是维持在一个十分有限的圈子里，或是有限的几个人当中，他们也有同情心，也有对弱的怜悯，只不过在残酷的坏境中生存，他们这些“人”的东西逐渐丢失和隐藏于心底了。

    也许万年一次神魔大战时魔族融入人类这个大集体的大机遇，魔族将暴戾都宣泄道人类身对他们来说是一件好事，但是对人类来说，这就是一场灾难了。

    当初为了拍《倩女幽魂》，宁馨儿曾动用近百万金币在风城外的一处荒废的山谷挖出一个不小的湖泊，并建起了一座兰若堡，光影拍色完了之后，没舍得拆掉，一切都保留了下来。

    那个地方倒是被费立国这个亡灵巫妖看中了，决定将他的家安在那里。

    费立国在这里修炼基本没有人敢到这里打扰

    是看过《倩女幽魂》的人甚至怀那里真的盘踞了一妖在里面，所以那片山谷倒是成了附近百姓谁都不敢去的禁地！

    而这里同样也成了萧寒与花溟秘密见面的地方！

    解除过几次之后寒现这个花溟魔将也并不是那么令人讨厌，只是她的行事方式总是带着魔族人的性格，这一点让人感觉到不适应而已。

    其实花溟在魔界不算是最好魔族，但也差不了多少。

    除非是真的惹到自己，花溟一般不会真的动手杀人的！

    萧寒与花溟的面都是在晚寒虽然伤势未愈，可花溟未必能伤的了他，兰若堡下面还有一个费立国呢！

    花溟自然察觉到费立国所在，她没有想到这个人类手下还有亡灵巫妖的存在，亡灵巫妖虽然也属于黑暗阵营魔族一向对这种智能在黑暗中活动人没有什么好感。

    漆黑的夜空，一丝微弱不可察觉的风悄悄的掠过古堡。

    古堡三楼中的一间房间，魔法灯然亮了起来花溟魔将在这里等了将近一个小时，萧寒终于一身青色的长衫出现在她的面前。

    如果花溟不是魔族人，几乎怀这个冷艳的美女是不是爱自己了，这么频繁的约见恋爱中的少女迫切的希望见到自己的心人有什么不同？

    “吃饭没有？”萧寒笑着招呼。

    溟老实的说道，魔族人对食物很简单，几乎没有什么追求，当然这是对普通的魔族人而已，对花溟这样的魔族人，好吃的东西没有人是不喜欢的。

    女人在吃和穿面总能达到男人不能达到的高度。

    “那正好也没吃呢！”萧寒变着戏法的从空间戒指中取出一盘盘热气腾腾的菜肴来，色香味俱全时将花溟魔将的目光吸引了过去，即使在人间界花溟魔将等人也因为怕暴露的关系，从来没有去一些大的酒店吃饭所以迟到的人类饭菜虽然比魔界好多了，但也没有像今天这样，闻着味道，就有点垂涎欲滴了。

    还有一坛子酒，当然不是朗姆酒，而是等玉露酒。

    魔界土地贫瘠，能生长的粮食种类有限，普通魔族人多以果腹为主，从来就没有想过要将食物如何的烹调过后变得更加美味。

    “喝酒吗？”萧寒面对着花溟坐下来，拿起酒坛子冲她问道。

    花溟魔将微微的点了点头，在魔界，粮食被拿来吃都不过，哪能用来酿造酒，酒水这种东西只有在节日的时候，或是有权有势的人才有机会喝那么一点，不像在人间界，那种最低级的朗姆酒，在魔界都是最好的。

    “这是玉露酒，比较适合女人喝的。”萧寒笑着给花溟斟满了一杯道。

    花溟魔将冷艳的脸闪过一丝红晕，其实她闻着那酒香就知道了，这种品质的酒水，也就是紫瞳魔王赐宴的时候喝过一点，那还是他平时珍若性命的哪一种。

    “来，我们先干了这一杯！”萧寒举杯相邀道。

    “干！”花溟魔将十分干练的端起酒杯，举了起来，与萧寒的酒杯轻轻的触碰了一下，“叮”的一声清脆动人的声音传出去老远！

    城堡下面，费立国捧着一个大酒坛子猛的往嘴里灌着玉露酒，一边喝，一边抬头朝头顶望去，啧啧的说道：“这小子有什么好，连魔界的女人都让他勾搭了，哎，坠入情网的女人……”

    一杯酒下肚，花溟魔将冰冷的俏脸霎时间升腾起一朵红云，眼神也变得柔和多了，不再是那种拒人于千里之外的感觉了。

    “来，吃菜，吃菜……”萧寒热情的招呼道。

    花溟倒是不跟萧寒客气，抓起不太熟练的筷子夹了一块红烧肉往嘴里送了过去。

    什么味道？花溟魔将感觉到自己舌头味蕾有点兴奋的都要跳出来的感觉，从来没有吃过这么美味的东西，这是怎么做出来的？

    “怎么样，不好吃吗？”萧寒见花溟将肉送进嘴中之后，就露出一副惊异的目光，一动不动了！

    不是不好吃，而是太好吃了！花溟魔将愣了一下之后，樱红的小嘴迅速的蠕动起来，片刻过后，那一大块红烧肉就顺着喉咙进入了她的肚中。

    “你做的？”

    “是呀，味道如何？”

    “还行！”花溟魔将迅速的有夹起一块来送入嘴中，那种甜而不腻，细嫩酥滑的感觉一下子便有充满了整个口腔，令人的心情也不由自主的好了起来！

    萧寒嘿嘿一笑，女人都是口是心非的动物，明明好吃，却说还行，这天下的女人都一样。

    “今晚约我来又有什么事情？”萧寒问道。

    “没事就不能约你出来吗？”花溟魔将此话一出口，顿时眼底闪过一丝羞意，这话说的实在是太有歧义了，而且很容易让人产生联想。

第三百三十二章：风继续吹（二）

    咳、咳……”萧寒有点尴尬的头干咳了几声。.

    花溟魔将一时间也不知道如何说话，要解释，怕是越解释越误会，索性红着脸不说话了。

    气氛变得暧昧诡异起来。

    魔法灯的光芒并不是很亮，远远的比不地球的日光灯，不过那种光芒十分柔和，晕黄的灯光下，一对男女就这么正对着坐着，摆在他们面前时香气诱人的酒菜，但是两个人似乎都没有吃的心思。

    花溟魔将虽然活了三千多岁，还是第一次在这样的情形下，跟一个男子单独的在一起，，她现自己身体居然对眼前这个男人产生了一丝！

    魔族的人从来谈爱情的，只有，即使是夫妻之间，有的最多的也是，所谓的爱情只是人类的说法，其实就是一种！

    魔族人对一般采取是最直接的办法，那就是得到它！如果萧寒是魔族的男子，花溟会毫不犹豫的对他提出来的，但是他偏偏是一个人类！

    魔族的一对人类是不适用的，而且她们的做法通常是不被人类理解的，所以以讹传讹之下，魔族的名声变得越来越差了。

    暧昧的气氛没有持续多久就被萧打破了，对于魔族的女人，萧寒还是有着一丝戒心的，女人有时候就是一颗毒药，吃下去的话很有可能会毒死自己，就算毒不死，也会受伤的。

    “溟，你的枪灵怎么样了？”萧寒终于找了一个话题来破除眼前这尴尬的气氛。

    “多谢你地大悲咒。枪灵和多了。暴戾地气息少了很多。过不了多久。就应该消除了！”花溟感激地说道。

    虽然追魂枪产生枪灵对她实力来所是个极大地飞跃。可枪灵产生地暴戾之气却容易反噬自身。平时倒是没有多大关系。一旦在战斗中那就麻烦了所以花溟很少出手争斗。平时也只用普通地枪。不用追魂枪！

    “那就好。我既然答应你了。枪灵地事情就应该帮你圆满解决！”萧寒微笑道。

    “萧寒。我有一个请求。请你务必答应！”花溟魔将突然抬头面对萧寒。正色地说道。

    “什么请求？”萧寒讶异地问道。

    “如果紫镜落到你地手里。请你不要杀她。就算你把她变成女奴都行！”花溟说道。

    萧寒吃惊的问道：“这是为什么？”

    “我知道你是肯定不会放过紫镜的不是？”花溟问道。

    “不错，你们魔族的事情，我本来不想插手，但是你们居然惹了我，那就别怪我了！”萧寒说道。

    “我们不该招惹你的！”花溟叹息一声道。

    “那晚，救走那个女孩子就是你？”花溟突然道。

    “嘿嘿。”萧寒笑了两声，没有直接回答。

    “其实除了你之外实在想不出有什么人能从那里将人无声无息的救走。”花溟道。

    “人的确是我救的，甚至包括你们八个人在魔法传送阵的谈话我都一字不落的听了进去，之所以还留在路等你们，就是想试探一下你们的实力！”萧寒说道。

    被人潜至身边居然没有一丝察觉，八大魔将这亏吃的一点都不冤枉。

    “魔界还会派人来的，这一次来的人比我和逆苍天都强太多了，你小心点！”花溟提醒道。

    “你关心我？”萧寒一笑道，被敌人关心，这似乎有些滑稽！

    “就算是。

    ”花溟魔将伸手捋了一下额前的鬓颊之微微一丝红晕闪过。

    花溟的美丽不亚于自己的几位妻子，尤其是那魔鬼的身材，两对傲人圆挺的胸脯和浑圆的臀部，健康的小麦肤色，都展现出一股迷人的异域风情！

    “你认为我与紫镜，谁会笑到最后？”

    “如果给紫镜多一点时间的话，我想会是她！”花溟想了一下道。ze

    “你对她很有信心嘛！”萧寒不禁有些不服气道。

    “我们败在轻敌之，而非战力之过！”花溟辩解道。

    “你们确实败在轻敌之，不过更重要的是你们不了解这个大陆，不了解这片大陆的人，所以不论是神族是你们魔族，最终都只能被赶回各自的空间！”萧寒说道“你们根本奴役不了这片大陆的！”

    “不了解这片大陆，不了解这片大陆的人？”花溟陷入了沉思。她虽然身为魔族的一员魔将没有什么巨大的野心，至于说奴役人间界也不是她想要的，除了变强之外，她几乎没有什么追求！

    花溟来到人间界的目的并不是要建什么功，立什么业，她一个女人，能建多大的功，立多大业，可以超过智慧魔帝吗？

    这显然是不可能的，那么她的目标就是变强，或说解决枪灵的问题也是她进入人间界的目的之一！

    现在枪灵的问题解决了，剩下的就是努力修炼提升自己的修为，在人间界修炼到魔帅顶峰，然后会魔界突破，然后升入魔王级。

    也许到了魔王级，她会考虑找一个人把自己嫁了！

    花溟虽然没有流香、紫

    赫的身世，却也位列魔界十大美女之一，是众多魔往的对象。

    魔界的男人与人间的男人不同，人间的男人都喜欢那种乖巧听话型的，没修为或有点修为的最好了，而魔界男人就不同了，弱只是泄欲的工具，真正能令他们产生占有的还是像花溟这样魔界的修为强大的女人！

    “我该走了！”花溟突然起身说道。

    萧寒错愕道：“你今晚约我来，就是为了让我请你吃饭喝酒这么简单？”

    “该说的事情我已经说了呀！”花溟奇怪道。

    “你说什么呀？”萧更摸不着头脑了。

    “提醒你小心呀！”花溟说道。

    “小心什么呀？”萧寒还是不。

    “这一次你对手是三位魔帅级别的高手，分别是魔界流字家族的公主流香，核心弟子窦一官，还有逆字家族的逆水寒，这三个人都是来找你的，他们已经通过空间之门来人间界了，只不过还没有立刻出现在人类世界，需要接受一些学习和训练！”花溟想了一下说道。

    “你这算不算是叛徒行为？”萧寒一愣后，嘴角不由自主的翘起一段弧度来。

    “:正你迟早是要知道的！”花溟的回答确实很强悍。

    “那就多谢了！”萧寒感激道个消息确实令他很震惊，如果在不知道的情况下，甚至会打自己一个措手不及的。

    没有比暗中盯着你的敌人可怕的了！

    一丝淡淡的香风飘过，花溟已经是芳踪渺然！

    “我说萧小子，你到哪儿似乎都能招惹女人！”费立国那包裹的严严实实的身影慢慢的在魔法灯光下露出实体，人未到，声音倒是先到了。

    “老费，来，陪我喝两杯！”萧寒笑着朝费立国招了招手道。

    费立国也不客气，直接走到萧寒对面坐了下来不嫌弃刚才花溟魔将用过的碗筷，直接伸过他那瘦骨如柴的手掌抓过酒坛子，满满的给自己倒了一大碗！

    “我说，你可别整出什么人魔之恋起来，这事儿可是犯忌的！”费立国提醒道。

    “我说你就一个亡灵巫妖，操那么多心干什么？”萧寒笑道。

    “我不操心，你要是成了三界公敌我还不得跟着一块儿倒霉！”费立国尖声尖气的道。

    “人和魔族真的不能相恋吗？”萧寒翻了翻白眼，问道。

    “当然，人魔之恋为世人所不容的。”费立国喝了一口酒道。

    “那每次神魔大战之时，人类女子，生下的小孩子怎么办？”萧寒不无怀的问道。

    “萧小子，你不会连这个都不知道？”

    “什么这个呀？”

    “人类跟魔族、人类跟神族就算结合也是没有后代的。”费立国耐心的解释道。

    “那神族跟魔族呢？”萧寒呆了一下，追问道。

    “不知道，从来就没有听说神族跟魔族结合的事情。”费立国摇了摇头道。

    “老费，你知道魔界有几位魔帝？”萧寒觉得事情有点滑稽起来知道的事情，别的人，甚至苍茫大陆绝大数人是不知道的，但是苍茫大陆人所共知的事情，他却大多是都是不知道的。

    “魔界有几位魔帝，这谁知道呀，你得问刚才那位魔女小姑娘呀！”费立国翻起死鱼眼珠子鄙视的看了萧寒一眼。

    “人家小姑娘？她的年龄都可以给你当祖奶奶了！”萧寒不屑的道。

    “噗！”

    一口酒从费立国嘴里喷了出来！

    “什么祖奶奶？那小姑娘多大？”费立国不可思议的问道。

    萧寒伸手竖起三个手指头。

    “三百岁？”这年龄确实能做他祖奶奶，他也才一百多岁嘛，三百多岁，往数三四代总该有的。

    “三千七百二十四岁！”萧寒说道。

    “多少？”费立国一下子懵了，这别说做祖奶奶了祖宗都够了。

    “你会觉得我会跟一个三千七百多岁的老女人产生感情吗？”萧寒问道。

    “这可难说，你小子不是在啸龙帝国了一头龙吗？”费立国嘎嘎一笑道。

    “我那是被……”萧寒话一出口想狠狠的给自己一耳郭子，这么糗的事怎么当着别人的面说出来。

    费立国顿时笑喷了出来堂大男人居然被一个女人，错头母龙给强暴了，这事要是传出去，怕是要成为苍茫大陆一大笑柄！

    “让你调查亡灵天降的事情怎么样了？”萧寒赶紧将话题岔开，回归正事道。

    “形势不太乐观，我这几个月明察暗访之下，现已经有十几处城镇生亡灵天幕，基本都是无一活口，而且这些城镇相对来说都属于必要偏远的地区，暂时都被各国封锁消息，说是瘟疫爆。”费立国忧心忡忡道，他虽然是亡灵巫妖，可毕竟是人类，他也不想人间大陆变成亡灵的世界！

    冥界肯定有高手进入了人类世界魔界的空间之门不同，他们是通过“亡灵天幕”这种魔法，以人类的精血

    ，将冥界的高手强行召唤进入人间界，只不过这种方秘，很容易被现，没有空间之门来的隐秘。

    魔界有了，冥界有了，那么神界呢？神界一像稳压其他三界一头，他们不会不未雨绸缪的！

    萧寒几乎可以肯定神界也一定有人进入人间界了，人数肯定不会太少，当然也不能太多。

    神魔大战早就开始了，只是人类自己还不知道而已。

    回到城主府中，碧落等诸女都还没有睡，都不放心他一个人去见那个魔女，现在看到他安然回来了都放下心来。

    萧寒受伤这段子里，诸女都忍的很辛苦，不过随着萧寒身体的好转，适度的房事不会对他的身体产生多么大的影响，有时候甚至会对身体恢复有些助益！

    碧落想给萧寒生一个孩的心思可谓是整个城主府尽人皆知的事情，几个月下来，每回都是算准了日子，可碧落的肚皮就是没有反应，每个月的那一次都是准时而来。

    搞的碧落当苦恼连府中神医紫怡也检查不出什么毛病来！

    不久之后，萧寒就要去兽人帝国了，宁全程相陪，到也不会寂寞，雪影倒是不在乎，她已经有了小萧雪，碧落可是争分夺秒的了要抓住萧寒走之前的这十几天时间，争取怀孩子！

    寒也有这个心思，碧落既然想要一个孩子，那就给他一个，不过这种事情可不是他一个人说了算的算他现在已经是神级了，也能内视了内视并非万能的，生育后代这种事是要靠机缘的。

    粉红纱帐内声声婉柔媚的吟叫在卧房中飘荡开来，如泣如诉、蚀骨的旋律让人血脉贲张作为萧寒的第一个女人，他对碧落自然有着与别的女人难以言明的情感。

    好半晌，那激烈摇晃的粉红帐终于慢慢静止下来，房内只余下轻轻的喘息。拥着碧落柔嫩滚烫的，萧寒回味着方才那种难以言喻的美妙滋味，胸中满是**释放之后的舒爽和惬意，忍不住抚了抚她垂散在脑后的青丝，在她娇艳欲滴的面颊轻轻一吻。

    碧落轻轻呢喃一声，那阖起的美眸微微一抬，旋即又眯了起来，如猫咪般用螓在萧寒肩窝处拱了拱。

    “爷，这一次能怀吗？”碧落小声的问道。

    萧寒宠溺的在碧落光滑的脊背来回的抚摸了几下道：“只要咱们努力，总能怀的。”

    “万一怀不呢？”碧落担忧的道，苍茫大陆的人生育能力比不地球人，有的女人几年甚至十几年都怀不了孕，但有的一次、两次之后就能中奖，这个说不准的。

    萧寒也想过是不是自己的原因，毕竟自己不是苍茫大陆的人类，可能基因构造有些不同，但是他能让雪影并生下萧雪，这显然不是他的原因，也有可能是自己达到了神级的缘故，神级高手要生孩子比普通人要困难的多了。

    什么原因，没有人知道，起码苍茫大陆的人根本不知道“”和“卵子”为何物！

    “这一次怀不，就下一次，下一次不行，咱们就再下一次，再下一次还不行，咱们就一直这么下去，我就不信了，咱还不能生出一个孩儿来！”萧寒狠道！

    “扑哧！”碧落看着萧寒那个狠说话的神态，顿时忍俊不禁的笑了出来。

    “你啥时候把辰雨和月影两个小丫头收了，再不收的话，她们可都要心生怨恨了！”碧落埋怨道。

    “你不吃醋吗？”萧寒笑道。

    “吃醋又能怎么办？谁让我男人这么优秀呢？”碧落痴痴的凝视着萧寒说道。

    萧寒心中一阵感动，没有哪个女人愿意跟别的女人分享丈夫，即使再大方的女人也不会。

    “碧落，等我从兽人帝国回来，咱们一个月，吃喝都在这张床，我就不信了，咱们还真的生不出一个孩儿来！”萧寒说道。

    “一个月？”碧落吃惊的掩住嘴道。

    “一个月不行，咱们就两个月，怎么样？”萧寒说道。

    别说一个月了就是十天，这天天在床做那事儿，就是铁打的人也吃不消的，萧寒这个提议还真是荒唐之极！

    “不要，爷，只要你对碧落好，永远都不抛弃碧落，碧落就算不要孩子也心甘情愿，你就是有再多的女人，碧落也不会吃醋了！”碧落感动的落泪道。

    这样也成？萧寒感觉自己在哄女人方面的功力也有了长足的增长，怪不得人家都说，女人都是靠哄的，几句话一哄，不吃醋了，连带着还鼓励自己找更多的女人，这样的好事哪里找？

    难怪有人风流薄幸，到处留情，却身边始终不缺女人，靠的就是一张脸和一张嘴呀！

    “放心，碧落，爷不会抛弃你的，也不会抛弃你们每一个人的。”萧寒伸出双臂将碧落紧紧的搂在了怀中。

    窗外，凉凉的夜风继续吹着……

第三百三十三章：紫镜之爱（一）

    镇，紫镜等人租了一间小院落。~~~超~速~首~发

    推门，回到自己屋内的花溟魔将关门，现自己床边坐了一个人，魔法灯一亮，一张堪比天仙的俏脸带着一丝愁容出现在花溟眼里，那人赫然便是紫镜公主。

    “等了多久了！”花溟走了过去，很平静的问道。

    “一个晚。”紫镜问道，“你去哪儿了？”

    “去见一个人。”花溟居然很干脆的说道。

    “他吗？”紫镜眼神些闪烁。

    溟迟疑了一下，道。

    “你喜欢他？”紫镜眼神之中现一丝怨毒和恼怒。

    “没有，找他有事而已。”花溟怔了一下，然后道。

    “你喜欢他对不对，花溟，你居然喜一个差点杀死你的男人，这个男人还是一个人类，对不对！”紫镜公主几乎是咆哮的对花溟说道。

    “紫镜。我不想再这么下了。我们之间该有个结束了！”花溟冷静而且平静地说道。

    “你离开我。去给那个人类做小地？”紫镜有些歇斯底里了。

    “不是。”花平静地说道。

    “你以为我看不出来吗。那天你回来一身地伤都是假地吗？”紫镜公主怨毒道。

    “既然你看出来了。为什么不拆穿我呢？”花溟问道。

    “我想听你亲口对我解释。告诉我实情。”紫镜几乎是吼出来道。“但是。你没有。你至始至终一个字都没有对我说！”

    “你也没有问。”花溟平静的说道。

    “溟溟，我知道你不会抛弃我的对不对？”紫镜住花溟一直胳膊哀求道。

    花溟伸手将紫镜的手推下，说道：“紫镜，我们当初说好的，到了人间界后还我自由的。”

    “溟溟要走？”紫镜闻言霎时间呆住了。

    花溟闭眼睛，过了一会儿，然后睁开眼睛看着紫镜，轻轻的点了点头。

    “为什么？”紫镜瞬间有种被一剑穿心的感觉。

    “紫镜我们两个都是女人，而且这种事实在是太荒唐了！”花溟想也想就说道。

    “我们是女人怎么了？这世根本没有配得你和我的男人，我们女人为什么不能在一起？”紫镜反驳道。

    这世男人喜欢娈童的很多是女人喜欢女人却是非常的罕见，如果男同只是一种变态的，那女同就已经是一只脚踏入罪恶的深渊了！

    堂堂魔界紫瞳一族的公主居然是一个喜欢女人的女同，恐怕这在千奇百怪都屡见不鲜的魔界也是一条极其轰动的新闻！

    花溟魔将表面与紫镜公主是好实际两个女人一直在玩虚假凤凰的游戏，并且已经有很长一段时间了。

    紫镜公主天生的厌恶男人，还有一点受虐狂，这些秘密都是不足为外人道的。

    紫镜公主还有一大癣好，就是喜欢把自己幻想成男人，所以跟花溟在一起的时候多数以男人自居，要不是为了离开魔界花溟真的很难忍受她那些个不知道从哪里学来的变态招数。

    这就是花溟为什么说把紫镜变成女奴都没有关系的原因，同时她又觉得紫镜很可怜所以又不希望萧寒伤了她的性命！

    在见识过萧寒那层出不穷的手段之后，花溟觉得紫镜不是他的中有一点紫镜就完全处在了下风，那就是紫镜根本不知道对手什么样，是什么性格的人！

    在与萧寒接触之后，花溟现传言中的萧寒与她认识的萧寒是相差甚远，可以说，人们口中的萧寒与真实的萧寒相比，那根本就是两个不同的人，究竟是如何造成如此大的差异？

    花溟猜测这是那个萧寒故意为之，以误导和迷惑自己的敌人，尤其是对他不熟悉的敌人！

    “紫镜，你要小心那个风魔萧寒，他绝对不是一个好对付的人类，他的智慧不在你之下，修为更是深不可测！”花溟提醒紫镜道。

    “溟溟，你不是喜欢他吗？怎么会？”紫镜公主惊喜之下，以为花溟在她的哀求回心转意了，忙追问道。

    “紫镜，我没有说过喜欢他，这一切都是你说的。”花溟说道。

    “那溟溟你？”紫镜吃惊的望着花溟。

    “我不会现在就走的，你放心好了！”花溟说道，其实她必须离开，流香等人一到，就是她离开之时，四大魔将除了被俘的炬力之外，苍天和柳暗魔将都是死在她手中，而流连虽然死在萧寒手下，但杀死他的确是自己的追魂枪！

    “流”字家族有一种特殊的秘法，可以追踪到流连身死的那一刻的情形，如果让留香知道流连是死在自己的追魂枪下，那不杀了自己才怪呢！

    花溟虽然有些秘密，但紫镜无论何都没有想到，花溟会是杀了苍天和柳暗两大魔将的凶手，更别说流连魔将是间接的死在她的追魂枪下了。

    接下来，花溟魔将就要为自己跑路做准备了，她要离开的事情，紫镜是不会对任何人说的

    这原本是她们之间的秘密协议。

    不过紫镜却不这么想了，如果花溟要离开的话，早在离开基地的时候就已经提出来了，但是那个时候没有，而自从那次重伤死里逃生之后，一切都改变了！

    而萧寒好色的名声在外，紫镜就开始怀是不是那个风魔萧寒看了花溟，怜香惜玉没有舍得下杀手？

    虽然没有证据，但是后来花溟伤好了之后，就立刻提议要去刺杀萧寒，结果弄了一身假伤回来，这个时候才让紫镜产生了怀疑！

    尤其是两个人在一起虚假凤凰的时候，同样身为女人的紫镜对花溟的感觉有着敏锐的察觉，她现花溟对她的时候已经没有了之前的**，有点心不在焉，甚至敷衍她的意思，有几次居然还失神了！

    于是紫镜断定，溟一定对那个打败自己，并没有杀了她的人类男人动了！

    魔界只有动了的女才有这样的表现！

    魔界的女人旦动了绝对是如同烈火焚体，如果得不到宣泄，最终毁灭的就会是自己。

    多数魔界女人都会控制自己，会让自己轻易的对某个男人动了的。

    有没有动了花溟己心里清楚，但是起码现在还没有，但是以后就难说了。

    萧的伤势一天一天的好起来天恢复性的修炼的强度也逐渐增强了起来，现在的萧寒已经不是十几天前那副病怏怏的模样，脸的血色也多了起来，全身的肌肉都充满了极强的爆力！

    炬力魔除了每天在重力室蹲马步之外成了萧寒的陪练，元蒙不在，整个城主府也就是炬力这个大块头能够跟萧寒比拼拳脚了！

    炬力的野蛮冲撞确实十分厉害，普通神级高手一撞之下估计全身都要被撞散了，就连萧寒也不敢正面对抗，萧寒根据炬力身体的特性专门给他量身定做了一套冲撞技能！

    这可不是炬力魔将本来的那种粗放式的野蛮攻击了，而是在这种冲撞攻击中加入了各种技巧得冲撞的威力更大，同时对自身的保护也得到了极大的增强。

    炬力得到这一套冲撞技能之后奋的哭的稀里哗啦的，这一套秘技对炬力来说太重要有了它，炬力在进攻中冲撞威力大增，同时防守也变得严密起来，特别重要的是：省力。

    冲撞技能非常消耗体力的，即使是魔将修为的距离，动满负荷的野蛮冲撞也只能十次左右，十次过后，必然力量衰竭，但是有了这套技巧之后，炬力可以动的野蛮冲撞可以达到十五次，提高近五成！

    “师父，看拳！”巨大的演武场，身高达两米五的炬力挥舞着古铜色的拳头冲萧寒打了过来！

    “炬力，出拳要注意手臂和肩肘以及腰部力量的配合，你这一拳太慢了，而且身体看去也不是很协调！”萧寒伸手轻轻的便捏住了炬力那爆出强大气劲的恐怖一拳！

    炬力魔将现在是心服口服，师父萧寒那四根手指头加起来还没有自己一根拇指粗，偏偏他这么轻轻的一捏，自己的拳头就好像长在他手似的，怎么都没有办法挣脱。

    “师父，我的手动不了了！”炬力挣的满头大汗道。

    萧寒微微一笑，五根手指一松，炬力猛地向后一拉，“蹬蹬蹬！”三步向后，一**坐在地，傻傻的望着萧寒。

    “师父，教我！”炬力魔将福至心田一般，迅速的从地爬了起来，双腿跪在萧寒面前，语气真诚无比道。

    “炬力，你心性不坏，这也是我看中你的地方，要我教你也可以，但是入了我门下，就是我萧寒的人，从此以后你与什么紫镜公主，紫瞳魔王甚至魔界都没有任何关系了，你想好了没有？”萧寒厉声喝问道。

    炬力低头沉思了一会儿，抬头坚定的说道：“弟子愿意！”

    “好，炬力，那么为师就收你为徒，从今天起，你就是我门下所有弟子大师兄，你听清楚了吗？”

    “弟子听清楚了！”炬力满心欢喜的大声说道。

    “好，炬力，你起来！”萧寒伸手将炬力从地拉了起来。

    知道炬力身份的人没有几个，纵然有人怀，目前也没有多少人能查到，再说了他并不打算将炬力留在身边，在去兽人帝国之前，他准备将炬力送到魔兽之城去，让他去协助那里的元蒙。

    这样，纵然有人知道他收了一个叫“炬力”的弟子，但是只要看不到人，也奈何不了他！

    既然收下这个弟子，自然是要尽一点心教他了，而萧寒也从此多了一个肉盾陪练！

    有了炬力这个超级肉盾陪练，萧寒的蚩尤不灭体恢复的很快，原先估计起码要三个月才能恢复到突破第五重之前的第四重巅峰状态，现在看来，这个时间起码要缩短三分之一。

    受伤这段时间，萧寒重新对自己之前学习过的东西进行了一次总结，虽然他自认自己并非天才之辈，

    五千年的地球中国文化传承之下现那才是一之不竭的宝藏羽一个先辈都能在这片空间中创下魔尊的名号，自己一个比他晚了两千多年的后辈，总不能连小命都丢在这里？

    那也太对不起老祖宗了！

    萧寒对武术了解仅限于一些表层理论的东西，这些东西都是十分空洞的以前学习、工作，乱七八糟的事情太多，闲下来的时间基本就是网溜达看电影、看小说之类的本不会想到自己有一天还会去练武，甚至连每天的身体锻炼也都是断断续续的，有谁会想到，到了这里网络没了，游戏没了，小说也没有了，要不是还学了一点东西，真不知道在这残酷的世界如何生存，更别说创下这片巨大的基业了！

    虽然说他知道的知识粗浅的表层理论的东西是那些都是最根本的，不然也不会流传这么长时间当中可能会有些失真或偏颇之处，但不妨碍萧寒从其中吸收他需要的东西。

    理论再强终归结的还是要到实践中去，那种一看就做不到的萧寒自然不用理会，小说中荒唐的想象已经够多的了。

    武术一开始并有固定的套路，就好比苍茫大陆的斗气和剑法一样，只是有人寻找出一种更加省力和出劲的路线而已，然后就是呼吸的一种配合和调整，这都是一个经验的累积，前人创建拳法、掌法和腿法都是依据这个道理，萧寒之前学习的拳法，一路是军训时候的军体拳和捎带着一点擒拿格斗，第二，就是大学的时候，体育选修的武术，学的是简易的二十四式太极，而他的实力一是来源于身体穿越时候的变异，异与一般人的承受能力，还有那一套经过实践证明可行的极限训练法。

    一直到现在，萧寒还在坚极限训练的方法，那个重力室就是萧寒为了不断挑战自身极限而花了大代价建造出来的，炬力现在能够承受的最大重力室六十八倍，当然只能待三分钟，而萧寒全盛时期也不过七十倍的重力，最长时间也只有十分钟！

    萧寒的持有灭体就是再重力室中从无到有，一直到第四重顶峰的。

    九重蚩尤不灭体，萧寒现在四重峰，就具备了与炬力魔将相抗衡的力量，身体柔韧度和强度都不在同等级别的魔兽之下。

    第五重之后就要借助行之力淬炼身体了，按照金木水火土的循序，第五重不灭金体，这是锻炼出一副钢筋铁骨的身躯，按照蚩尤的对这个世界的理解，能够不惧一般神器的刺砍，如果能够练成，萧寒这具身体起码在强度要增加一倍都不止，随后的不灭木体、不灭水体、不灭火体以及不灭土体一一练成之后，就算是神王、魔尊出手也难伤他分毫了。

    从五重往，每练一重就是十分困难的，他的便宜师父蚩尤，最后也不过练到第八重不灭水体，假如他练成不灭土体，用蚩尤的话讲，那就是肉身成圣！

    这个圣可与苍茫大陆的圣阶可同日而语，至少神王或魔尊是无法抗衡的，至于这片空间的那个创始神，这就不好说了！

    萧寒原以为修炼下面五重，可以利用神级高手修炼五行诀之后，利用他们修炼的五行真气为自己淬炼身体，从而达到淬炼蚩尤不灭体的目的。

    但是他想错了，除非有五个人将五行战决修炼至神王境界，否则他们的真气量根本难以支撑起萧寒淬炼不灭魔体的消耗量。

    蚩尤修炼不灭魔体是借助五行的本源珠做到的，他自己也只寻到了四颗，最后一颗土行本源珠实际就在黄帝轩辕手中，蚩尤动与黄帝的战争，其目的之一也是为了夺取这一颗土行本源之珠，帮助他完成不灭魔体的修炼！

    但是最终还是功败垂成，假死脱身，还被莫名其妙的传送到这片空间来！

    五行本源之珠可不是一般的东西，这片空间肯定是有的，但是在哪儿，恐怕没有人知道，他们很有可能被人当做一般的宝珠收藏起来，也有可能埋在那座深山之中。

    五行是一个世界力量的五种形态，本源之力凝结而成的本源之珠，堪称是旷世奇宝，修炼五行战决中的任何一个，只要佩戴了与他修炼的战决附和的本源之珠，修炼速度就会成倍的增长，而且还能改变修炼的体制，使之成为最完美的五行之体！

    萧寒要寻找五行本源之珠，要去的必须是五行力量的极端之地，比如火源之珠，那就需要到火的火山去，只有在那里才有可能出现火源之珠，同样水源之珠，金源之珠，木源之珠和土源之珠，其中土源之珠最难寻，因为五行之中土是基石，最厚重的一个，它可以在任何一处有土的地方，所以土源之珠可遇不可求，而蚩尤当年寻找土源之珠就落在了皇帝的手中。

第三百三十三章：紫镜之爱（二）

    到这片空间之后，蚩尤也曾寻找过土源之珠，只不过实太难找了，蚩尤找了几万年都没有一丝线索，所以他的不灭魔体一直停留在第八重境界，不能更进一步。.。。首.发

    萧寒比他还要困难，如果他要修炼接下来的五重的话，不是不可以，但速度相对会异常的缓慢，淡淡是第五重境界就不知道要耗费他多少年呢！

    找不到五行本源之珠，那只有慢慢的一点一点的靠日积月累的修炼去了。

    蚩尤的记忆中对五行本源之珠除了土行之外都有描述，萧寒现在最重要的是恢复修为，然后突破进入第五重，然后寻找金行本源之珠！

    金行本源之珠一般伴生与大型的金属矿脉之中，越大越有可能，苍茫大陆最大的金属矿脉在北部的兽人居住的荒原，那里气候条件恶劣，但却出产大陆人类最需要的金属矿物，尤其是一些罕见的金属矿物！

    人类将兽人赶那里，一方面是借助恶劣的环境阻止兽人的再一次崛起，另外一方面可以利用兽人廉价的劳动力帮助人类开采那些他们需要的矿石。

    那些金属矿石都被一些势力以极低的价格垄断，每年给他们带去的都是暴利，因为暴利的产生，若以金属矿石走私就成了许多佣兵团最大的盈利。

    在与兽人部壤的十几个国家，边境走私矿石已经到了一个十分泛滥的地步，有的甚至边境的将领直接产于进来，牟取巨大的利润。

    矿石走私对兽人来说绝对是一好事，因为走私的价格起码比各大势力定下的垄断价格要高一些，当然也不可能高太多，因为各大势力会联合起来打击矿石走私的，一经查获，不但没收全部矿石当事人还要被严厉惩罚，严重可被废去修为，贬为奴隶！

    跟人做金属矿石生的大势力有不少，其中武士公会是占了大头的，不然偌大的武士公会拿来的财力能魔法师公会比拼？

    当然四大世家中地艾克和家族都有一部分关于金属矿石地生意。不过面对武士公会这样地庞然大物来说。两大世家在金属矿石中占地份额是在是太少了。

    遏止走私最好地办法是提高金矿石地搜够价格。只要价格让去了实这一点让出去地利润还是可以利用量大来补足地。但是。没有人肯出这个头提高收购价格。牵一而动全身。金属矿石涨价可不仅仅是为了遏止走私同样地是为了要遏止兽人地崛起。没有去钱地兽人只能用他们有限地金钱从人类手中购买最垃圾地粮食。而这样地粮食来人类自己都不吃给兽人还是好几倍地价格！

    人类不但从经济、军事甚至文化各方面都在遏止兽人地展。所以万年来。人类无论从满目疮痍地战争中走了出来。并且越来越繁华兽人始终在那块大地没边地苦寒之地苦苦挣扎。仇恨积累地太深可。已经没有化解地余地了！

    绝大多数兽人已经不太恨精灵一族了。他们更恨人类。人类逼着他们来到这个荒凉地地方生存。而自己却享用着整个大陆最繁华地城市最肥沃地土地！

    兽人要获得与人类同等地地位。没有别地出路只有战争！

    所以兽人每隔一段时间就会对人类动一次战争。虽然都是输多赢少是兽人从来没有放弃过。兽人中强如林非有兽人这么一个强大地威胁在。人类世界早就打成一锅粥了！

    人类虽然喜欢内斗，可并不傻，小打可以，大打就不行了，所以一个王朝的形成，总要数千年之后才会灭亡，苍茫大陆王朝更迭的周期比地球中国长多了，起码是十倍，其中很大原因是因为兽人这个外部的大敌在！

    为了金行源珠，这一次兽人帝国之行，萧寒也不得不去的。

    黑甲军是一支已经成型的军队，而且已经形成了战斗力和战斗风格，萧寒思忖再三，决定不撤销黑甲军的编制，并正式成立了黑甲军团，另外他还对大月国的军队进行了大刀阔斧的改革，在原先的基础将王国的军队进行整编，除了月无涯的内府军团之外，将大月国的六十万军队裁、撤、并成四十万人，罗刹和黑甲军团除外的四大军团，分别以东西南北四个方位为军团的名字，整合并统一了大月国的全部军事力量，并且变更不好法令，尤其是贵族的特权被大大的限制，而王庭之，紫韵授命组建大月国第一届内阁，并修订了新的《大月律》，次在律法中明确了大月国国王的权力和义务，并通过了第一届内阁组建草案！

    在这个时候，大月国内根本没有人敢反对萧寒，实际风城现在到更像是大月国的王城，而原来的那座王城到更像是一座摆设！

    除非月无涯不甘心要夺回属于自己的权力，但是那基本是不可能的。

    萧寒一手控制了军队，在利用桑杰控制全国的财政大权，军权和财权在手，什么人能翻出浪花来？

    月国可以说是萧寒的根基所在，所以他不得不话点心思来将自己的根基打的更牢靠一些。

    能力是相当出众的，尤其是军事方面，只要萧寒稍她就明白了，所以根本不用他操太多的心，只是在政务方面，紫韵就稍稍不如舒宁了。

    萧寒有心让舒宁前往王城主政，但是这样一来，他这一家子就等于把大月国王庭给控制了，他不是国王也胜是国王了！

    桑杰的能力也不错，在大月国内也有些威望，对自己也算是忠心，这个时候可不能寒了人家的心，所以萧寒就熄了让舒宁前往王城主政的心思。

    王子月弱不想当这个国王，这个萧寒早已经很清楚了，他更喜欢的是躲在自己的实验室里，捣鼓他那些令他着迷的东西，最近，他迷恋炼金术吵嚷着要跟他一起去兽人帝国，要知道炼金术师多数在北方，月弱想要去照给炼金术大师拜师学艺！

    自从得知黄泉是他的嫡亲表弟之后，而且黄泉从血统讲比他更适合继承大月国的国王之位，月弱就示他不介意将世子之位让给表弟黄泉，也算是为他父亲当年做的错事赎罪！

    而黄泉本人还知道，他的姐夫正在跟疼他的姐姐正在密谋将他推大月国世子的位置呢！

    科贝尔就任雾月城财政之后，对雾月城进行了大刀阔斧的财政改革先是降低了商家的赋税，同时对逃税的贵族进行处罚，一下子就赢得了整个雾月城百姓们的拥戴，而黄泉这小子当了几天护花使之后，居然赖在雾月城不走了！

    以伊贝尔的明怎么不知道城主大人和碧落夫人将黄泉派过来护送自己的用意，只不过伊贝尔现在根本没有心思顾儿女私情，因此对黄泉的追求表现的既不是太热烈是太冷淡的。

    伊贝尔这不冷不热的，倒是让黄着急起来，伊贝尔无论从相貌到品行都配的他的，而且他对伊贝尔也确实产生了好感男的俊美，女的娇俏，本来很容易产生爱的火花的，但是伊贝尔对他就是不来电！

    这一来二去的，黄泉倒跟任渊混的熟络起来。

    “大少，又来找我们伊贝尔财官大人了？”任渊笑着问一脸吃瘪的黄泉道。

    这大少爷进他的办公室从来都不敲门的听那脚步声就知道是他来了，而且心情不太好。

    “老任说，这科贝尔是不是不喜欢男人？”黄泉抱怨一句道。

    “大少有被拒绝了？”任渊笑了笑手中的文件归并了一下，合了起来进抽屉里说道。

    “你呀，还是不了解女人，你每天都来，科贝尔为什么每天都对你不理不睬的呢？”任渊觉得有必要要点拨这个遭遇爱情初哥了。

    “老任，我怎么不了解女人了？”黄泉口气有些冲道。

    “嘿嘿，大少，先别置气呀！”任渊一笑道，“我来问你，你了解科贝尔吗？她家里有什么人，什么出身，喜欢吃什么，穿什么，还有他喜欢什么样的男人？这些你都知道吗？”

    黄泉摇了摇头。

    “你呀，就是剃头挑子一头热，一厢情愿了。”任渊一副过来的人语气说道。

    “谁说我是一厢情愿了，我是真心喜欢科贝尔的。”黄泉反驳道。

    “这一次护送伊贝尔来雾月城任是你姐姐，碧落夫人安排的？”任渊一笑道，说道揣摩人心人，察言观色，任渊自认第二，没有人敢认第一，在二王子府邸数年了，哪一个人不必他当做对象来练习了，不然，他如何能给那二王子月浩当席谋士？

    “伊贝尔在舒宁夫人身边经年，对碧落夫人更是熟悉无比，此行她必然明白碧落夫人的心思，而如果她不是对你有意的话，恐怕就不是这么对你，科贝尔虽然我才刚刚认识，但她是个十分干练的女人，做事毫不拖泥带水，为何她会一而再，再而三的忍受你的骚扰，而已经平淡对你？”任渊笑道。

    “老任，你是说伊贝尔他对我有意思？”黄泉豁然心跳不由的加速起来。

    “虽可能不中，但亦不远矣！”任渊放松的一笑道。

    黄泉一张嘴顿时笑的如同盛开的一朵花：“老任，你果然是个老奸巨猾的老狐狸，难怪我姐夫对你如此推崇！”

    任渊闻言，心中更是开心，能得到老板的欣赏，无是做为一个属下最幸福的事情。

    科贝尔确实对黄泉动了心，这样一个优秀的男人，虽然有些时候不定性，但是他身有着一股难言的活力，不依靠家人也要自己闯出一片天地，这是科贝尔对黄泉最大的欣赏所在，如果他单纯的只是碧落夫人的弟弟，那科贝尔连多看他一眼都不会！

    科贝尔在萧寒等人眼里也许算不什么，可在绝大多数人眼中，那就是高高在的所在，而且科贝尔还是圣阶高手，实力修为不够的，她根本看不眼的。

    如果黄泉并非是那种靠别人养活的男人，更重要的是他也有圣阶的修为所以他才能让科贝尔对他动了一点心，但是如果到喜欢的话，怕是还有一笔不小的距离！

    得到任渊的指点之后，黄泉变的聪明多了，不在天天围绕着科

    了，有时候三天才去一次，有时候时间更长，每一次不说话，就是静静的深情的望着科贝尔。

    后科贝尔被他盯的有些毛了，主动的跟他说话。

    一来二去的，科贝尔现几天不见黄泉，居然有点想他而且时间隔的越长，这种想念似乎越来越令她不能自拔。

    当一个人熟悉了身边一个人的存在的时候，并且无微不至的关怀着的是偶个人突然消失，另一个人绝对会产生一种不适应的感觉，感觉心底的失落，如果在这个人心里失落的时候这个人突然出现的话，那十有这个人会走进另外一个人心灵的深处。

    一般的情况下，爱情就这样产生了！

    “爷，告诉你一个消息！”碧落兴奋的跑进萧寒的房，挥舞着手中一张纸片叫喊道。

    萧寒正在读一本关于大:地理的一本，想在其中找到一些特殊的地方寻找五行本源之珠，这样有目标的寻找少过自己想无头苍蝇一般到处乱撞好！

    “什么好消息，让你这么激动？”萧寒笑着放下道。

    “黄泉这小子跟科贝尔好了！”碧得意洋洋的说道好像自己找到了心人似地。

    “这么快？”萧寒砸嘴巴，“这还不到一个月？”

    “当然了不看我弟弟是什！”碧落眼梢间都荡漾着一股笑意。

    “让我看看，黄泉这小子使的什么数？”萧寒伸手管碧落将纸片要了过来。

    萧寒看了之后，不禁笑了起来：“看来这小子有点进步，欲擒故纵和投其所好都用了，难怪能这么快就抱的美人归呀！”

    “你是不是特不高兴，我可是听舒宁妹妹提过，要把伊贝尔也让你收归房中的。”碧落揶揄的问道。

    “我有什么不高兴，反正还不是嫁到咱家来了，便宜黄泉那小子了！”萧寒道。

    “你们男人，就是不知道什么叫知足！”碧落白了萧寒一眼，不过心里并没有生气的意思。

    面对这样的指责，萧寒也只能是尴尬的一笑。

    “对了，爷，你什么时候生日？”碧落突然问道。

    萧寒一愣之下，道：“你怎么突然想起来问这个？”

    “我都跟了你一年多了，还不知道你是什么时候出生的呢？”碧落觉得自己这个夫人做的有点不称职，连丈夫的生日都不知道！

    萧寒不禁心生感慨，自从父亲出车祸过世后，他就再也没有过过生日，算起来也有七八年了，如果不是碧落问起，他几乎都要将自己的生日给忘记了！

    不管大陆历与地球历的差异，算算日子，没几天就是自己二十八岁的生日了。

    萧寒的生日是八月十六，头一天便是中国人的传统佳节，中秋节，当然这是按照中国阴历的计算，如果按照阳历的话是九月二十三日。

    萧寒是个传统的中国人，当然不会去过西方人搞出来的西元历生日，自然是传统的中国阴历生日了。

    “八月十六？”碧落闻言，连忙掐着手指头算了起来，“哎呀，不就还有六天时间就到了？”

    “爷，要不咱们开个生日舞会庆祝一下？”碧落提议道。

    萧寒摇头给否决了，搞生日舞会？那多铺展浪费，再说他也不习惯什么舞会之类的。

    “不必那么麻烦，把所有人都叫回来，一家人吃个饭就行了。”萧寒说道。

    “那好，我这就去布置！”碧落也知道萧寒脾气，最不喜欢搞什么舞会呀、酒会的。

    “对了，管老批准洛青言进红楼了，暂时只是让他咱三层一下，至于三层以，需要你的批准！”碧落忽然想起一件事来，有反转回来道。

    “洛青言的事情他自己做主，四层可以对洛青言开放，不过他看到的东西绝对不允许外泄！”萧寒说道。

    “这个你大可放心，管老知道哪些东西的重要性！”碧落说道。

    半个月，洛青言进入红楼之后短短的半个月，这半个月给他的震惊那是无与伦比的，其实人家不一定看洛水学院留下的东西，红楼里面的东西比起他的那点家当来，简直是一个天，一个地下。

    红楼里面本来没有多少东西的，但是加入了神圣同盟会南方一部搜藏的典籍之后，这里面就变得无比丰盛起来，历史、传记、武技和魔法无所不包，与新月学院的图馆相比，这里的东西更加隐秘，更加深奥，有些更是不能够随便传出去的秘密！

    尤其是魔法师的笔记，有些是原本，有些事后人抄录的，分门别类，洛青言是水系大魔导师，自然一进来，就冲水系魔法的架直奔而去！

    多少以前只是听说过的珍籍孤本都能在这里找到原本或拓本，他们的修炼心得对后人来说这是无法估量的财富，在红楼里废寝忘食了半个月，洛青言终于有些相信，管平潮那自信的微笑并非是一种狂妄！

第三百三十四章：紫镜女奴（一）

    木汤，我要去一趟风城！”紫镜公主突然将木汤魔将跟前说道，这时候距离她与花溟魔将那一次谈话已经有十来天了。

    这十来天花溟魔将很少走出自己住的那间屋子，最远的距离也就是在镇卖点东西，魔界的金属矿石在人间界来说都是稀罕之物，尤其是魔铁，就是再魔界，魔铁也是十分紧俏的战略物资，是铸造兵器的优良材料！

    而且魔铁还是魔界的特有之物，与人间界的玄铁和神界的神铁并称为三铁！

    三铁之还有陨铁，这就更加稀罕了，可遇不可求之物，任何一种兵器之中加入了陨铁、精金、秘银三大珍贵金属，属性就会立刻提升数倍！

    如果用三铁铸造兵器，那兵器的品质就更高了，起码也是准圣的水准。

    当然花溟不会蠢的去卖出魔铁，因为她根本不缺钱，她将身所有的魔铁以及属于魔界特有的矿石和物品都打包卖给了萧寒，价格很公道，因此她有足够的钱去买自己喜欢的东西。

    “公主殿下，那里可是那个的地盘，你不能冒这个险！”木汤魔将焦急的说道。

    “这个险我必冒！”紫镜斩钉截铁的说道。

    “不，公主殿下，们要的任务是寻找魔格，而不是消灭那个人，公主殿下，你不可以再一意孤行下去了！”木汤劝说道。

    紫镜俏脸转向严寒道：“汤魔将公主做事需要你来教吗？”

    “公主殿下。恕属下直言。你现在被仇恨蒙蔽了心灵。已经失去理智了！”木汤严肃地说道。

    “是吗？木汤魔将。是不是觉得我紫镜魔使地位置做不长久了。你就想讨好要心来地主子？”紫镜俏脸冰寒。严厉地叱问道。

    “公主殿下。属下对你可是一直忠心耿耿。从未有过二心。再说我现在背叛了您。最终别人也不会相信我。是不是？”木汤说道。

    紫镜不傻。她自然能分辨出木汤魔将话中地真假来。

    但是花溟魔将对她是一天一天地冷淡。她接受不了这种冷淡。她想延续这种畸形变态地感情是花溟却不想继续下去了。她不恨花溟。她很萧寒！

    萧寒杀了她手下四大魔将。甚至破坏了她所有地计划。狠狠地打击了她地自信心。这些都不及他夺走了花溟来得恨！

    从来没有人能夺走属于她紫镜的东西，谁都不能！

    为了花溟，紫镜绝对能干出所有人都意想不到的事情来。

    “木汤魔将，我需要你的帮忙！”紫镜恳求道，从花溟嘴中得知萧寒已经知道她的存在，不过却不知道她的模样，所以，紫镜觉得可以铤而走险试一下，用美人计设计引诱萧寒钩，然后出其不意的杀了他。

    只要萧寒一死，不但所有的仇报了，连花溟也会回到她的身边。

    花溟还不知道紫镜居然瞒着她策划一场对萧寒的阴谋，还不惜牺牲自己施展美人计！

    如果她知道的话，一定会阻止紫镜的因为这跟自投罗网没有什么区别，萧寒好色只是他的表象，而且异常警觉，这一去，十有是肉包子打狗有去无回！

    因为重伤需要静养，所以这段时间萧寒很少外出的镜想要找个萧寒的机会还真的是不太容易。

    不过这难不倒紫镜，她可以以花溟的名义约萧寒出来只不过她不知道花溟是如何约萧寒见面的，更加不知道她们约在哪里见面一次派人跟踪，都是花溟给甩掉了。

    所以，只能另外想办法了！

    有什么方法可以混进城主府？当然是进城主府做工了，几乎每个月城主府都会贴出告示，对外招聘一些岗位，尤其是侍女之类的，吸引了风城中无数的平民少女。

    在城主府做工不但有高额的薪水，满三年之后还可以在城中认购一套宽敝的住房，五年后若是继续留下来，就可以续长约，并且成家的话，还有一份厚礼！

    木汤魔将的体型太惹眼了，胖胖的像个富家翁，穿布衣去应聘一个管家倒是有可能，应聘城主府杂工，估计还会被怀是奸细呢，当然这么明显的奸细估计傻瓜也不会相信，当然虚则实之，实则虚之的道理都是明白的，所以城主府招人一向谨慎，宁缺毋滥，所以就他身材直接被刷的份儿，所以木汤魔将远远的找了一家茶楼，一边喝着茶，一边有意无意的注视着中排队的一名青色布衣裙钗的女子。

    紫镜有些紧张，这应聘侍女可是她人生中的第一次，堂堂的魔界紫镜公主居然取个一个人类应聘当使女，恐怕传到魔界去会是一大笑柄，但是为了杀萧寒，她豁出去了！

    紫镜有一套掩藏气息的特殊方法，让人差距不到她的修为，除非有人能高出她两个境界，达到魔王级别，或是神识达到魔王级别，才能现的存在，当然不刻意是不会现的。

    “姓名？”

    “花紫！”紫镜怯生生的说道。

    “花子？”负责登记的少女不由一愣，这女人取什么名字不好，居然取个乞丐的别名？花子可不就是乞丐吗？

    紫镜现在装扮的是一个不识字的向下粗鄙小丫头，一个有着魔鬼身材，却只有一张平凡面孔的少女。

    “你会做些什么？”登记的少女问了一句。

    “我会，我会……”紫镜愣住了，她都会些什么呢？

    “算了，下一个！”登记的少女不耐烦的低下头，将紫镜的登记表拿到一边，“你明天注意一下城主府前的布告你的名字，后来就来面试。”

    “还要面试？”紫镜不解的问道。

    “城主府可不是来就来的地方，规矩大着呢，你要是想进来，那就得守着点规矩，不该问的别问，知道吗？”登记的少女一抬眼狠狠的瞪了紫镜一眼。

    要是在魔界，眼前这个她只手就能捏起的女人已经不知道死过多少次了，但是现在在人间界，而且她还是目的的以必须要忍，先进入城主府再说。

    确信没有人踪监视，紫镜公主在一间小旅馆里与木汤魔将碰了面。

    “公主，怎么样，不能混进去？”木汤焦急的问道，在城主府前可不敢乱用神识偷听紫镜与那少女的谈话，生怕会引起府中高手的注意。

    “他们招人十分严格，不么容易糊弄，还要面试！”紫镜脸色不太好看道。

    “那您有希？”

    “不知道，木汤，今那个女的问我会干些什么？你说要是后天面试，这要再问出来，我该怎么回答？”紫镜问道。

    “公主不必担心，属下都给你准备好了！”木汤嘿嘿一笑，从怀中掏出一本薄薄的本来。

    “这是什么？”紫镜不解的问道。

    “公主殿下看！”木汤魔将指着封面的几个字读道：“《风城城主府应聘面试指南》。”

    “这有什么用？”紫镜公主晕了，有点不知所谓的问道。

    “面试所有的问题十条就有七条在这本面试指南了，您只要将面的东西背熟了，这面试基本就没有问题了！”木汤魔将得意的说道，他可是话了好大的力气才搞到这么一本，在黑市，这么一个小册子已经卖到十个金币一册了！

    这给月到城主府应聘的足有万人，虽然最终留下的不足百人，超过一百比一的淘汰率，还是让无数的人趋之如骛。

    而且这个小册子是每个月更新一次就说，这一次你买了没有通过，下次应聘的话还得买！

    城主府对这种小册子的打击力度也是相当大的，但效果嘛就难说了，这种小册子的出现给苏菲亚她们的面试增加的难度，不过每一次苏菲亚都会增加一些新的问题，与老问题混合起来提问样最大限度的保证招到适合的人，对于这种不是考自己实力进入城主府资格的人用合格留下，不合格的直接清除。

    所以，面试不过是第二关，苏菲亚干脆也就是睁一只眼闭一只眼了，反正有试用期，不合格的照样滚蛋！

    城主府招人，因为苏菲亚当大总管，所以她第一个要求就是，凡事进入城主府的不管男女，歪瓜裂枣的绝对不要，狐媚的女子也不好，男人太过英俊也不要，太丑也不要！

    所以城主府内几乎找不到一个丑女，同样也找不到一个俊俏的男人，因为城主自己本人长的就不怎么样，这要是看到自己府中到处都是比自己长的英俊的男人，那还不她这个大总管往死里整了！

    身为大总管，先要照顾的就是主人的需要，时刻为主人的心情服务！

    紫镜通过了初试，背熟了木汤魔将给她的那本小册子，信心十足的去参加了第三的面试。

    面试官自然是苏菲亚，还有几位负责具体事务的总管一起参加了面试。

    “你叫花子是吗？”苏菲亚是暗精灵，对黑暗的力量十分敏感，魔界的魔力相对来说也属于黑暗属性的，而且魔族的功法都带着一丝阴冷。

    “是的。”

    “哪里人，为什么来到风城？”

    “梅镇人，为了养家糊口，来风城找一份工作。”紫镜为怕露出破绽，所以一直不敢抬头。

    例行询问结束后，苏菲亚道：“你先把头抬起来，让我看看？”

    苏菲亚话，紫镜不能不抬起头来，那有些躲闪害怕的目光倒是与她所说的身份相吻合，这一点苏菲亚心中的那一丝怀逐渐消失了。

    “家里还有人吗？”

    “有，一个年迈病重的父亲。”

    “你要是来城主府工作的话，谁来照顾你父亲？”

    “这个……”

    “这样回去把你父亲一起接过来，现在城里租一间房子，然后到城主府班如何？”苏菲要道。

    “你们决定要我了吗？”紫镜装出一副惊喜万分，激动的有些语无伦次的样子说道。

    “现在只是试用，你最终能不能留下来，还要看你的表现！”苏菲亚道。

    “谢谢，谢谢……”紫镜千恩万谢的力气，却没有看到苏菲亚望着他远去的背影，眼皮微微的一跳。

    “这个女人有问题吗？”辰雨对苏菲亚突然找到她，不知道的还以为生什么事情

    “我的直觉不来，总之我看不清这个女人！”苏菲亚说出她面对紫镜时候的感觉道。

    “那你还把她留下来？”辰雨不满的道。

    “我想她进入城主府究竟想要干什么。”苏菲亚道。

    “咱们府中现在是暗谍密布，我现在都想着要整顿一下了，你还把可疑人往府里带呀！”辰雨有些气道。

    “这一次不一样，觉告诉我，这很有可能是一条大鱼！”苏菲亚说道。

    “那好先安排人暗中观察天。”辰雨说道。

    “奇怪，这一次怎么……”萧寒看完手中的讯息，眉头深锁一下，然后站起来，推开窗户，身形一晃，便消失在窗际！

    兰若堡，凄厉几声夜枭声传来，给这阴森神秘的荒山古堡倍添几分恐怖气氛。

    “这一次找我什么事？”没开魔法灯，萧寒拥有真实之眼算是漆黑一团的情况下，他也能认出那个人来。

    “咦，你受了？”萧寒忽然现对方有点不对，伸手开了魔法灯，只见花溟依靠着墙壁作，脸色苍白如纸，嘴角一道蓝色的血渍，一直拖到她的胸前，一团蓝色的血迹十分刺眼的出现在萧寒面前。

    “她到这里已经奄一息了，还好她有一杆神枪然早就死了！”费立国如同幽灵般的出现在萧寒身侧。

    萧寒神识一扫，就知道花溟呼吸缓慢，并且关闭的六识，就知道她早已昏迷过去，又怎么能回答他的问话了。

    “知道是谁伤了她的吗？”萧寒眉头一皱花溟的实力他很清楚，就算自己全盛的时期要伤她都不是那么容易的大陆西部，有实力能将她伤成这样的人没有几个先想到的是黑暗圣殿的人，不过很快就被他否决了巴马即使知道了记忆珠是紫镜等人干的，也可能选在在这个时候动手，而且若无一击击杀的把握，他会一直隐忍下去的，虽然与奥巴马接触不多，但他知道那是一个十分能忍的人。

    不是黑暗圣殿，难道是剑神山？可能性太小了，剑神山的人要找的也是自己，除非是无意中碰的。

    剩下的就只有那四个从魔界来的自己人了，这倒是最后可能的。

    “不知道，能够将她伤成这样的人，修为远在我之！”费立国摇头道。

    “看着她，等她一醒过来，马通知我！”萧寒吩咐道，“还有，将方圆三百里有关于她的痕迹全部清除！”

    “你放心，这些我早就做了，不过她这一身衣服，还有血迹怎么办？”费立国说道，“我们不知道魔族人有什么特殊的本事，所以必须小心谨慎！”

    “嗯，还是你想的周到！”萧寒点了点头，“这件事，我来。”

    “早知道你小子不怀好意，嘿嘿。”费立国贼笑几声道。

    萧寒瞪了费立国一眼道：“要不，您老来？”

    费立国连连摇头道：“还是算了，我们修炼亡灵魔法最忌讳的就是触碰女人了！”

    萧寒一呆，“你老还有这忌讳？”

    “怎么，不行呀！”费立国理直气壮的说道，转身就消失在萧寒面前。

    衣服，萧寒空间戒指有不少，男装和女装都有，到不怕将花溟的衣服除去之后，让她就这么赤身的躺着。

    正值夏季，女人都穿的比较少，而且魔界的女人比人间界的女人更加暴露，花溟魔将为了掩饰自己的身份，才不得不在外面多加了一件纺纱的紫罗裙。

    都说魔界女人的身材是三界第一，当萧寒解开花溟魔将胸前的那一抹沾血的抹胸之后，那两团硕大的猛的跳将出来，看的萧寒一阵愣神，小腹居然有了一丝微热的感应。

    待除去所有沾了血迹衣物，一具堪称完美的女性出现在萧寒面前，饶是经历过好几个绝色佳人的萧寒看到这个躯体也不由自主的咽下一口水，酥胸饱满、腰肢纤细、隆臀挺翘、双腿修长，那凹凸起伏、玲珑剔透的完美曲线更是撩人心魄。

    萧寒不是柳下挥，本着有便宜不占就是王八蛋的原则，伸手朝花溟身摸了过去。

    当然这不是乘人之危，他这是在给花溟检查身体，看一看这魔族人与人类在身体构造有什么区别，男的他从炬力身了解了不少，这女人自然从花溟身了，这可是一个机会，萧寒可不愿意放过。

    入手之处一片滑腻，尤其是胸前那对高耸挺拔的酥软弹性十足，而且摸过之后，手指还留有一丝魔族女人特有的处子芳香。

    仔细的朝花溟那张脸望去，萧寒现这个魔族的女人居然对自己的容貌还进行了一些处理，若是平时，萧寒自然看不出来，现在有的是时间细细观察，花溟脸的易容之物自然就看出来了。

    要不要除去易容之物，看一看她的真实面目呢？萧寒心中想到。

    反正除了那幽谧的三角神秘之处，她身哪里没有被他看过，这脸自然也是不能放过了！

第三百三十四章：紫镜女奴（二）

    手之处一片滑腻弹挺、滑腻温热的触感袭来，没想那对高耸挺拔的酥软弹性十足，而且摸过之后，手指还留有一丝魔族女人特有的处子芳香。

    情不自禁的将手指放到鼻端嗅了一下，陶醉的闭眼睛，好特别的味道！

    仔细的朝花溟那张脸望去，萧寒现这个魔族的女人居然对自己的容貌还进行了一些处理，若是平时，萧寒自然看不出来，现在有的是时间细细观察，花溟脸的易容之物自然就看出来了。

    要不要除去易容之物，看一看她的真实面目呢？萧寒心中想到。

    反正除了那幽谧的三角神秘之处，她身哪里没有被他看过，这脸自然也是不能放过了！

    好一张倾国倾的脸蛋，不比自己府中的几个女人差，甚至还略微的高出一筹，萧寒不禁出几声“啧啧”的惊叹声。

    在她那烟云般的黛眉下，两只漆黑色的眼眸，如秋水般盈盈脉脉，美得如梦如幻，衬着那挺直秀气的鼻子、光洁如玉的面庞、嫣红诱人的双唇，凝脂般晶莹柔嫩的肌肤，满头金如流云飞瀑般飘逸地散落脑后，萧寒知道，她头的颜色是用一种叫“金陀罗”的液汁染成的，如果不自己瞧根，是不会现她原本这一头乌黑亮丽的青丝的。

    “金陀罗”染成金色头需要一种特殊的药水才能清洗，萧寒不是专业的理师，手里没有这种东西，而且“金陀罗”液汁制成的染剂和清洗药水都是十分昂贵的，只有专门的炼金术士才会制作。

    炼金术士既是一个烧钱的职业，也是一个赚大钱的职业拥有炼金术天赋的人很少，所以他们都感觉比人神秘一些，相比而言，药师就没有太多的天赋要求，只要学会了一点草药的配置，就可以被称之为药师了。

    药师的廉价和炼金术师神秘，使得这两种职业在大陆有着截然不同的地位。

    其实们是共通地。但是人们往往推崇和尊敬炼金术师。而鄙视和瞧不起药师光明圣教地排挤药师而推波助澜。药师在某些地方居然变成了邪恶地代名词！

    一阵滑腻温热地触感指端传来。萧寒心中不觉荡起了一丝涟漪。原来他地手已经不自觉地抚摸花溟地白皙地脸颊！

    “哎……”最终萧寒叹息一声。替花溟换一件比较宽松地衣服。然后飘然而去。

    其实花溟在萧寒除去她脸地伪装易容之时就已经苏醒过来只不过萧寒当时惊艳之下。并没有察觉。而花溟也不想在那个时刻让萧寒知道她醒过来地因为她自己感觉到自己全身。这样醒过来。她该如何面对呢？

    不管怎么说她总是一个未经人事地女人。虽然与紫镜之间地一段孽情女人跟女人。与男人跟女人总归是有所不同地。

    萧寒走后不久。花溟睁开双眼。艰难地伸手支撑着身子。坐了起来。

    费立国的身影再一次出现在房间中。

    “你醒了！”费立国看到花溟的真面目，也不禁小小惊艳的一把寒这小子真是艳福不浅，招惹的女人没有一个不是人间绝色。

    “你是城堡下面的那个人？”花溟来兰若堡次数少了自然知道这兰若堡下面还住了一个人，她知道个人萧寒也是知道的，说不定这个人就是萧寒的手下。

    事实重伤后没有什么地方可去，当时脑海中唯一的念头就是这个兰若堡，只有逃到这里，她或许还有一线生机！

    事实也是如此，如果不是费立国现了她，并替她遮掩掉行迹，估计早就被追杀她的人给现了。

    “我知道你的名字，你叫花溟对不对？”费立国对这个魔族女人没有好感，只不过他现在是萧寒的手下，主的心思难以琢磨，不过他也有自己的手段替萧寒分忧。

    “我想见他，可以吗？”花溟的伤很重，如果不好好静养的话，很有可能会恶化。

    “你是魔族，他是人，你见他没有好下场的。”费立国说道，“再说，你们还是敌人！”

    “我不想与他为敌，我只想好好的活下去！”花溟脸色苍白，捂着胸口说道。

    “那就不该来人间界！”费立国冷漠的说道。

    “魔界的生活我不想再过了！”花溟的眼神中透露出一丝说不出的疲倦，仿佛在回忆一段不堪回的往事，“那不是人过的日子！”

    “你想背叛魔族？”费立国吃惊的问道。

    “没有，我只想过自己想要的生活，但是在魔界已经找不到了。”花溟说道。

    “你想过什么样的生活？”费立国对这个一个绝色魔女产生了一丝兴趣。

    “结婚，生孩子，然后过平静的生活。”花溟微微一笑道。

    “这么简单？”费立国一愣，带着不可思议的眼神望着花溟道。

    “就是这么简单，但是在魔界根本不可能做到！”花溟说道。

    “可以跟我说一说魔界的事吗？”费立国一个人除了修炼，也很寂寞的，他也希望能有一个人陪着他说话，起码他还能知道，自己还是一个会说话的人。

    “你想知道什么？”与当初跟萧寒的对话如出一辙！

    “你们魔界，漂亮的女人多吗？”费立国居然出

    问出这样一个问题来。

    花溟愣住了，她以为费立国会问一些关于魔界势力的问题，却没想到第一个问题居然扯了女人，下意识的将自己这个级别的给撇了开去：“不知道，应该不多。”

    “那就好，我就害怕那小子去了魔界之后，把魔界所有的美丽的女人都勾搭，那可就大麻烦了！”费立国仿佛松了一口气道。

    花溟闻言，顿时目瞪口呆样的可能只生在魔界的男人都死光的情形之下。

    魔界的势力也是乱七八糟的，比起人间界来说也差不了多少，只不过人家实力确实很强大，随便一个家族放到苍茫大陆来，都比一个四大帝国中任何一个帝国强，而且魔界这样的家族可不止一两个！

    回到城主府的寒立刻命人将辰雨唤了过来，让她密切至于各地的可疑人物以及有任何类似与打斗的痕迹，但凡有任何怀的，立即报！

    花溟突然被人打成重伤究竟是何人所为呢？

    辰雨回到暗总部，苏菲亚却早已在哪里等候多时了。

    “又有什么现，那个花子的女人不是露出什么意图？”辰雨以为苏菲亚是为了那个新进的使女“花子”来的。

    “不是，这一次是一个叫何:的女人！”苏菲亚表情有些凝重。

    “何丽，不是那个有个儿子叫虎子的母亲，她不是在东区食堂做事吗？挺本分的一个女人？”辰雨想都没想脱口就道。

    “雨夫人过目不忘苏菲万分佩服！”

    “前一阵子是挺本分的，肯吃苦，也不怕脏和累也不多，跟同事之间也想处的不错，为人也挺和善的，不过最近似乎对某个人特别的关心，起先我听到下面的人禀告，还以为她不过是好奇罢了，但是，现在看起来，似乎并不是好奇这么简单！”苏菲亚道。

    “你也别搞得风声鹤唳草木皆兵了虽然对风城不坏好心的人多去了，也总不能搞得大家伙神经兮兮的了只要家世清白的，已经甄别过了的不要随随便便的怀人家，还有告诉下面的人没事不要总是嚼舌根有证据的事情不要随便放谣言！”辰雨说道。

    “可是我们对何丽的丈夫做个调查，现她的丈夫十分可！”苏菲亚道。

    “怎么可了？”辰雨随口问道。

    “根据邻居们说，何丽与他丈夫搬进风城来，一直非常的恩爱，但是近几个月，经常有人听到何丽家半夜传来女人哭泣的声音，还有他们家的虎子，原本活泼爱动的孩子，也变得沉默寡言起来。”苏菲亚道。

    辰雨眼睛中闪过一丝厉芒：“你是怀疑有人抓了他丈夫，然后顶替了他，威胁何丽把他们打探府中的消息？”

    “我派人分别在何丽的几个邻居家守过夜，确实如他们所说，有几个晚，他们都听到了何丽的哭声，还有一个男人隐约的粗暴的喝吗声。”苏菲亚道。

    辰雨微微皱眉道：“何丽不过是食堂的一个小小的洗刷的杂工，如何能解除到府中的机密，这也许就是人家的家事，夫妻之间闹点别扭啥的，没什么值得怀的！”

    “可是何丽为什么对其他事情漠不关心，而对欧阳家的欧阳春如此的关心，难道这其中没有一点联系吗？”苏菲亚问道。

    “欧阳春？”辰雨一愣，“你是说何丽关心欧阳春？”

    “是的，虽然她只是无意中流露出来的，但是平时一个府中事一点都不好奇的女人，突然关心你起一个人来，这就值得怀了！”苏菲亚说道。

    “照你这么说，这个何丽确实有问题。”

    “雨夫人，要不要？”

    “暂时先稳住她，必要的时候透露一些关于欧阳春的消息给她！”辰雨道，对欧阳春有兴趣的人不少，其中最着急的自然是欧阳家了，欧阳家不止一次的提出想要接欧阳春回去，但是萧寒最终都没有答应！

    欧阳家的人暗地里也进行过多次的行动，甚至叶家也参与其中，但最后均以失败告终！

    他们根本就不知道，欧阳春已经被萧寒转到魔兽之城看管了，还死死的盯着风城不放，永远都不可能救到人的。

    欧阳春如果真的失忆，就是养他一百年又如何，如果是装的，那那一百年为奴的时间一秒都不能少！

    城南，何丽家。

    全身的何丽身体被搞成一个“大”字形状绑在床，嘴里还塞了一个木核，使之不能出声音来。

    屈辱的眼泪不断的从那双美丽的桃花眼中流淌下来。

    “贱女人，今天有消息了吗？”柳下挥红通通的眼珠子，嘴里不断的向外喷着令人作呕的酒气命的作贱这具他只能看不能品尝的成熟！

    “呜呜……”嘴里塞着木核，何丽根本说不出话来，拼命的想要抬头，但双手双脚都被那儿恶魔绑了起来，根本动弹不了！

    “，臭婊子，你倒是说呀！”看着何丽在床那疯狂扭动的情形，柳下挥兴奋的不停的骂道。

    他知道，不能打这个女人因为她明天还要去城主府班，一旦被现身的伤痕，那就是给自己找麻烦，所以他就用那些变态的玩意，一方面撩拨何丽身体内那久旷的，一方面满足自己越来

    ！

    疯狂起来的柳下挥是十分可怕的天两个小时，他总是将何丽折腾的起码要去掉半条命才肯罢休！

    好容易等柳下挥泄完，将她的手脚解开塞进嘴里的木核取下，何丽差不对就剩下半条命了。

    “今天我听一些内卫说，欧阳家打算送四个侍女过来服侍欧阳公子，希望能给欧阳春留几个后……”何丽喘着气断续续的说道。

    “欧阳家这是没辙了，居然然他们想出这样的歪招来！”柳下挥放声大笑道，他那尖尖的公鸭嗓子听去是那么的令人毛骨悚然！

    “萧寒同意了吗？”

    “不知道，城主大正在考虑！”何丽说道。

    萧寒确实是在考虑，这欧家也真的是驴技穷了，这“留后”这一招实在是让人想不到。

    虽然赌约为奴为仆一百年没说要让人家欧阳春断子绝孙呀！

    这欧阳春失忆了，万一活不过一年怎么办？你不放人行，可你也不能不让人家留下一点血脉！

    斩草除根这种事做可以决不能从嘴里说出来！尤其是不能当着天下人的面儿！

    欧阳提出这么一个条件，其实已经是丢大脸了至说明他们已经放弃欧阳春了，如果能留下一两个子嗣，二三十年一过，足够欧阳家在培养出一个欧阳春来了！

    欧阳春今年也不过才十出点头嘛！

    此次前来风城与萧寒交涉的还是欧阳林，只是再见欧阳林的时候，这个欧阳家的外事长老已经老了将近三十岁，头白了，额头的皱纹也多了起来，声音也苍老了许多。

    欧阳春这一败，对整个欧阳世家的打击是相当大的，无论从声誉到权势甚至财力，欧阳家都遭遇了建立世家以来最沉重的一次打击，尤其是家族内部对欧阳春的保和弃进行了一次不见硝烟的较量，虽然欧阳家的老祖宗出面了，但最终还是没有能够保住欧阳春家主继承人的位置，不过欧阳春的老爹还年轻，可以再生，欧阳春也没有后代，也可以生，所以尽管旁系的声势很浩大，但最终还是没能撼动长房的地位。

    只不过旁系在这场较量中获得了更多实际的利益，不管怎么说，欧阳鸿是不允许欧阳家分裂的！

    至于给欧阳春送来四名侍女，以求能够替欧阳春延续血脉，这也是欧阳鸿的决定。

    一个欧阳鸿不足为虑，但是对方可是几千年的大世家，四大世家背后有人，这是白牡丹亲口告诉他的，他不认为白牡丹会无缘无故的告诉他这么一句废话的。

    紫镜以为进入城主府之后，就可以见到萧寒了，等到她进去之后，才现自己的想法是大错特错了，她们这些新进的使女一般先分配到各处，有的负责打扫，有的负责清洗，内苑是她们没有资格进去的，除非等到她们成为正式使女之后升值进入内苑，否则基本是看不到萧寒的了，更别说得到什么关注了。

    怎么办呢？要升到内苑去，起码要撑过三个月的试用期，还得好好表现，等内苑那边有了空缺，才能有机会升迁，这么算起来，最快的话也得一年之后才能接近到萧寒身边，那还是远远的站着的哪一种！

    这里的规矩简直比黑暗魔帝的黑暗魔宫规矩还要大，这个守则，那个守则的一大堆，记得紫镜是头昏脑胀！

    不过比紫镜还要痛苦的是木汤魔将，紫镜随口说了一句“家中还有一个病重的老父亲”，木汤魔将自然就被抓过来演那个病怏怏的老父亲了。

    不过木汤魔将的身体实在是太好了，所以只能装“水肿”病了。

    木汤魔将有些后悔不该心一软就答应紫镜公主的，现在倒好，连他也跟着遭罪了，也不知道紫镜公主的这个计划行不行的通，还有流云小镇那边思雨和鬼火两大魔将进入疾风大草原后，不知道回来过没有！

    寻找魔格人多未必有用，不过他们的人手也太少了，这还要分心出来干别的事，木汤有心阻止，可执拗起来的紫镜公主，就是九头蛮牛也是拉不回来的。

    与紫镜公主的郁闷相比，木汤魔将还要躺在床装出痛苦而轻嚎的样子才叫可怜呢！

    这一次过后，木汤魔将暗暗誓，以后装什么都行，就是不在装病了，没病装病简直就是一种折磨加煎熬！

    “气死我了，没想到进去了，要见那个人一面，居然这么难！”紫镜的公主脾气作了，一回来就冲着在床还不停的哼哼叽叽的木汤魔将大腿狠狠的拧了一记！

    “哎哟，我的公……姑奶奶，您轻点行不行呀！”木汤满脸委屈的揉着自己比掐的大腿道。

    “这里是人间界，不是魔界，没人把你当那个紫镜公主的！”木汤魔将想说，可有不敢说，只能幽怨无比的望着紫镜公主！

    在魔界，有谁能想到堂堂魔界四大公主之一的紫镜公主为了报仇，居然不惜隐姓埋名潜入人类仇家府中去做一个卑微的使女？

    当然，紫镜以为自己做的很成功，瞒过所有人眼睛的时候，她还不知道，从报名的那一刻起她就已经被人盯了！

第三百三十五章：通天浮屠塔

    天一万更新送到，跪地打滚求月票！

    “这个叫花子的女人果然有问题，根本就不是一个农家女，十指纤细，白嫩如羊脂白玉，哪像是一个干粗活的，倒像是个富家千金小姐！”苏菲亚找到辰雨禀告道。更新超快

    辰雨洒然一笑道：“也是人家是一个落难的千金小姐呢？”

    她这话到不是故意针对苏菲亚，其实在这之前也遇到过这样的例子，家乡遭兵灾，家园被毁，逃难至此，生计难觅，报名到城主府当使女的可是有不少。

    过惯了衣来伸手饭来张口的日子后，让她们反过来伺候别人，那种巨大的落差确实令人难以承受，而且让她们伺候了人之后才知道，原来自己是一个什么都不会干，只会吃饭的废物而已！

    紫镜虽然不能那些落难的手无缚鸡之力的千金小姐相比，可打小也是含着金汤匙长大的，从来没伺候过别人，所以这低眉顺耳伺候别人的活真的令她难以适应，要不是不能暴露身份和目的，她早就忍受不下去了。

    “你再观察几日。”辰雨对菲亚说道。

    菲亚点点头说道，“不过我还是觉得这个女人有问题！”

    “呵呵，继续观察。”辰雨一笑道，她看出来了，这个叫花子的女人确实有点不像是来做使女的，既然来做使女，就应该有心理准备才是个花子做事的时候似乎一点都不专心，就像心思不在这面似地。

    “花子，你在家是做什么，怎么你的皮肤保养的这么好？”女人在一起能聊的话题不多皮肤保养几乎是每个女人都关注的话题之一。

    “我这是天生地。”紫镜颇为自豪地说道。高挑地身材站在一众使女当中。绝对是鹤立鸡群。

    “都在儿干什么。还不干活去！”凶巴巴地使女头儿突然出现在一众新进使女身后。大声说道。

    一众使女顿时作鸟兽散。得罪了头儿能连试用期都过不了。

    “你。叫什么名字。做什么地？”使女头儿凶狠狠地瞪着还站在那儿一动不动地紫镜问道。

    “我？”紫镜伸出手指指了指自己诧异地问道。

    “这里就我们两个人是你。难道还是我不成？”使女头儿不悦地说道。

    “对不起，我叫花子，是浣纱房的使女！”紫镜忙道。

    “你是浣纱房的？”使女头儿下左右的将紫镜打量了几下才道，“你是新来的，我以前没有经过你？”

    “是的，我是新来的。”

    “怪不得，浣纱房最近正缺使女，到那儿手脚要麻利点儿道吗？”使女头儿指点道。

    “谢谢……”紫镜忽然想起，她还不知道眼前这位叫什么名字呢！

    “你以后就叫我苿莉姐！”

    “谢谢苿莉姐。”紫镜忙感激的低头道。

    “好了去干活。”苿莉鼓励的微笑道。

    紫镜忙快步的朝浣纱房的方向跑了过去，却不知道刚才和蔼可亲的苿莉姐已经换了一副冰冷的面孔至眼眸之中闪过了一丝狠厉的光芒。

    所谓浣纱房其实通俗一点讲就是洗衣房，整个城主府的脏衣服每天都会收集起来集中到浣纱房集中清洗人衣服也可以拿过来清洗，浣纱房还有对外的服务，当然这是要付费的，所以浣纱房的使女除了城主府开出来的薪水之外，还有外快，有时候多，有时少，特别是夏季，浣纱房几乎都忙不过来，所以才要临时增加人手！

    这洗衣服也是一种学问，所以紫镜第一天来，只是学着清洗一些抹布之类的东西，而衣服之类的必须等熟练之后才能工，而贵重的丝绸更是需要专门的培训之后才能岗，城主府府内各有身份地位的人都有专门的浣纱女，这些人的待遇也是最好的，干活还不累，在浣纱房的地位也比较高。

    紫镜初来咋到，就被分配到去洗拖把，洗拖把可是一个力气活，整个城主府拖把起码有千根，每天需要清洗晾干的约占其中的三分之一。

    洗拖把的使女一共三个，两个是正式的，一个是试用期的，紫镜就是那个试用的，正式的，每个人每天只要洗一百根拖把就算完工，而她就要把剩下的全部都洗完，活还比较累。

    一天下来，紫镜就现，这比跟人比武搏杀一场还要累三分，尤其是两只胳膊，回到家就舍不得动弹了，吃饭的时候都拿不住筷子，哆哆嗦嗦的往嘴里送。

    “公主殿下，您这是何苦呢？”木汤魔将忍不住心疼的道。

    “木汤，我打听过了，过几天就是那人的生日，听说府中要搞个什么家宴，所有人都有次，至少有三个金币呢！”紫镜道。

    “三个金币？”木汤魔将有点要吐血，堂堂魔界紫瞳一族的公主居然让“三个金币”就给收买了？

    “我打算到时候趁热闹的时候接近他，然后偷袭，趁府中大乱之时逃走！”紫镜悄悄的说出的自己的计划道。

    “不行！”木汤魔将的头摇得跟拨浪鼓似地，且不说萧寒什么修为，那样的场景下，一个小小的浣纱房的使女能够接近到目标吗？

    显然这是不可能的。

    木汤可是察觉到城主府中数道修为不下与他的气息，所以他对紫镜公主的这个计划是一点信心都没有，如果施展美人计，或许还有一点希望，偷袭，那根本就没有成功的可能，这是一种自投罗网的行为！

    “那咋么办呢，后天的生日宴会时最有利的时机过了，可就再也难找这个机会了！”紫镜听了木汤魔将的分析，有些懊恼道。

    “其实公主殿下慢慢来，须知君子报仇年不晚！”

    “十年，我连一天都等不及！”紫镜恼怒的说道。

    “公主殿下难道没有现这是我们掌控风城的一个最好的机会吗？”木汤魔将说道。

    紫镜闻言，顿时明白木汤魔将的意思，不由的心动起来，若是真的能控制风城，那绝对是一件很算的买卖只是风魔萧寒不死，花溟就一天不会回到她身边，这是

    容忍的。

    如果让木汤魔将知道紫镜不惜亲身涉险杀萧寒报仇是为了挽回花溟魔将对她的感情，说不定会先在就会吐血身亡！

    “有花溟的消息吗？”紫镜关切的问道。

    “还没有，我们似乎跟思雨魔将他们的联络中断了！”木汤魔将有些担忧道。

    “花溟魔将的雷鹰呢？”紫镜问道。

    “已经两天没有的踪影了。”

    “会不会出了什么事儿了？”心中生出一丝不祥的预感来。

    “应该不会的，花溟魔将的实力了那个人之外，还没有听说有什么人能敌的过她的。”木汤魔将说道。

    “派个人会流云小镇看一下。”紫镜咐道。

    “我已经让阿大回去了，天就会有消息传来的。”木汤魔将说道。

    一宿无事。

    新月学院，红楼内。

    洛青言已经待在这里有二十天了，这二十天内，虽然修为增长并不是很大是他的见识却是成倍的爆炸式的增长，许多以前没有明白的道理几乎在这里都找到了答案水系魔法的运用更加精纯，尤其是对萧寒关于魔法的一些理论更是惊叹不已武技中的道理运用到魔法施展中，威力居然是如此的巨大至超过了单一武技加魔法的总和！

    比如，施展魔法和出剑，都必须一个“快”字，最后比对方快才能抢占先机！

    武技中施展一些绝招和大招都需要一个蓄势的时间，同样，高级魔法和禁咒也需要一个吟唱魔法咒语的时间，所以武技和魔法，并没有谁高谁低之说，只有谁快谁慢，快的则胜，慢的则败！

    慢论其实是对武士和魔法师地位的一种有限的颠覆，因为这个理论一旦被所有人认识，那么魔法师比武士搞出一等的地位就会被打破。

    慢论只是一种理论，它也不是第一次出现在大陆，只不过被魔法师公会刻意打压，所以这种理论并非形成主流，而萧寒的快慢论不仅仅是从速度阐述魔法师与武士的优劣之处，他还从其他方面证实了快慢论的正确性，其实低级武士并非不能战胜魔法师，比如说弓箭手可以使用破魔箭对魔法师可以造成极大的杀伤，再比如暗器，苍茫大陆几乎看不到有人使用暗器，暗器这东西先被萧寒提了出来，在他的描述中，暗器就如同午夜的幽灵，它让你看不见，摸不着，甚至根本不知道它会在什么时候，什么方位出现，最厉害的暗器，就是正面对你进行打击，让你连防守的机会都没有！

    暗器这东西要是在苍茫大陆推行开来，那绝对是魔法师的噩梦，如果是弓箭手，那还可以防备，可暗器这东西可因地制宜，飞花摘叶都可伤人，真练到那种境界，如果是偷袭的话，恐怕魔法师连护盾都没有释放出来，就已经被杀了。

    如果以此训练出一批杀手刺客来，恐怕连天机楼这样屹立大陆数千年的杀手组织都将要黯然失色！

    “怎么样，洛兄，在这里收获不小？”红楼中有许多的静室，专门供给进入红楼的高手静修，一层共有一百二十八间，往后逐层递减一半，到了第三层只有三十二间，红楼一共七层，四层是个分水岭，四层必须是圣级顶峰的修为才能进入，五层必须修炼至神级，一层、二层没有看守，到了第三层网，便有看守，看守实力很强，第三层进入第四层的看守是八位黑衣社的圣侍，第四层进入第五层的看守是四位黑衣圣使，第五层进入第六层的看守是菊忍和竹小瑛两位中神阶高手。

    当洛青言看到八位圣阶顶峰在红楼里面只是负责看管楼中的典籍和秘技的时候中更是升起一丝难言的复杂情感，这才是了第三层，进入第四层就有八位不下于自己修为的高手坐镇，那么接下来的第五层第六层又会有怎样的高手坐镇呢？

    难道是神级？

    一座小小的红楼，就聚集了超过了一个大帝国的高手，这个风魔萧寒究竟还有多少不为人知的秘密？

    “管老兄，这些看守你们哪里找来的？”洛青言十分不甘心的问了一句。

    管平潮嘻嘻一笑：“洛兄，不该你打听的，你就不要去打听在这里看到的，出去之后必须烂在肚子里，不然后果你是知道的。”

    “管兄到过第几层？”洛青言问道。

    “第五层！”管平潮道，“我现在的修为可以进入第五层了。”

    “我以为你的修为可以进入第六层呢！”洛青言失望的道。

    “嘿嘿，要进入第六层，恐怕不知道多少年之后才有可能！”管平潮说道。

    洛青言吃惊道：“这么厉害？”

    “当然了第六层的看守只要稍稍的动一下手指头，就能将我轻轻松松的摁死，你说要进入第六层难不难？”管平潮说道。

    “那你们的城主大人呢？”洛青言刺探道。

    “他呀，那小子是个怪物，这红楼就是他造出来的，你说他能进入第几层呀？”管平潮有些嘲弄的说道。

    “咳……”洛青言干咳了几声，他怎么就问出这么一个愚蠢的问题呢？

    “怎么样有收获吗？”管平潮问道，“看你现在的样子定是收获不小！”

    “是的，我在这里真的是获益良多过要突破神级恐怕不太可能！”洛青言说道。

    “当然了，如果你将在这里学会的东西融会贯通，十年八年的，突破神级并不困难，但是如果你想更快的突破，那就得进入第四层，那里有你需要的东西！”管平潮神秘的一笑道。

    “去第四层？”洛青言惊讶道，“他们八个，我恐怕一个都打不过呀？”

    “嗯，谁让你跟他们打了？”管平潮摇头道。

    “不是要通过他们的考验之后，才能进入第四层吗？”洛青言诧异的说道。

    “那是针对学院的学员，同时也是为了测试一下他们的实力，那些人最多也就是在第一和第二层，能进入第三层的屈指可数，四层以下，我都有权绝对谁进入

    没什么大的危险，不过四层以，修为不够的禁止入修为在升阶顶峰，可以去第四层，突破神级之后可以去第五层，这可是城主大人特批的，要知道红楼四层以还没有不是风城的高手进去过呢！”管平潮解释道。

    “那我什么时候可以进入第四层？”洛青言有些激动，因为他听说四层以有更高级的武技修炼功法，还有专门给魔法师锻炼精神力的高级法门，精神力修炼也是有诀窍的，掌握了，今后的修炼一片坦途！

    洛青言修炼精神力的方法只是比外面的那些大路货色强一个等级，说起来也是比较低级的锻炼方法，能让他修炼到圣阶顶峰，这就是他个人的毅力和天赋了。

    为什么魔法师一定要强调天赋，就是这个道理，有天赋的，就算是普通的法门都能让一个人在很短的时间内达到圣阶，如果有更高级的法门，那就更了不得了。

    为什么世家弟子容易出天才，一部分是天赋，一部分是他们的高级功法的缘故。

    只不过魔法天不容易传承，似乎大陆的四大世家都是武士世家。

    “随时可以，不过洛兄，你最只有待在里面三天的时间。”管平潮说道，“三天一到，你就必须出来！”

    “这是为何？”洛言不解道。

    “四层的东西不多，每个人的需要有所不同，你修炼的是水系魔法，只要去水系就可以了，难道你还想把四层所有的东西都看一遍，三天时间足够了！”管平潮解释道。

    “那三天之后呢？”洛青言问道下面可还剩下两个多月呢？按照赌约，这三个月洛青言的一切都要听管平潮的吩咐，甚至吃喝拉撒睡都得听命令办事！

    “三天之后，就会有人带你去一个地方住，那里的一切你更好烂在肚子里，夜里做梦的时候都不能说！”管平潮严肃警告道。

    “你放，我洛青言不是那种食言而肥之人！”

    “在那里待两个月，如果这样你都无法突破神级，那洛兄基本无药可救了！”管平潮一边说，还一边怀的摇头道。

    “管人妖，你……”洛青言顿时气得老脸胀管平潮说的话分明是瞧不起自己！

    “好，洛兄有志气，那我老管可就拭目以待了！”管平潮竖起大拇指，哈哈大笑而去。

    洛青言愣了一会儿现自己居然了这老狐狸的恶当，被这老狐狸言语一激，自己居然让这老狐狸把话给套牢了。

    这要是突破了，自己就要连自己都要输掉，要是到时候要突破强行压制的话，必然被这老狐狸嘲笑自己“无药可救”令好面子的他是难以忍受的。

    “洛青言这个人把面子和输赢看的过重，有了这一层心魔突破就很难，神级可不仅仅是对规则的一种领悟注重的是一种心境，没有那个心境算掌握了规则之力也只是一个战斗的工具而已！”萧寒对洛青言的评价可谓是一针见血。

    “洛青言这个人跟我斗了二十年，我最了解他了，典型的死要面子，活受罪。”管平潮深有同感的说道。

    “这一次你看他是要面子，还是要里子呢？”萧寒笑笑道，区区一个洛水学院不过是可有可无的东西，得到了也不过是锦添花而已，得不到也没什么可惜的。

    要想让洛水学院败亡根本不需要费那么大的劲儿，洛水学院再大陆充气量也不过是二流学院而已，而且还是二流中的末流！

    陆拥有两百多个国家，除了四大帝国之外，每一个王国或公国没有一两个像洛水学院这样的学院？

    新月学院虽然目前还算不一流，名声是有了，但是底蕴不足，尤其是师资力量和学院的规模都还不能跟一流的学院相比，当然这个师资力量和学院的规模并不是比圣阶以老师的多寡和学校的占地面积，而是指中高级老师的人数以及学生的人数，在这两个方面，新月学院起码还得奋斗个几年才能达到那个水平！

    一流学院的一条很重要的指标就是，能够培育出圣阶高手，而且必须在三十岁之前，这一条是至关重要的，达不到这一条，即使你其他条件都达到了，那至多也不过是二流的顶峰而已！

    能够培育出圣阶高手那是基本每一个学院都是能做到的，一座学院几百年下来，一个圣阶高手都诞生不了，那还不如关门大吉算了，只是要在三十岁之前突破，若非有天赋极高的学员，那是很难达到的。

    新月学院虽然有卡洛斯等这样洛水学院的高才生转入，但那毕竟不属于新月学院自己培养的，属于人家培养了一大半了，就算在新月学院突破了圣阶，那也只能算一人一半。

    陆各大一流学院哪一个不是出过无数惊采绝艳之辈，甚至有不少是连出好几个三十岁之前圣阶的，所以各大学院对天赋极高的学生的争夺是极为激烈的。

    洛水学院跟新月学院之间最多的也就是争夺生源，洛水学院牌子老，师资力量强，高手多，因此每一次在生源争夺中总是占据了风，为此管老狐狸隐恨不已。

    风水轮流转，新月学院伴随萧寒的强势崛起，一举打破了洛水学院对大月国生源的垄断，越来越多优秀的学生投向了新月学院，甚至连自己学院内都产生了一股不小的转学风潮，不少优秀的学生，都纷纷转学去了新月学院，令洛水学院实力陡降！

    优秀生源和老师的流失，让洛水学院一下子沦落至三流学院的境地，而新月学院一宣布扩大招生，更是给了洛水沉重的一击，招不到学生，学院还能继续存在吗？

    洛青言同意学院合并也是逼不得已的一件事因为无论从权势和财力，洛水学院跟新月学院已经不是同一个档次的了！

    人家是要搞出一个大陆一流学院来，而自己呢，能不能保住现在的地位还难说。

    “明年陆二十年一次的学院排名争霸赛就要举行了，这一次争霸赛在紫金帝国紫金学院举行，我打算拍卡洛斯、伊芙娜

    和桑昆他们几个参加，你看怎么样？”管平潮说道。

    “他们还是新月学院的学生吗？”萧寒惊讶道，记得他第一次在苍茫大草原遇他们的时候就是洛水学院五年级的学生了，现在都过去两年了照大陆学院六年制的规矩，早就该毕业了。

    管老狐狸狡黠的一笑道：“他们都还没有通过毕业考试，怎么能算毕业呢？”

    “我说你怎么还保留着他们的学籍几次压下他们的毕业测试申请呢！”萧寒恍然道。

    “嘿嘿！”管平潮贼笑一声，老狐狸嘴脸露了出来。

    月影她们几个实力通过毕业测试根本没有问题，更别说卡洛斯他们现在还担着风城的一些公职，哪有时间去学院课是那圣阶高手研究班他们是每次必到的，四个人的实力提升的很快，相信要不了多久，就会进入圣阶顶峰的状态！

    “这个学院排名争霸赛应不止四个人参加？”萧寒问道。

    “当然，每个学院各派十名学员参加，另十名替补须是三十岁以下，分为个人和团体两个名次个人第一的奖励一百万金币，圣器一柄加举办国的荣誉侯爵，团体第一奖励金币一千万并获得大陆第一学院的称号，同时获奖团队都各自有金币和爵位的封赏！”管平潮解释道。

    “金币和爵位都没什么，能够夺得一的人根本不在乎那点金币和爵位，倒是那一柄圣器和大陆第一学院的名声才是令大家趋之如骛的东西，名声这东西是五行的，它带来的好处根本是难以估量的！”萧寒点了点头道。

    “一语中的，参加这个学排名争霸赛，没有几个是冲着那赏金和爵位去的，要的不过是第一的名声，有了这个，害怕没有金钱和爵位？”管平潮深有同感的说道。

    “另外十六个人，你有人选了吗？”萧寒问。

    “这件就不必操心了，到时候给你拿一个个人和团体总第一的回来就是了。”管平潮自信满满的说道。

    “不可大意轻敌，大陆可是藏龙卧虎。”萧寒告诫一声道。

    陆学院排名争霸赛举行了三百多届了，拿个人和团体双第一的学院一双手数的过来，最近的还是一届大陆第一学院光明圣教神圣学院，一次双第一已经过去二十三届了！

    双第一可不是好拿的，新月学院对大陆那些存在了几千年的学院，几乎没有任何优势可言！

    新月学院有圣阶，可不等于人家没有，可能还更多呢！

    鼎盛的一次，历史曾出现全圣阶阵容，那一届的双第一自然毫无争议的被囊括其中了。

    管平潮虽然被教训了，但是他一点都不生气，却感到十分的欣慰，萧寒越是冷静的思考问题，越是能带领所有人走的越远，如果取得了一点成绩就狂妄自大的话，那就离败亡没有多远了。

    院的事情萧寒打算放手让管平潮去管理，他现在的目标有两个，其一就是去兽人帝国看一看，看能否找到金行本源之珠，帮助他修炼不灭魔体第五重，第二，就是搜集天罗地网阵的材料，帮助蚩尤脱困！

    虽然放出蚩尤不知道是对还是错，不过他既然答应了他，就不应该食言，起码两个人还是来自同一个地方，不救他救谁？

    静室中，萧寒正在盘坐运功恢复修炼，灵台一片清明，全身仿佛置身于一个温暖的母体怀抱之中，暖洋洋的，说不出的舒服！

    蓦然，心中一动，萧寒睁开双眼，只见一道白色的人影出现在面前。

    “冷月，你出关了！”萧寒惊讶的道，他现冷月不但伤势全部好了，而且修为更进一步。

    “我现在是你的人了让我做什么都行！”冷月说道。

    “冷月，龙五堂主他……”

    “不要再提龙五，我冷月今生今世与他再无瓜葛！”冷月俏脸冰冷说道，而萧寒却感觉到她不但身体冰冷心都冰冷起来了。

    仿佛这不是一个人，而是一块万载寒冰雕琢出来的人像！

    “冷月前辈？”萧寒苦笑道。

    “不要叫我前辈，如果你没有什么事的话，从今晚往后，我就跟着你！”冷月逼视萧寒道。

    “这样，红楼第六层还缺一个看守如你就暂时去那儿？”萧寒可不想让冷月整天跟在自己身后，这要是让龙五知道了，可就麻烦大了来想去，也就剩下那么一个地方可以安排这个冰封了的美女！

    “红楼，什么地方？”冷月问道。

    “是我收藏一些典籍的地方，那里经常的会选拔一些人进去修炼一共分七层，你到那儿就知道了。”萧寒道。

    “不就是通天浮屠塔嘛！叫什么红楼！”冷月鄙夷的一笑道。

    “什么通天浮屠塔？”萧寒惊诧的问道，这个名字还是次从人嘴里听到。

    “通天浮屠塔是所有武士的圣地，就在建立在武士公会当中，一共十三层，所有在武士公会注册的武士都可以闯通天浮屠塔闯入一层，都会获得相应的奖励！”冷月解释道。

    这不是跟自己的剑神塔有异曲同工之妙塔也是分层的，只不过没有这个通天浮屠那么多而已得神剑，必须闯塔得剑灵的承认才行，哪怕是没能闯过塔中的机关和守卫，只要获得剑灵的承认，一样可获得神剑！

    而红楼则不同，不对外开放，只是针对新月学院和风城的属从，所以只要境界达到了，就可以去相应的层次，境界不够的，想要去更高的层次，才会有闯楼一说，实际从红楼建成，还没有一个人能越级闯层成功的。

    红楼的看守其实是萧寒为剑神塔准备的，在剑神塔没有建成之前，让他们暂时代管一下红楼而已！

    而红楼接下来三层一下包括三层将完全对外开放，只是这个决定还没有对外公布而已！

    通天浮屠塔的奖励仅限于第一次闯关成功，以后没闯入相应的塔层就没有奖励了，为了不良费资源，闯到第几层成功，下次进入之后可直接进入下

    闯关，不需要在从头来一次！

    “冷月，这个通天浮屠塔你闯到多少层？”萧寒好奇的问道，既然她这么清楚通天浮屠塔，肯定是闯过的。

    “十一层！”冷月道。

    “这么说你还有两层没通过？”萧寒惊讶道，以冷月的修为，只能到第十一层，那面两层岂不是十分厉害，武士公会的实力真是深不可测，他以前倒是小看了。

    “如果我现在去的话，应该可以通过十二层！”冷月自信的说道。

    “不是还有一层？”寒奇怪的道。

    “通天浮屠塔自建成以来，有人进入第十三层！”冷月道。

    萧寒一阵讶，这通天浮屠塔如此厉害，都勾起了他要去闯一闯的心思！

    “通天浮屠塔最后一层的奖励据是一件主神器，只要通过了主神器的考验，就会得到它，然后成为无的主神！”冷月说道。

    “什么主神器，估计可能一枚主神的神格！”萧寒心中讶然失笑，神器只有高下之分，没有主仆之分，如果这个所谓主神器能够令人成为主神的话，那这枚主神器很有可能是一枚主神的神格！

    可武士公会为什么要将一枚主神神拿出来作为通天浮屠塔的最后一层的奖励呢？这有点说不通呀，难道武士公会的人没有人能令这枚主神神格认主吗？

    或许这个可能，萧寒心里猜测道。

    萧寒忽然想到，是不是把这个消息透露给魔族人，他们应该会对这枚主神器感兴趣的，他们提前来到人间界大陆的目的不就是这个吗？

    要是把魔族的目光都吸引到通天浮屠塔去，这也不错，起码有一阵子别人会把视线从自己身挪开去。

    “通天浮屠塔什么时候开放？”萧寒问道知道，如果这通天浮屠塔天天开放的话，估计这奖励就要把武士公会给掏个底朝天了。

    “二十年开放一次，一次七天时间论你最终能突破第几层，七天之后，塔门自动关闭，你要么出来，要么就在里面呆二十年再出来！”冷月说道。

    每一次通天浮屠塔开放，都能从里面清理出大批的骸骨些人都是没能及时出塔，困在里面出不来，最终饿死在里面的各地高手。

    而他们闯关获得奖励都将自动的返还给武士公会至包括他们自身的财产如果没有后人的话，也归武士公会所有！

    这些人约占了进塔闯关的十分之一，所以每开放一次通天浮屠塔，武士公会最多只出去一半左右的奖励剩下的一半就由这些死去的人补足了，他们的奖励和财产足以弥补他们一半的损失，更何况通天浮屠塔给武士公会带来了巨大的声誉和影响力，与魔法师公会的魔境之源并列大陆两大圣地！

    一个是武士的圣地，一个是魔法师的圣地，魔境之源与通天浮屠塔类似过具体没有几层，里面是一个封闭的空间同样也是二十年打开一次，若无高级魔导师修为去之后有死无生，最终能活着的出来的都成为大陆强大的存在。

    以萧寒的修为着两大圣地的意义不是太大，所以也就没有人告诉他这些，再说这两大圣地都是二十年才开一次，虽然都集中在一年之中，时间错开了一些，有些对抗的味道，但时间还未到，自然就没人提了。

    萧寒心道，等明年自己的剑神塔建成之后开放的话，说不定就变成三足鼎立，成为三大圣地了！

    想一想，这似乎不是没有可能，只要有不断被唤醒的器灵，那么就有可能一直制造神剑下去，也整个二十年开放一次，神剑一次性投放太多，那会被人觊觎的，起码武士公会不会放过自己。

    剑神塔对魔境之源没有什么影响，可对通天浮屠塔就不一样了，武士包括剑修、枪修、弓箭手还有盗贼，刺客等等，只要是修炼斗气的都属于武士范畴，而剑修就占了天下武士的七成以，如果这七成剑修被剑神塔吸引过去的话，武士公会的实力就会骤降一半，再难保住它与魔法师公会相抗衡的地位了。

    要不要去闯一闯这通天浮屠塔呢？萧寒寻思着，这或许是一个难得的锻炼的机会，反正时间还早着呢，到时候再说！

    再一次回到兰若堡，花溟早就苏醒过来了，魔族人的体质不同于人类，萧寒可不敢随便给她吃药，这万一吃出一个好歹来，可就麻烦了。

    再一次来，萧寒带了几张高级的水系治疗卷轴，光系的治疗卷轴对魔族人副作用太大，基本治好了，半条命也差不多没了，更何况花溟现在就剩下半条命了！

    用完一张水系治疗卷轴之后，花溟的气色有了明显的好转，呼吸也平稳多了。

    水系治疗卷轴虽然见效慢，可是它通用呀，无论哪个种族都不排斥，水包容一切的特性果然是无敌的。

    “怎么样，好些了吗？”

    “好多了，谢谢你！”花溟感激的对萧寒投以一个凄然的微笑。

    “你的伤痕很重，谁伤的你？”萧寒问道。

    “逆水寒！”花溟闭眼睛，过了一会儿，才从牙缝里吐出三个字来。

    “你们不是一伙儿的吗？他怎么会伤你？”萧寒奇怪道。

    “还不是流香那个贱人！”花溟出声骂道。

    “这究竟是怎么回事，你不是说他们起码要一个半月才能从基地出来吗，现在才一个月？”萧寒问道。

    “也不知道生了什么事情，他们提前出来了。”花溟说道，“我被他们现了，那个逆水寒为了讨好流香那个贱人，对我下毒手！”

    “他们怎么会现你的，难道那个盗贼？”萧寒惊讶道，他记得那晚那个盗贼被震的五脏六腑都化成齑粉，怎么可能还能活着？

    “不是那个盗贼，而是流连的魂珠！”花溟伤势太重，不宜情绪激动，也能一口气说话太快。

    “魂珠？”萧寒奇道，“什么东西？”

第三百三十六章：影子花溟（一）

    ：看小风每天更新这么辛苦，你们怎么也得给点月票风今天生日，但一天万字更新，绝不食言！

    “魂珠是我们魔族人特有的东西，每个人都有，独一无二的，控制了一个人魂珠，就等于控制了一个人，人死魂灭！”花溟解释道。-

    萧寒继续问道：“魂珠有什么用途？”

    “魂珠的用途很多，除了控制一个人之外，还可以利用破碎的魂珠对死去的魔族人进行招灵，就可以只知道他死的时候所看的情景，甚至可以知道是何人杀死他的。”花溟回答道。

    “招灵？”萧寒有点恶寒，这不是巫婆、神汉们的专长嘛？这么着异界也有这样一门神奇的法门？

    “这么说，从一开你就知道你最终是会被现的？”萧寒吃惊的望着花溟，既然如此，那她为什么毫不犹豫的被自己威胁，而杀了柳暗和苍天两名魔将呢？

    “第一，我不能让任何人知我的追魂枪拥有了器灵，那么就算我没杀流汗和苍天二人，知道这个消息的人也不会放过我的，第二，我不想被人控制自己的命运，这个回答，你满意吗？”花溟惨然一笑道。

    不是满意，而十分的满意，萧寒点了点头道：“难怪你多次秘密的约见我，甚至不惜告诉我不少魔界的秘密，其实是想找一条后路，是不是？”

    花溟低头不说话，算是认了萧寒说的话。

    “你伤？”

    “是逆字家族地逆水寒字家族在魔界很特殊。这个家族地人不能修炼出领域。但是拥有一种特殊地能力。破域力。这种力量可以破除一切领域。我就是伤在他这种特殊地力量之下！”花溟说道。

    “还有如此诡异地力量？”萧寒禁倒吸一口凉气。拥有这种力量。岂不是无敌？那逆苍天怎么没有对自己使出来呢？

    “破域力。只有在对方施展领域地时候。才能出奇不备其不备水寒地修为远胜于我。只有在领域中才能与他抗衡。但是最终还是被他给打伤了！”花溟暗恨不已道。

    “既然他有破域你。你为何还要开领域呢？”萧寒不解地问道。

    “虽然逆水寒拥有破域力。最大地功能也就是破开别人地领域而已域地特殊空间对他还是照常有影响地。所以他能在我领域中纵横无阻并非就是无敌地。在领域中我还有一战之力。而离开了领域。我根本不是他地对手！”花溟解释道。

    “原来如此。我还以为拥有了破域力。那个逆水寒就无敌了呢！”萧寒松了一口气道。

    “逆字家族在魔界的地位很特殊，虽然没有魔王级别的高手是拥有破域力这种神奇的力量是对付神界的神族的重要力量，因此很受三大魔帝的器重字家族在魔界虽然不比流字这样的大家族风光，却也差不了多少！”花溟说道。

    “苍天魔将虽然不是逆字家族中的最强也是佼佼之一，而且逆字家族的人向来是睚眦必报的，我虽然是杀死苍天魔将的元凶，就算将我杀了，逆水寒也不会放过你的，还有流香知道流连死在追魂枪下，便以为流连是我杀的，但是过后不久，她必然会现流连虽然死在我的枪下，而杀死他的却另有其人，以流香的本事，查到你恐怕不会太难！”花溟滔滔不绝的分析道。

    “你从一开始就知道这些？”萧寒脸有些阴沉，他最讨厌的就是被人算计，尤其是自己自以为计策成功之后，却被告诉这一切都是都在别人的算计之中。

    倒不是萧寒心胸狭隘，而是因为他不想自己的命运被别人掌控，从踏入苍茫大陆的第一天起，他就在心中对自己誓，自己的命运不能任由老天随波逐流，我命由我不由天！

    他不想去掌控别人，但是别人也别想着掌控他，他不喜欢那种感觉！

    “不，我虽然知道我迟早有一天被暴露，但没有想到会这么快，而且魔界会派什么人来这也不是我一个小小魔将能够决定的。”花溟道。

    “你说的有些道理，既然你已经暴露了，那些人一定不会放过你的，今后打算怎么办？”萧寒问道，花溟的话应该是真的，萧寒检查过她身上的伤，虽然魔族与人类身体内部构造上有些差异，但绝大多数还是一样的，花溟的伤很重，五脏六腑都移了位置，多出出血和破损，这样的伤势，除非有灵药，起码要静养一个月以上才能下床，完好的话，还得休息数月，如果有灵药辅助的话，或许能快上一点。

    “如果我想投靠你，你敢要吗？”花溟怔怔的望着萧寒，突兀的问道。

    萧寒眼睛瞪的大大的，不可思议的道：“你要投靠我？”

    莫非这是一记苦肉计？萧寒脑海中迅速的闪过“苦肉计”这三个大字。

    对花溟，萧寒不但有戒心，说话的时候更是留了三分。

    “我就知道，你是不会收留我的。”花溟眼神顿时黯淡了下来，楚楚可怜的样子令人不忍目睹。

    花溟可不是炬力那个单纯的脑筋，他是在是没有这个胆量将这样一个危险的女人留在自己身边

    她还是一个魔族！

    “我可相信你吗？”萧寒双目逼视花溟道。

    花溟眼神之中闪过一道欣喜的光芒，道：“我可以心魔血誓，还可以将我的魂珠交给你！”

    “你的魂珠？”萧寒惊讶道。

    “我的魂珠并没有留在魔界的紫瞳家族，而是带在了自己身边，因为只要到了人间界，我就自由了！”花溟解释道。

    萧寒摇了摇头思是他不太明白。

    “你知道，在魔界作为一个人是多么痛苦的一件事吗？”花溟忽然觉得萧寒是一个很好的倾诉对象，她要将自己在魔界所受到的苦难遭遇都讲述给萧寒听！

    花溟不是一讲故事的高手，人间界一个七八岁的小孩子甚至都比她讲的还要好，不过她的故事是真诚的，自内心的，所有才能令人感动。

    花溟是个孤儿，她甚至知道自己的父母是谁，她是一个花匠带大的，在魔界花匠是一种十分下贱的职业只有没有修为的，或年老体弱的人才会去干这样的活儿，所以她就姓“花”，花匠在她八岁那年不知道为什么触怒了主人，被主人杀了做了花肥而她就沦落街头乞讨。

    花是因为受了伤，废了一身修为不得已为了生存才做了一名花匠是他对花溟给予了厚望，将一生所学都传授给了花溟，鼓励花溟走上一条强之路！

    一个八岁的小女孩，在人吃人的魔是怎样生存下来的，这真的是难以想象，花溟凭借她坚忍不拔的意志力但生存了下来，还修炼有成甚至做出了一个连魔界男人都不敢做出的决定，去恶魔深渊修炼。

    三千年花溟一个女子居然在恶魔深渊中待了三千年，全靠自己的摸索的修为居然一举跨入了魔将境界！

    女子修炼到魔将境界的，相对男人来说，是在是太少了，而且花溟本身还是少有的美人胚子，于是很快就在魔界博得了一个名号“追魂魔枪”！

    她那杆觉醒了枪灵的魔枪也因此而得名！

    有一天，她遇到了一个人，这个人就是紫瞳魔族的公主紫镜，两人很快就结为好友，继而无话不谈，她也就顺势的加入紫瞳一族，成为家族中地位显赫的八大魔将之一。

    但是她现了一个令人震惊的秘密，那就是她的好友紫镜居然对自己产生了爱慕之情，而在这之前，紫镜一直都是非常讨厌男人的，现在她居然喜欢上了一个女人。

    那个女人还是自己！

    原以为女人跟女人在一起那个应该没什么的，所以花溟在紫镜的哀求下很快就陷入了进去，并且迷恋上那种上的刺激，渐渐的，在所有人的眼里，她们就成了最要好的朋友，谁也不会想到她们之间会有那么一层关系。

    时间一天一天的过去，就在紫镜也乐此不彼的时候，花溟却厌倦了这种女人与女人之间的畸形的感情，她决定要与紫镜分开，但是她没有现这个时候自己已经陷的很深了，紫镜又怎么会让她离开呢，尤其是花溟知道自己这么大的一个秘密？

    只要她和花溟的事一传出去，紫瞳一族估计要成为整个魔界的笑柄，而花溟也是要名声大损了，所以关系就这么维持了下去。

    直到有机会离开魔界，花溟就找到紫镜，让她带自己去人间界，并且还答应她只要进入人间界，就还她自由，还偷偷的取走了自己的魂珠。

    初入人间界，花溟没什么去处，只能先跟着紫镜等人，也没有提离开的事情，直到与萧寒一战之后，花溟才下定决心离开，她甚至还故意的在紫镜面前露出她对萧寒动了的假象，只有这样，她才能顺利的离开紫镜。

    花溟太了解紫镜了，一定不肯接受这个事实，肯定是要亲自动手对付萧寒而挽回自己，但是没有想到的是，流香等人提前从基地中被放了出来，之后她杀人的事儿就被揭穿了！

    苦战突围，才来到了兰若堡！

    至始至终，花溟都在利用萧寒，只不过萧寒自己不知道而已，而萧寒其实也在利用花溟，他也想多了解一些关于魔界的事情，特别也想知道紫镜等人的藏身之处，所以说，不过是互相利用而已！

    现在她落到如斯境地，唯一可以帮她解除此困境的人也就只有萧寒了，因为她们现在拥有一个共同的敌人。

    “既然你想要自由，为什么要对我心魔血誓，甚至还要将你的魂珠交到我的手中？”萧寒很奇怪的问道，这明显与她一直追求不相符合嘛！

    “命都没有了要自由又有何用？”花溟惨然的笑道。

    魔族的人果然实际，一切以自身利益为考虑，比人类的某些虚伪的人好得多，但也功利化多了。

    “虽然，你的理由很充足，但是你投靠了我，我得到了什么？”萧寒可不想揽下这么一个大麻烦，虽然花溟的实力不错，可那是不定数，他收下炬力去未必会要花溟！

    尽管花溟确实是一个令男人萌动的魔女！

    “紫镜公主已经潜入到你的身边可以帮你把她变成你的女奴！”花溟沉默了一会儿

    。

    “哦？”萧寒惊讶道。

    “她以为只要杀了你，我就会回到她的身边，我太了解她了，我两天没有见到她和木汤魔将们现在肯定就在风城！”花溟断定道。

    “就算他们两个在，风城尽百万人口怎么把他们找出来？”萧寒对吧紫镜变成女奴不感兴趣，感兴趣的是怎么抓住这两个人，那个紫镜既然是紫瞳一族的公主，知道的魔界的秘密一定比炬力、花溟等人多多了。

    “紫镜公主一定会想办法接近你，她的修为甚至还不如你，所以只有两种办法杀你是，将你迷的神魂颠倒之后，趁你不备之时将你杀死；二嘛是偷袭，是上策袭是下策，如果上策没有办法成功的话，她会铤而走险使用下策！”花溟说道。

    不得不说花溟紫镜实在是太了解了，简直比紫镜自己还要了解自己，她说的正是紫镜心里想的。

    “这两种杀我的办法，满足第一条件，就是要接近我，就这一条她在短时间内很难办到的，而且偷袭恐怕对我没用！”萧寒自信的一笑道。

    “你千万不可估了紫镜的智慧，如果她这点都不能做到，她也不会得到魔界智慧和黑暗魔帝的赏识了。”花溟提醒萧寒道。

    “那我倒要看看她怎么近我。”萧寒嘴角扬起一丝微笑，这是个很好玩的游戏，究竟是猫在捉老鼠，还是老鼠在捋虎须呢？

    “我以帮你找到她，但你必须答应给我提供保护。”花溟说道。

    “只要你能找到她，保护你是应该的。”子不立危墙之下，萧寒可没有想过要等紫镜到了自己眼鼻子底下的时候才动手，因为随时都有可能产生变故，这可能会让他后悔莫及的。

    “三天后是我的生日，我在府了宴席，宴请了一些属下和亲近好友，宾客不少，如果紫镜选择在最近动手的话，应该就在那天晚上。”萧寒说道。

    “那我提前一天跟你回去。”花溟果断干决道。

    “好，不过你的伤势？”萧寒打量了一下花溟，这伤势太重了，虽然经过水系卷轴的治疗，但还没有立竿见影的效果，起码半个月都难以下床走动。

    “没事，这点伤算不得什么，我在恶魔深渊的时候受的伤比这重的时候多了，不也挺过来了吗？”花溟回忆起那段不堪回的岁月，眼神之中露出一丝怀念之情。

    女人的韧性总是比男人强一些，这么重的伤势就是一个大男人躺在床上也要哼哼叽叽的好几天，他愣是没有听到花溟一声叫唤，咬着牙硬挺了下来。

    萧寒又取出两张高级的水系魔法卷轴，递过去道：“你已经使用过一张了，明天和后天再使用一张，估计你就能下床了！”

    三张高级水系治疗卷轴可不便宜，价值几十万金币了，这说送出去就送出去了，连眼睛都不眨一下，魔将级别的高手，治疗卷轴低了根本没有那个效果，所以萧寒只能肉疼了。

    “谢谢。”花溟接过两张水系高级治疗卷轴，她来人间界也有不少日子了，这种高级的治疗卷轴还是听说过的，在人间界都是非常值钱的，这一张就够一个普通的三口之家无忧无虑的过上几十年的富足生活了。

    回到府中的萧寒仔细的将花溟的话在脑海里过了一遍，现她并没有任何可或说欺骗自己之处，至少花溟现在的处境是相当不妙的，而自己也遇到了麻烦。

    如果魂珠真的能将一个人死前看到的惊醒再一次呈现的话，那自己必然会暴露在对方面前，一定要将危险扼杀在萌芽状态！

    流香，逆水寒，魔界的两大家族最天才级别的人物都来苍茫大陆了，这一次魔界所图不小嘛！

    按照花溟的叙说，黑暗魔帝的人去疾风大草原，噬血魔帝的人去了北部荒原，而智慧魔帝的人马则去了大陆中部的云梦大沼泽，这三处当年都是神魔大战的主战场，神魔大多数人都是在这三大战场陨落的！

    不管怎么样，魔界进入人间界的人并不多，三大战场都是巨大无比，凭他们这点人寻找魔格，那就算给个几年时间也未必有多大的收获，那么换做自己该怎么做呢？

    建立一个势力，招募更多人手帮助自己去做这件事，这样一来速度必然会加快，紫镜这个女人的胃口实在是太大了，居然想一口吞下自己的风城，这个愚蠢的女人太高估自己，也太低估人类的实力了。

    “辰雨，你来一下！”萧寒用神识传音道。

    一分钟后，辰雨出现在萧寒的书房，“爷，你找我！”

    “让你的人注意一下北部荒原和云梦大沼泽周围是不是出现了什么新兴的势力，或说有些不同寻常的变化，比如某个势力突然被灭，或突然改变以往的作风等等！”

    “爷，我明白了。”

    “嗯，关注一下府中新进来人，特别是单身的女子！”萧寒突然想起花溟提起的紫镜，于是补了一句道。未完待续，如欲知后事如何，请登陆diam，章节更多，支持作，支持正版阅读！

第三百三十六章：影子花溟（二）

    立一个势力，招募更多人手帮助自己去做这件事，必然会加快，紫镜这个女人的胃口实在是太大了，居然想一口吞下自己的风城，这个愚蠢的女人太高估自己，也太低估人类的实力了。~~~超~速~首~发

    “辰雨，你来一下！”萧寒用神识传音道。

    一分钟后，辰雨出现在萧寒的房，“爷，你找我！”

    “让你的人注意一下北部荒原和云梦大沼泽周围是不是出现了什么新兴的势力，或说有些不同寻常的变化，比如某个势力突然被灭，或突然改变以往的作风等等！”

    “爷，我明白了。”

    “嗯，关注一下府进来人，特别是单身的女子！”萧寒突然想起花溟提起的紫镜，于是补了一句道。

    “前两天府里招收使女和役，苏菲亚倒是现了一个十分可疑的女子，这两天一直在观察。”辰雨心中不由的一紧道。

    “那个女的么名字？”

    “那个女的叫花子，有一个病重的父，说是梅镇人，梅镇早已在兵灾中变成一堆废墟，幸存已经很难找到了，所以很难查证，不过看去她们到不像是普通人家，只要找到梅镇的幸存打听一下，她们的身份应该不难明了！”辰雨说道。

    寒眼神中爆出一道精光，如果他没有猜错的话，这个花子很有可能就是紫镜公主，而那个病重的老父八成就是木汤魔将了！

    “她们住在哪儿？”萧寒问。

    “她们没有地方住。苏菲亚暂把他们父女安排在浣纱房地使女院地一间闲置地房间内。”辰雨说道。

    “这么说这对父女现在就住在了府中？”萧寒惊讶道。这紫镜公主地胆子可真是不小。居然钻到自己地府里来了。若不是辰雨和苏菲亚都是情报界地精英。还真地难以现她呢！

    辰雨微微点了点头：“是地。”

    “嗯。继续观察。但不可引起她们地警觉！”萧寒吩咐道。

    “是。”

    “辰雨，今晚留下来。”萧寒突然望着辰雨说道。

    辰雨闻言那间娇躯轻微的颤抖了一下，她知道这一天迟早会到来的，但是没有想到会是这么突然。

    “如果你不愿意，我不会勉强你。”萧寒继续说道。

    辰雨羞红了脸，心如鹿撞，过了今晚，她就要做一个真真正正的女人了，头低下来小声说道：“爷，辰雨在房中等你！”说完，飞快的转身跑除了房！

    这小妮子害羞了！萧寒笑了，不过辰雨害起羞来，真有一番迷人的味道。

    “终于肯把我的孙女给吃掉了？”盗圣辰东的身影蓦然出现在萧寒的房之中。

    “老偷儿，你莫非有喜欢偷听人的癣好？”萧寒白了他一眼道，虽然他跟盗圣签了主仆契约，可从来就没有对他有什么过分的要求。

    “你早一点把小雨收了，我也早一点退休你带一带儿子嘛！”老偷儿嬉皮笑脸的说道。

    “看在你说服任渊的功劳，我不跟你计较！”萧寒没好气的说道。

    “一个好消息，一个坏消息，你先听哪一个？”盗圣在萧寒面前大大咧咧的坐了下来，还翘起了二郎腿，嘴里不知道从哪里摸来的一根卷烟，吞云吐雾的说道。

    “有话就说，有屁就放！”萧寒笑骂一句，这老偷儿时越来越没有规矩了。

    “好消息是与老偷儿齐名的韩影有消息了。”盗圣还故意的卖了一个关子，没有继续往下说。

    “你怎么知道他的消息？”萧寒奇怪的抬头问道。

    “嘿嘿，我还知道你正在找他，对不对？”盗圣笑道。

    “我倒是小瞧了你，是不是见过辰雨了？”萧寒恍然一笑道，这祖孙俩串通好了。

    “我现在见了那丫头就躲，还敢见她？”盗圣矢口否认道。

    “那韩影现在人在哪儿？”萧寒问道。

    “在黑暗圣殿手中。”

    “黑暗圣殿？”萧寒微微一惊韩影怎么会在黑暗圣殿手中呢，难道紫镜傻了，把这么重要的人证交给黑暗圣殿，这不是不打自招吗？

    紫镜在魔界好得还得到过智慧魔帝的赏识，不至于这么愚蠢？

    “那坏消息呢？”萧寒不动声色的问道。

    “坏消息就是韩影的舌头被人割掉了且似乎变成了一个白痴！”盗圣吐了一个烟圈道。

    萧寒心中猛地一动，这个紫镜好狠毒的手段然将人的舌头割断还不止，居然还将人弄成了白痴样一个人证就算叫道黑暗圣殿手中也是得物无所用的。

    其实萧寒是冤枉紫镜了，她只是命人破坏了韩影的声带他日后无法开声说话，将他弄成白痴的话不是摆明的不想让黑暗圣殿怀自己吗？

    奥巴马可没那么多顾忌，直接命人对韩影进行了搜魂，得到了他想要知道的一切之后，韩影才变成了一个白痴的。

    韩影既然已经变成白痴，黑暗圣殿自然没有必要浪费人力对他进行严密的保护了，不知道黑暗圣殿是怎么想的，居然还把他留了下来，送到雾月城的黑暗圣殿联络处看管，这才对外泄露了消息！

    萧寒将事情的前因后果仔细的推敲的一边，这才有点明白奥巴马的心思了，他这是不想杀韩影，因为他可能已经知道韩夕月在自己

    而杀掉韩影的话，势必与自己结下梁子，他把找一出来，目的是想把紫镜公主引诱出来，让紫镜来替自己杀人灭口！

    紫镜会替黑暗圣殿杀人灭口吗？在奥巴马看来，只要他稍微透露一些风声出去，紫镜为了消灭人证，一定会派人杀人灭口的，但是萧寒却认为不会，紫镜既然毅然将韩影舍弃了，那他的生死就不会再管了，要杀人灭口她早就杀了，不会等到别人已经掌握了她的秘密之后再去杀人，那就成了掩耳盗铃了！

    奥巴马可能也知道紫镜不会当把人推出来，不过是不想承担杀死韩影的罪名，因为他不清楚韩夕月与自己的真正关系，虽然他将韩影变成了白痴，但是他到时候完全可以推到紫镜身，而他萧寒绝对不会相信一个敌人的话的。

    无论怎么做，奥巴马都不吃亏的！

    与紫镜公主一样，奥巴马同样觊觎风城这么一大片的基业！

    只不过奥巴马在头疼的是，黑暗圣殿，魔族和风城暂时性的互相牵制可能生太大的战端，如果剑神山这个时候加入进来，那可就好玩了，变成四国大战！

    风城和剑神山都在明，而暗圣殿和魔族在暗，相对而言，风城的处境不太妙了魔族和剑神山，而黑暗圣殿却可以坐看两只猛虎和一头恶狼搏斗，进可攻，退可守，已经立于不败之了！

    黑暗圣殿转了风城、剑神山和魔族任何其中的两方都不可能结盟，所以他放心大胆的坐山观虎斗，而不用担心哪两方突然消灭了另一方，然后又变成三足鼎立。

    出于这种目的，奥巴马提前将流香人从基地中放了出来。

    神山。

    其实并不是一座山只是插天峰下面的一座不到两万人的小镇子！

    这座村庄中的一半以的都是姓莫，还有四个主要的姓氏，分别是唐、宋、元、明，五大姓氏在莫家镇已经在这里延续了万年，在苍茫大陆这样古老的镇子并不多见了。

    又有谁知道这就是当年莫斯王朝覆灭之后，逃出来的皇族后裔的最后一块没能被人现的聚集地呢？

    当年这座村庄只有不到五户人家，除了皇族的该姓“莫”之外他护国四大宗族纷纷在此留下一支支脉，从最初的几十个人，到现如今的万人，莫家镇已经融入了现如今的大陆之中！

    五姓之中，莫家最大口占了整个镇子的三分之一多，其余四姓占了四成左右下的就是外姓人了。

    没有人知道莫家镇就是剑神山，而剑神山就是莫家镇个秘密即使在镇五大姓氏中也没有多少人知道。

    插天峰那是个三不管的地方，对于在这样一个地方居然能存在一个万年的镇子不能不说明这是一个奇迹！

    奇迹只是在外人的眼里而已，其实莫家镇五姓族人为了这个奇迹付出了多大的代价，恐怕没有人知道了。

    莫家镇并非就只有这么多人，如果按照苍茫大陆的划分的话，莫家镇的五大姓氏，其实就是五大隐匿世家，哪一家出来说要建立一个国家，那绝对是没有问题的，但是他们一直隐匿了一万年，为了什么？

    复国，一万年矢志不渝的复国梦想！

    重建莫斯王朝，这是莫家延续了一万年的梦想，也是四大护国宗亲的梦想！

    他们知道，如果要重新建立一个强大的莫斯王朝的话，就必须等到下一次神魔大战的来临！

    陆虽然一万年来争斗不休，可国家都是一脉相承下来的，最多换了个国名，换了一个统治，四大帝国也是从神魔大战结束的那会儿建立起来的，虽然也该改朝换代过，可疆域又改变了多少呢？

    莫家与四大护国宗亲通过相互联姻的方式将五家紧密的联合在一起，在莫家镇，什么外来势力都插不进，一切都是五家说了算！

    五家的家主又以莫家的家主马是瞻，莫家更是因为出了莫怀古这样站在大陆顶峰的天才而一举掌控了五家的大权，就算四大姓氏有什么异心，也不敢有任何稍动了。

    莫家大院，莫家现任家主莫启明，他是任家主的长子，母亲是明家的长女，所以名字就带了一个明字。

    唐家家主唐三元，宋家家主宋祖德，元家家主元彬还有明家家主明月心，四个人一齐聚集到了莫家大院。

    “启明大哥，我们四个家的孩子都莫名其妙的失踪一个多月了，这究竟是怎么回事呀？”四家家主一见到莫启明的出现，就一拥而的围了去。

    “好了，好了，四位兄弟，你们孩子的事情已经请示老祖宗了，老祖宗说了，他会给你们一个交代的，你们都先回去。”莫启明这一个月来几乎天天被这个四个人呢找门来纠缠，心情烦透了。

    可千万不能小瞧了这莫家镇，虽然只有两万人不到，可五姓子弟在外的不少，大陆西部基本每一个国家都有他们的产业，可以说只要将这些产业一整合，就是一个巨大的商会家镇的财力可不比四大世家中的任何一个都差！

    莫启明确实知道一些消息，比如他儿子被风城的人带走了，至今没有消息，而另外四家的孩子在雾月城外与一男一女战斗，那一男一女的最终没事，而四家的孩子却

    蒸了，可以肯定经是凶多吉少了。

    这些他还不能说，要是让这个四个家伙知道了，鲁莽行事要去报仇的话，那万年的隐忍，以前所做的一切都白费了！

    虽然他们之前也有关注风城，但是没有想到对方展居然这么快，而且修为增长的速度也是不可思议，以至于根本没来级的出手，就让其坐大了。

    将四大护国宗族的家主劝走之后启明松了一口气，然后来到自己的房，闪身进入了橱后面的一条暗道。

    暗道很长，似乎比起永乐镇地底下的那些还要曲折。

    越走了近两小时，莫启明眼前出现一片光亮，他快步走了过去，那是一片石室一间石室门前都有一盏魔法灯，面还篆刻着门牌号码，门前魔法灯亮的，说明里面有人，不亮的明里面就是空着的。

    这一片石室，建造在山腹之中足有一百多间，而且大部分门前的魔法灯是亮着的就说明这里面大多数石室中是有人的。

    莫启明什么都没有看，直接朝中间那间最大的石室走了过去牌篆刻：天字第一号。

    天字第一号石室是整个莫家镇老宗剑神莫怀古的闭关之所，也是莫家硕果仅存的老祖之一。

    辈分太高，修为也是最高，所以理所当然的占用最大的“天字一号”石室了。

    “启明，进来！”莫启明刚走到石室门口，里面就传来一道浑厚的能够穿透灵魂的嗓音。

    莫启明战战兢兢，小心翼翼推开了石门，低头垂走了进去。

    石室里没有什么奢华的摆设，就是一个蒲团，蒲团盘腿就坐着一位灰白头的枯瘦老人。

    神级高手可以返老还童的，只是剑神莫怀古依旧保持着他六七十岁的样子，眉宇间依然能看出他年轻时候的孤傲和卓尔不群！

    “莫元的事情我已经知道了，他没事，你不必担心，不过另外四个恐怕是凶多吉少了！”莫怀古对这个微微诺诺的莫家家主印象并不是很好，他这个做父亲的反而不如自己儿子，没有霸气和野心，这如何能领导莫家重建莫斯王朝？

    “老祖宗，那现在怎么办？”莫启明小心翼翼额询问道，虽然他也突破了神级，可他的神级连老祖宗的一个手指头都不如，甚至连他的儿子莫元都不是对手，若不是他是莫家这一方长子，加他生了一个争气的儿子，这个家主的位置未必能轮到他来做。

    “你觉得呢？”莫怀古将问题抛还给莫启明。

    “我觉得应该让风城交出杀害四家子侄的凶手，明正典刑，然后臣服于我们！”莫启明道。

    “你觉得那个风魔萧寒会听你的吗？”莫怀古范围道。

    “这个当然不会，只要显示了我们强大的力量之后，我想他会屈服的。”莫启明说道。

    “如果莫元在的话，他一定会说杀了风魔萧寒，抢了他的女人，然后将风城据为己有！”莫怀古眼眸中杀机一闪道。

    “这，这跟强盗……”

    “哼！”莫怀古训斥一句道，“在这个世界，谁不是强盗，得到的是英雄，得不到的就是废物！”

    “而你，就是一个废物！”到最后，莫怀古对着莫启明狠狠的瞪了一眼，说道。

    “老祖宗，我……”莫启明吓的魂不附体，双膝一软，就跪在了莫怀古面前。

    “等莫元回来之后，你就把家主之位交给他！”莫怀古眼皮耷了下来，轻描淡写的说道。

    “是，老祖宗！”莫启明只得应声道，在家族，他这个家主只是一个摆设，事事都得听莫怀古这个老祖宗的，没有他老人家点头，那什么事都办不了。

    “还有……”

    “老祖宗，您还有什么吩咐？”莫启明恭敬的问道。

    “从四家中各挑两个资质好的，送到这里来！”莫怀古想了想说道。

    “是，老祖宗！”莫启明答应了一声，这分明是对四家的一点补偿嘛，这一次老祖宗态度有点不对劲呀，难道老祖宗不打算跟风城开战？

    莫怀古表面平静，其实心中已经愤怒到了极点，可是现在自己的湛卢剑在人家手里，而且连剑灵都不怎么听他招呼了，并且他感觉到自己与剑灵的心灵感应正在转弱，他才是湛卢的当代主人呀！

    他那里知道湛卢剑灵修炼了夺舍之后便可脱离人的控制，成为独立的灵体，它可以控制自己不需要认任何人为主，要知道神剑剑灵是认主，他们之间并没有什么契约，认主之后，莫怀古只能使用和挥湛卢剑最大的威力，但是要想控制剑灵，除非莫怀古能修炼到第一代主人湛卢的境界，否则想要控制湛卢，那是不可能的，神器有灵，可不是随便让人控制的。

    没有湛卢剑，他的实力起码要降三层。

    所以他在等，等湛卢剑和莫元一起回来，到那个时候才是他动报复的时候。

    他要用雷霆手段告诉天下人，剑神山不可辱，辱必死！

    二天后，费立国将花溟带入萧寒府中，从此萧寒身边便又多了一个影子。

    影子花溟，这是一个令无数天使闻风丧胆的名字。

第三百三十七章：小镜子（一）



第三百三十七章：小镜子（二）



第三百三十七章：小镜子（三）



第三百三十七章：小镜子（四）



第三百三十八章：调教镜奴（一）



第三百三十八章：调教镜奴（二）

http://www.mx99.com/DownFiles/Book/6/6647/2010/1/10/20100110072551773.gif

第三百三十九章：紫镜VS流香（一）



第三百三十九章：紫镜VS流香Ⅱ（一)

http://www.mx99.com/DownFiles/Book/6/6647/2010/1/12/20100112094037875.gif

第三百三十九章：紫镜VS流香Ⅱ（二)

http://www.mx99.com/DownFiles/Book/6/6647/2010/1/12/20100112031642906.gif

第三百四十章：庚金之体



第三百四十一章：会猎于风马湖（一）



第三百四十一章：会猎于风马湖（二）



第三百四十二章：再见蚩尤（一）



第三百四十二章：再见蚩尤（二）



第三百四十二章：再见蚩尤Ⅱ



第三百四十二章：再见蚩尤Ⅲ（一）



第三百四十二章：再见蚩尤Ⅲ（二）



第三百四十二章：再见蚩尤Ⅳ（一）



第三百四十二章：再见蚩尤Ⅳ（二）



第三百四十二章：再见蚩尤Ⅳ（三）



第三百四十二章：再见蚩尤Ⅳ（四）



第三百四十三章：沦陷的魔界第一公主（一）



第三百四十三章：沦陷的魔界第一公主（二）



第三百四十四章：四大妾侍（一）



第三百四十四章：四大妾侍（二）



第三百四十五章：情敌



第三百四十六章：敢动我的女人，死！（一）



第三百四十六章：敢动我的女人，死！（二）



第三百四十七章：血染酒店（一）



第三百四十七章：血染酒店（二）



第三百四十八章：贼喊捉贼（一）



第三百四十八章：贼喊捉贼（二）



第三百四十九章：杀上门去



第三百五十章：血战总督府（一）



第三百五十章：血战总督府（二）



第三百五十一章：血战总督府Ⅱ



第三百五十二章：两败俱伤（一）



第三百五十二章：两败俱伤（二）



第三百五十三章：你还有个儿子（一）



第三百五十三章：你还有个儿子（二）



第三百五十四章：叶珂母子（一）



第三百五十四章：叶珂母子（二）



第三百五十五章：有见抢媳妇的，没见过抢儿子的（一）



第三百五十五章：有见抢媳妇的，没见过抢儿子的（二）



第三百五十六章：出发，兽人帝都（一）



第三百五十六章：出发，兽人帝都（二）



第三百五十七章：假途伐虢（一）



第三百五十七章：假途伐虢（二）



三百五十八章：大买卖（一）



第三百五十八章：大买卖（二）



第三百五十九章：兽人大先知艾林（一）



第三百五十九章：兽人大先知艾林（二）



第三百六十章：带着龙五逛窑子（一）



第三百六十章：带着龙五逛窑子（二）



第三百六十一章：帝都血案（一）



第三百六十一章：帝都血案（二）



第三百六十二章：狗屁的骑士精神（一）



第三百六十二章：狗屁的骑士精神（二）



第三百六十三章：兽人建国大典（一）



第三百六十三章：兽人建国大典（二）



第三百六十四章：兽人勇士大赛（一）



第三百六十四章：兽人勇士大赛（二）



第三百六十五章：玉面狐狸（一）



第三百六十五章：玉面狐狸（二）



第三百六十六章：兽人第一勇士（一）



第三百六十六章：兽人第一勇士（二）

<div align="center"></div><div align="center"></div><div align="center"></div>

第三百六十七章：兽人挑战赛（一）



第三百六十七章：兽人挑战赛（二）



第三百六十八章：十强产生



第三百六十九章：白虎王的邀请



第三百七十章：白虎王府，蒙古大夫



第三百七十一章：千年梧桐木



第三百七十一章：千年梧桐木Ⅱ（一）



第三百七十一章：千年梧桐木Ⅱ（二）



第三百七十一章：千年凤栖梧桐木Ⅲ（一）



第三百七十二章：十强排位赛（一）



第三百七十二章：十强排位赛（二）



第三百七十二章：十强排位赛Ⅱ（一）



第三百七十三章：矮人王卡布诺（一）



第三百七十三章：矮人王卡布诺（二）



第三百七十三章：矮人王卡布诺Ⅱ（一）



第三百七十三章：矮人王卡布诺Ⅲ（二）



第三百七十三章：矮人王卡布诺Ⅳ（一）



第三百七十三章：矮人王卡布诺Ⅳ（二）



第三百七十四章：强强联手（一）



第三百七十四章：强强联手（二）



第三百七十五章：神级不扩散条约（一）



第三百七十五章：神级不扩散条约（二）



第三百七十六章：宁大家挑战兽人勇士（一）



第三百七十六章：宁大家挑战兽人勇士（二）



第三百七十七章：牛郎织女（一）



第三百七十七章：牛郎织女Ⅱ（二）



第三百七十七章：有仇不报非君子（一）



第三百七十七章：有仇不报非君子（二）



第三百七十八章：各有算计（一）



第三百七十八章：各有算计（二）



第三百七十九章：谁算计谁？（一）



第三百七十九章：谁算计谁？（二）



第三百八十章：战（一）



第三百八十章：战（二）



第三百八十一章：色即是空（一）



第三百八十一章：色即是空（二）

<div align="center"></div><div align="center"></div><div align="center"></div>

第三百八十二章：杀剑传人

<div align="center"></div><div align="center"></div><div align="center"></div>

第三百八十二章：杀剑传人（二）

<div align="center"></div><div align="center"></div><div align="center"></div>

第三百八十三章：宁馨儿VS紫琳



第三百八十四章：连赢四场



第三百八十四章：连赢四场 （二）



第三百八十五章：半兽人伽罗



第三百八十六章：平手



第三百八十七章：险胜



第三百八十八章：三公主的温柔（一）



第三百八十九章：三公主的温柔（二）



第四百零章：离开兽人帝都



第四百零一章：离开兽人帝都（二）



第四百零二章：离开兽人帝都（二）



第四百零三章：血战银狼王（一）



第四百零三章：血战银狼王（二）



第四百零四章：两个霍小玉（一）



第四百零五章：两个霍小玉（二）



第四百零六章：霍小彤（一）



第四百零七章：霍小彤（二）



第四百零八章：黯然（一）



第四百零九章：黯然（二）



第四百一十章：艾克世家（一）



第四百一十一章：艾克世家（二）



第四百一十二章：目标与思考（一）



第四百一十三章：目标与思考（二）



第三百九十五章：内外交困（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第三百九十五章：内外交困（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第三百九十六章：紫金皇室出手了（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第三百九十六章：紫金皇室出手了（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第三百九十七章：影子刺客（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第三百九十七章：影子刺客（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第三百九十七章：影子刺客（三）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第三百九十七章：影子刺客（四）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第三百九十八章：一 些往事（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第三百九十八章：一 些往事（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第三百九十九章： 萧大城主来访（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第三百九十九章： 萧大城主来访（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百章：大战小树林（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百章：大战小树林（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百章：大战小树林（三）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百章：大战小树林（四）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零一章：借尸还魂（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零一章：借尸还魂（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零二章：南玲驯夫（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零二章：南玲驯夫（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零三章：私奔（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零三章：私奔（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零四章：兽人动手了

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零五章：烈阳花（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零五章：烈阳花（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零五章：沙漠之狐（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零五章：沙漠之狐（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零五章：沙漠之狐（三）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零五章：沙漠之狐（四）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零六章：西部大开发（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零六章：西部大开发（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零六章：西部大开发（三）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零六章：西部大开发（四）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零六章：西部大开发（五）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零六章：西部大开发（六）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零六章：西部大开发（七）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零六章：西部大开发（八）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零六章：西部大开发（九）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零六章：西部大开发（十）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零七章：理想国度（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零七章：理想国度（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零八章：我的儿子叫萧峰（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零八章：我的儿子叫萧峰（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零九章：给你比给别人好（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百零九章：给你比给别人好（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百一十章：麻烦（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百一十章：麻烦（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百一十一章：云飘飘茶楼（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百一十一章：云飘飘茶楼（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百一十一章：云飘飘茶楼（三）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百一十一章：云飘飘茶楼（四）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百一十二章：巅峰对决（一）

    卜的就毁在这个老东西手里了。“禽兽又如何？”莫怀古丝毫不生气，反而得意的笑道，“做一个禽兽可以拥有无上的权势，美人和金钱，我愿意做一个禽兽！”

    蔚姿婷对莫怀古的无赖嘴脸丝毫没有办法，因为她早在一千多年前就认识则个无耻的人了。

    “莫怀古，今天我蔚姿婷要为薇儿报当年被辱之仇！”蔚姿婷怒声说道。

    “呵呵，说心里话。你那个侍女薇儿味道挺不错的，我玩了她三年，她也算是我莫怀古生命中玩的最长的一个女人了！”莫怀古淫笑道。

    “无耻”。蔚姿婷实在不知道该用什么词语来形容眼前这个人了，简直就是人渣败类！

    “蔚姿婷，你也活了几千年了，还没试过做女人的滋味吧？”莫怀古得意的狂笑不已，他目的就是为了刺激蔚姿婷，用他能够用的所有污言秽语，狠狠的刺激对手。

    “来呀，蔚姿婷。你不是想要给你的侍女薇儿报仇嘛？”莫怀古挑衅的道，其实他并不愿意跟蔚姿婷一战，他的修为与蔚姿婷不过在伯仲之间，一旦开战，那就是一个两败俱伤的结果，而且他们同属神圣同盟会。会规明文是不许私斗的。

    “莫怀古，我要杀了你！”蔚姿婷凤眸之中闪过一道集光，她心中的杀意已经彻底的被点燃了。

    “蔚姿婷，你我修为差不多。谁也奈何不了谁，你想杀我，除非在我莫怀古的床上！小。莫怀古进一步刺激蔚姿婷道，千年的静修，即使没有了湛卢神剑，他也有信心战胜这个他曾经千方百计想要得到的女

    ！

    越是强大的女卢、越是能勾引起他的兴趣！

    “那我到要试试看！”蔚姿婷气势猛的从身体内涌了出来，一股无比寒冷的气息充斥于天地之间，仿佛一时间空气都被冻的凝固起来，一粒细小的尘粒静止在空中，不能再往下落下一分。

    莫怀古心中一凛。脸上依旧挂着**裸的垂涎之相，可是心中却冷静下来，这个女人的一千年来也没有落下，修为精进之快超过了他的想象，不过一个女人，天赋再高1也是没有办法跟男人抗衡的。

    “蔚姿婷，我在剑神山隐居千年，你都没有来找我报仇，这一次，你突然过来，我有些好奇。什么事让你跑过来找我报仇呢？”莫怀古不是蠢人，蔚姿婷突然在这个时候来找他报仇，绝对不是一次单纯的意外，联系蔚姿婷手下黑衣社经营的红袖添香商会与风城全面合作关系，不难猜到，风城背后之人很有可嫩就是蔚姿婷，也许蔚姿婷的目的就是扶持一个风城来跟自己对抗的。

    “我找你报仇。那是因为我有了杀你的能力”。蔚姿婷道，她也是聪明人，莫怀古话中刺探的意思太明显了，她岂会上他的这个当呢？

    “杀我，蔚姿婷，到了你我这个境界，就算你能杀得了我，也不会是一时半会的事情吧？”莫怀古冷笑道，只要一打起来。他背后的剑神山众多高手随时都可以感到，你孤身一人而已，就像杀我。未免太天真了些吧。

    “废话少说，我今天来就是要你的命的”。蔚姿婷身体猛的一腾空，一剑从她的衣袖中刺了出来！

    平平无奇的一剑。蕴含的威力却不是人体能够承受的。莫怀古脸色一变，身体猛然漂起来，这一剑几乎是贴着他的脚底板过去的。

    剑落空，接下来就是千剑、万剑，蔚姿婷心里恨透了莫怀古，自然是用尽一生所学朝对方攻击而毒！

    场巅峰对决就这样爆发在这一个平静的夜晚！

    两个人的修为都已经是人类世界的顶峰，所学又都是当世最精妙的绝学，对战经验那就更不要说了，活了几千年了，打的过架早就不计其数了，两个人又是有宿怨，那打起来可就惊天动地了！

    有道是神仙打架，凡人遭殃，以她们连个。的修为，放到地球上也算是神仙了，好在她们没有选在在地面上开打，而是选择了海拔四千米的山峰之上，对人类世界国家影响不算太大。

    两个人类大陆顶级高手的战斗所引起的天气元气的波动那是非常强烈的，尤其是踏入神级的高手，可以自动的吸收天地间游离的能量补充自身的消耗，所以对元气波动是十分敏感的，当然距离约远，感觉越小，修为越弱，自然感觉也越小了。

    蔚姿婷与莫怀古一战，离的最近的剑神山的高手感受自然是你最强烈的，他们才纷纷回到剑壕，感觉到天地元气猛烈的波动。对他们修炼也是大大的影响，纷纷的再一次走出剑壕，朝元气波动的方向露出了惊恐的神情！

    那里正是老祖宗莫怀古小消失的方向，究竟是什么人在跟老祖宗开战？（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十二章：巅峰对决（二）

    一“双眼。古马叉闭了起来。缓慢的检杳托自只身体

    “不对，没事呀。莽剑诀运行的很好呀！”莫怀古不明所以心想道。

    “难道莫家庄遭遇了强敌？”莫怀古对自己的第六感是相当相信，自己突然出现这种烦躁情绪绝对不会没有缘故的，当下神识发散开去，发现莫家庄没有任何异常，人们各司其职，安居乐业，除了几对小小夫妻夜里不睡觉。在打架，也没什么值得关注的地方呀！

    “莫怀古，你给我滚出来”。就在莫怀古疑神疑鬼之际，蓦地，脑海中传来一声炸响！

    “什么人敢唤我的名号！”莫怀古吓了一跳，刚才那一声修为功力完全不在他之下。而且他还可以肯定来人还在百里之外。因为他刚刚才用神识覆盖探查过莫家庄方圆数百里的地方。

    “怎么，像个缩头乌龟躲了一千年，不敢出来见人吗？。又是一声，莫怀古气的肺都炸了，当即打开闭关之所，从里面冲了出来！

    剑冢里闭关的还有不少剑神山的高手。一看老祖宗气急败坏的冲了出去，还以为发生了什么事情，纷纷中止闭关修炼，冲了出来。

    只可惜他们的速度太慢，莫怀古身为剑神山第一人岂是虚名所知，等到他们冲出剑冢，莫怀古的身影早就从他们的视线之内消失了。

    就在大家七嘴八舌的说要追出去的看看的小唐宋元明回家人不同意，理由是，老祖宗修为深不可测。敌人可能很强大，一定不是老祖宗的对手，贸然追过去的话，很有可能会中了敌人的调虎离山之计！

    大家一商议，觉得非常有道理，这些上还有什么人能够伤得了莫家老祖耸呢，就连提议追过去看看的莫家人也觉得很有道理，一个个的都重新回到剑冢继续修炼了。

    第二声，莫怀古已经判断出来人的大概方向和位置了，在剑神山的西南面，至少三百公里，修为至少不在自己之下，还好他发现了剑冢的人没有追上来，至少不会中了敌人的调虎离山之计，这些上还没有那一个势力能够有一下子吞了剑神山的，所以他放心的去追敌了。

    三百公里对修为已经达到侍神阶巅峰的剑神来说。那不过是弹指一瞬间的功夫。

    十几个起落间，莫怀古就已经发现了今晚出声惊动他的来人。

    两仞山，这两座高大四千多米的山峰，可以说是西部大陆有数的高山之一了。

    漆黑的夜幕下。两仞山宛若两根到立的军刺，斜插在大地之上，锋刃直指云霄。

    凄冷的月光下。来人站在其中一个仞峰之上，衣袂飘飘，七色彩带环绕，洗若神仙中人。

    道尖峰只能容纳一个人，所以莫怀古只能立于另外一道尖峰之上，来人背对着他。纵然他修为通神，也不知道半夜将他惊到此地来的究竟是何人！

    “你到底是何人？”莫怀古须发怒张，冲着那道七色彩带坏绕的背影大喝一声。

    “莫老鬼，这才过了不到五百年，你都不认识我了吗？”一道包含无比寒意的清冷女声响彻天地！

    “你是蔚姿婷！小。莫怀古吃惊的道，虽然背影和身影很熟悉，但是如果不是对方提醒。一时间他还是不能将对方的身份想起来，一来相隔太远，二来，他根本就没有想过蔚姿婷会来找他！

    他们之间的恩怨太深，虽然同属一个组织，但根本无法化开的。

    “不错，莫老鬼，一千多年的旧账，我们今天该算一算了！”蔚姿婷绝美的容颜转了过来，面草二层无比冷冽的严寒道。

    “蔚姿婷，当年你就差点输给了我，做了我的女人，今天你是走投落网，看我莫怀古今天不收了你”。莫怀古哈哈一阵仰天狂笑道，“老天真是待我莫怀古不薄，想不到我朝思暮想的女人居然亲自跑到我怀里来了，过了今晚，你就是剑神山的女主人了，哈哈。

    “想不到过了上千年，你还是这么狂妄自大！”蔚姿婷一脸铁青

    道。

    “我狂妄怎么了。因为我有这个资本，你有吗，你不过是个女人，女人就应该臣服于男人，这个。世界是男人的世界”。莫怀冉大笑之后，眼中精光爆射，大声说道。

    “男人的世界又如何，没有我们女人，哪有你们男人！”蔚姿婷不屑的反驳道。

    “不错，哈哈。没有女人就没有男人，不过没有我们男人，你们女人能生孩子吗？”莫怀古得意的大笑道。

    “莫怀古，我发现在我们五个人当中，你还是最无耻的哪一个！小。蔚姿婷蔑视道。

    “哈哈，我无耻！”莫怀古长笑一声道，“哪有怎么样，这个世上强者为尊，人们只知道结果，而不问过程，当年要不是你身边那个。丫头替你了一下，现在你已经是莫夫人了”。

    “莫怀古，你不配当五方五老，你根本就是一个禽兽！”蔚姿婷气的娇躯颤抖不已。当年若不是侍女薇儿舍身相救，自己恐为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十二章：巅峰对决（三）

    卜的就毁在这个老东西手里了。“禽兽又如何？”莫怀古丝毫不生气，反而得意的笑道，“做一个禽兽可以拥有无上的权势，美人和金钱，我愿意做一个禽兽！”

    蔚姿婷对莫怀古的无赖嘴脸丝毫没有办法，因为她早在一千多年前就认识则个无耻的人了。

    “莫怀古，今天我蔚姿婷要为薇儿报当年被辱之仇！”蔚姿婷怒声说道。

    “呵呵，说心里话。你那个侍女薇儿味道挺不错的，我玩了她三年，她也算是我莫怀古生命中玩的最长的一个女人了！”莫怀古淫笑道。

    “无耻”。蔚姿婷实在不知道该用什么词语来形容眼前这个人了，简直就是人渣败类！

    “蔚姿婷，你也活了几千年了，还没试过做女人的滋味吧？”莫怀古得意的狂笑不已，他目的就是为了刺激蔚姿婷，用他能够用的所有污言秽语，狠狠的刺激对手。

    “来呀，蔚姿婷。你不是想要给你的侍女薇儿报仇嘛？”莫怀古挑衅的道，其实他并不愿意跟蔚姿婷一战，他的修为与蔚姿婷不过在伯仲之间，一旦开战，那就是一个两败俱伤的结果，而且他们同属神圣同盟会。会规明文是不许私斗的。

    “莫怀古，我要杀了你！”蔚姿婷凤眸之中闪过一道集光，她心中的杀意已经彻底的被点燃了。

    “蔚姿婷，你我修为差不多。谁也奈何不了谁，你想杀我，除非在我莫怀古的床上！小。莫怀古进一步刺激蔚姿婷道，千年的静修，即使没有了湛卢神剑，他也有信心战胜这个他曾经千方百计想要得到的女

    ！

    越是强大的女卢、越是能勾引起他的兴趣！

    “那我到要试试看！”蔚姿婷气势猛的从身体内涌了出来，一股无比寒冷的气息充斥于天地之间，仿佛一时间空气都被冻的凝固起来，一粒细小的尘粒静止在空中，不能再往下落下一分。

    莫怀古心中一凛。脸上依旧挂着**裸的垂涎之相，可是心中却冷静下来，这个女人的一千年来也没有落下，修为精进之快超过了他的想象，不过一个女人，天赋再高1也是没有办法跟男人抗衡的。

    “蔚姿婷，我在剑神山隐居千年，你都没有来找我报仇，这一次，你突然过来，我有些好奇。什么事让你跑过来找我报仇呢？”莫怀古不是蠢人，蔚姿婷突然在这个时候来找他报仇，绝对不是一次单纯的意外，联系蔚姿婷手下黑衣社经营的红袖添香商会与风城全面合作关系，不难猜到，风城背后之人很有可嫩就是蔚姿婷，也许蔚姿婷的目的就是扶持一个风城来跟自己对抗的。

    “我找你报仇。那是因为我有了杀你的能力”。蔚姿婷道，她也是聪明人，莫怀古话中刺探的意思太明显了，她岂会上他的这个当呢？

    “杀我，蔚姿婷，到了你我这个境界，就算你能杀得了我，也不会是一时半会的事情吧？”莫怀古冷笑道，只要一打起来。他背后的剑神山众多高手随时都可以感到，你孤身一人而已，就像杀我。未免太天真了些吧。

    “废话少说，我今天来就是要你的命的”。蔚姿婷身体猛的一腾空，一剑从她的衣袖中刺了出来！

    平平无奇的一剑。蕴含的威力却不是人体能够承受的。莫怀古脸色一变，身体猛然漂起来，这一剑几乎是贴着他的脚底板过去的。

    剑落空，接下来就是千剑、万剑，蔚姿婷心里恨透了莫怀古，自然是用尽一生所学朝对方攻击而毒！

    场巅峰对决就这样爆发在这一个平静的夜晚！

    两个人的修为都已经是人类世界的顶峰，所学又都是当世最精妙的绝学，对战经验那就更不要说了，活了几千年了，打的过架早就不计其数了，两个人又是有宿怨，那打起来可就惊天动地了！

    有道是神仙打架，凡人遭殃，以她们连个。的修为，放到地球上也算是神仙了，好在她们没有选在在地面上开打，而是选择了海拔四千米的山峰之上，对人类世界国家影响不算太大。

    两个人类大陆顶级高手的战斗所引起的天气元气的波动那是非常强烈的，尤其是踏入神级的高手，可以自动的吸收天地间游离的能量补充自身的消耗，所以对元气波动是十分敏感的，当然距离约远，感觉越小，修为越弱，自然感觉也越小了。

    蔚姿婷与莫怀古一战，离的最近的剑神山的高手感受自然是你最强烈的，他们才纷纷回到剑壕，感觉到天地元气猛烈的波动。对他们修炼也是大大的影响，纷纷的再一次走出剑壕，朝元气波动的方向露出了惊恐的神情！

    那里正是老祖宗莫怀古小消失的方向，究竟是什么人在跟老祖宗开战？（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十二章：巅峰对决（四）

    一“双眼。古马叉闭了起来。缓慢的检杳托自只身体

    “不对，没事呀。莽剑诀运行的很好呀！”莫怀古不明所以心想道。

    “难道莫家庄遭遇了强敌？”莫怀古对自己的第六感是相当相信，自己突然出现这种烦躁情绪绝对不会没有缘故的，当下神识发散开去，发现莫家庄没有任何异常，人们各司其职，安居乐业，除了几对小小夫妻夜里不睡觉。在打架，也没什么值得关注的地方呀！

    “莫怀古，你给我滚出来”。就在莫怀古疑神疑鬼之际，蓦地，脑海中传来一声炸响！

    “什么人敢唤我的名号！”莫怀古吓了一跳，刚才那一声修为功力完全不在他之下。而且他还可以肯定来人还在百里之外。因为他刚刚才用神识覆盖探查过莫家庄方圆数百里的地方。

    “怎么，像个缩头乌龟躲了一千年，不敢出来见人吗？。又是一声，莫怀古气的肺都炸了，当即打开闭关之所，从里面冲了出来！

    剑冢里闭关的还有不少剑神山的高手。一看老祖宗气急败坏的冲了出去，还以为发生了什么事情，纷纷中止闭关修炼，冲了出来。

    只可惜他们的速度太慢，莫怀古身为剑神山第一人岂是虚名所知，等到他们冲出剑冢，莫怀古的身影早就从他们的视线之内消失了。

    就在大家七嘴八舌的说要追出去的看看的小唐宋元明回家人不同意，理由是，老祖宗修为深不可测。敌人可能很强大，一定不是老祖宗的对手，贸然追过去的话，很有可能会中了敌人的调虎离山之计！

    大家一商议，觉得非常有道理，这些上还有什么人能够伤得了莫家老祖耸呢，就连提议追过去看看的莫家人也觉得很有道理，一个个的都重新回到剑冢继续修炼了。

    第二声，莫怀古已经判断出来人的大概方向和位置了，在剑神山的西南面，至少三百公里，修为至少不在自己之下，还好他发现了剑冢的人没有追上来，至少不会中了敌人的调虎离山之计，这些上还没有那一个势力能够有一下子吞了剑神山的，所以他放心的去追敌了。

    三百公里对修为已经达到侍神阶巅峰的剑神来说。那不过是弹指一瞬间的功夫。

    十几个起落间，莫怀古就已经发现了今晚出声惊动他的来人。

    两仞山，这两座高大四千多米的山峰，可以说是西部大陆有数的高山之一了。

    漆黑的夜幕下。两仞山宛若两根到立的军刺，斜插在大地之上，锋刃直指云霄。

    凄冷的月光下。来人站在其中一个仞峰之上，衣袂飘飘，七色彩带环绕，洗若神仙中人。

    道尖峰只能容纳一个人，所以莫怀古只能立于另外一道尖峰之上，来人背对着他。纵然他修为通神，也不知道半夜将他惊到此地来的究竟是何人！

    “你到底是何人？”莫怀古须发怒张，冲着那道七色彩带坏绕的背影大喝一声。

    “莫老鬼，这才过了不到五百年，你都不认识我了吗？”一道包含无比寒意的清冷女声响彻天地！

    “你是蔚姿婷！小。莫怀古吃惊的道，虽然背影和身影很熟悉，但是如果不是对方提醒。一时间他还是不能将对方的身份想起来，一来相隔太远，二来，他根本就没有想过蔚姿婷会来找他！

    他们之间的恩怨太深，虽然同属一个组织，但根本无法化开的。

    “不错，莫老鬼，一千多年的旧账，我们今天该算一算了！”蔚姿婷绝美的容颜转了过来，面草二层无比冷冽的严寒道。

    “蔚姿婷，当年你就差点输给了我，做了我的女人，今天你是走投落网，看我莫怀古今天不收了你”。莫怀古哈哈一阵仰天狂笑道，“老天真是待我莫怀古不薄，想不到我朝思暮想的女人居然亲自跑到我怀里来了，过了今晚，你就是剑神山的女主人了，哈哈。

    “想不到过了上千年，你还是这么狂妄自大！”蔚姿婷一脸铁青

    道。

    “我狂妄怎么了。因为我有这个资本，你有吗，你不过是个女人，女人就应该臣服于男人，这个。世界是男人的世界”。莫怀冉大笑之后，眼中精光爆射，大声说道。

    “男人的世界又如何，没有我们女人，哪有你们男人！”蔚姿婷不屑的反驳道。

    “不错，哈哈。没有女人就没有男人，不过没有我们男人，你们女人能生孩子吗？”莫怀古得意的大笑道。

    “莫怀古，我发现在我们五个人当中，你还是最无耻的哪一个！小。蔚姿婷蔑视道。

    “哈哈，我无耻！”莫怀古长笑一声道，“哪有怎么样，这个世上强者为尊，人们只知道结果，而不问过程，当年要不是你身边那个。丫头替你了一下，现在你已经是莫夫人了”。

    “莫怀古，你不配当五方五老，你根本就是一个禽兽！”蔚姿婷气的娇躯颤抖不已。当年若不是侍女薇儿舍身相救，自己恐为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十二章：巅峰对决（五）

    ，丁以说苍茫大陆上的神器之中比他湛卢神剑办要古老铡删多了。

    “为什么不可能，你能有拥有一把神剑，我为什么不能呢？”蔚姿婷一剑快似一剑，凌厉的剑罡下去，十几米的山头就如同切豆腐一般，不费吹灰之力。

    虽然这样的威力并不是很大，离移山倒海还差了来了十万八千里，不过蔚姿婷的每一剑都是准确无误劈在了莫怀古的脚下，这就是神剑的优势，因为它可以微调攻击的准确度，而一般的情况下兵器是由人控制的，如果要变动攻击路线或者攻击点的话就必须先反映到人的脑部，然后再反映的兵器之上，而神器就不一样，只要神器拥有着一个意念，那么器灵就会先一步捕捉，直接就指挥自己进行攻击。而且器灵的修为越高对主人的攻击力增幅越大。

    湛卢器灵对莫怀古攻击力的增幅是一倍，也就说拿着湛卢神剑与不拿湛卢神剑，莫怀古攻击强度是绝对不一样的。

    这也是为什么人人想拥有神器缘故！

    “蔚姿婷。就算你拥有神剑又如何，你的器灵不过还是一个。初生的迎人，我虽然没有神剑，一样可以击败你！”莫怀古眼神之中闪现一丝贪婪，神器，尤其是这种养成型的，绝对无价之宝，只要把它抢到手，然后抹去器灵身上蔚姿婷的精神烙印，这把神剑日后就算自己不能用，交给自己的后人，那么莫家即使失去了湛卢神剑，地位还是稳固如山！

    看到莫怀古那一丝贪婪，蔚姿婷心中冷笑，想夺我神剑，简直就是痴心妄想！

    轰偻隆……

    激烈不绝的碰撞声如同九天雷霆一般从两仞山上传来过来，空中两条人影极速飞旋。当然普通的眼睛是看不到的，连续不断的巨石滚落下来，空中如同下了一场巨石雨！

    莫怀古虽然没有神剑在手，可他手中的宝剑也不是凡品，论材质可能还在蔚姿婷手中的“薇儿”之上，但是毕竟那是一柄死物，蔚姿婷也不会拿自己心爱的薇儿去跟它死磕的。

    若是一年前。蔚姿婷还没有把握跟持有湛卢神剑的莫怀古硬拼，这也是她为什么迟迟没有开找莫怀古替被凌辱致死的薇儿报仇的原因，但是她现在神剑在手，而且还得了萧寒的顶级功法的借鉴帮助，虽然她不可能毁去原来的功法重修，但五行战诀毕竟是最顶级的功法，尤其是斗气转化成真气之后，变得更加平和，更加容易控制，而且武技魔法练到最后也是殊途同归，真气对魔法的帮助也是非常大的，尤其是停滞不前的魔力，在真气的刺激下，居然有了缓慢的提升。

    有理由相信。只要去了神界或者魔界，在没有空间能量压制的情况之下，她完全可以进入下一个境界，主神之境！

    侍神阶巅峰也是有上下之分的，有的人虽然达到了巅峰的修为，而有的人不禁达到了诸神之境，还触摸到主神之境的门槛，这两者就有非常的区别。

    在这之前。蔚姿婷不过是达到侍神阶巅峰的高手，而莫怀古因为有湛卢神剑的缘故已经触摸到一些关于主神之境的门槛，之所以没能够进入，那自然是因为空间能量压制的缘故，所以他丝毫不惧蔚姿婷，甚至口出狂言，要将蔚姿婷骑在身下，但是现在，他发现不对了，因为蔚姿婷也触摸到那道门槛了，虽然时间还短，但已经是差不多是同一个起跑线上了！

    境界的不同。那使出来的招数威力也自然有所不同，而且蔚姿婷还是魔武双修。比起单一的魔法或者武技攻击，她的攻击更见灵活多变，令人防不慎防！

    晖，峰

    激烈的碰撞声不绝于耳，给平静的夜空中留下了无数的灿烂烟花！

    烟花是美丽的，不过她蕴含的能量也是极为恐怖的！

    莫怀古既想夺下蔚姿婷手中的神剑，又想着将人也留下，来个，人剑两得，但是对了几次之后却发现这个人剑两得的愿望有些不现实，于是重点就盯上了上蔚姿婷手中的神剑。

    初生的婴儿能够多强大，莫怀古每一剑的攻击都是七分在剑，三分在人。

    蔚姿婷也看出来了，莫怀古志在夺取自己手中的神剑，她岂能让他如意，而且他想要夺剑，定然不肯伤了神剑，所以她就便没有顾忌，攻击犀利起来了。

    死女人，一定是看出自己的企图才这么肆无忌惮的，莫怀古心中大骂，可那是神剑，放弃了自己也舍不得，一时间蔚姿婷居然占据了一丝微弱的上风。

    两人一场大战。主要战场的两仞山可就倒霉了。海拔四千多米的两座山峰再不到十分钟的时间内就生生的被两人削了将近千米，太恐怖了，好在这两仞山下没有什么人类居住，但是两座山上可是生活了不少魔兽，甚至还有两只圣兽存在，可是他们两个对两个可恶的人类选择在他们的家园里打架无可奈何，因为这两个人类实在是太强大了，在为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十二章：巅峰对决（六）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百一十三章：你要是负我，我就切了它（一）

    二前萧寒也听说讨关干莫怀古的传闻。不讨大多数都是凛叭恤美！词，却没有想到，真正的莫怀古居然是如此一个人品卑劣之人，如此劣品之人还能高居五方五老之位，还接受了西域诸国百姓上千年的尊敬和崇拜！

    这简直就是一种耻辱。虽然他修为很高，但是从这一刻起。萧寒从内心已经不把他当一个对手来看待了，这样的人根本没有资格做自己的对手！

    当然，白牡丹只是粗略的对萧寒讲述两人结怨的经过，她其实也不是很清楚，但是这件事萧寒听了之后，觉得不会有假，没有女人会拿自己的名节来开玩笑。尤其是蔚姿婷这样的超级高手。

    萧寒与白牡丹唯一能做的只能是等，这种级别的战斗，她们即使去了也插不上手小而且还有可能会分蔚姿婷的心，到时候就得不偿失了。

    与白牡丹的焦躁不安相比，萧寒比他冷静多了，蔚姿婷虽然是他的靠山，但不是唯一的，况且同属神圣同盟会五方五老之一，修为差距应该不会太大小而且莫怀古的湛卢神剑还在自己手中，没有了这个利器，蔚姿婷纵然打不赢莫怀古，也不至于会输的太惨，至少安然返回问题不大。

    “牡丹，你先别着急。我相信蔚老一定可以平安无事的返回来的。小，萧寒安慰道。

    “哎，我也不知道该怎么办了，蔚老这一次是为了你出头的，她要走出了什么事情，我跟你没完！”白牡丹俏脸含煞道。

    “牡丹，你是说蔚老找莫怀古决斗是为了我？”萧寒吃惊的张大嘴巴问道。

    “若不是为了你。蔚老怎么会在这个时候找莫怀古那个老东西报仇？”白牡丹气鼓鼓的说道。

    萧寒心中一阵感动。虽然他心里是想着利用蔚姿婷来对抗莫怀古，可没有想过让蔚姿婷直接对上莫怀古，他只需要一种威慑而已，只要蔚姿婷能够坐镇风城，剑神山就不敢对风城下毒手，自己要好去参加龙五和龙十三的婚礼而没有后顾之忧了。

    两仞山，月黑风高。

    两条已经不能称之为人的影子在空中激烈的碰撞着，蔚姿婷的攻击异常的犀利，这女人一旦发起狠来，那比男人还要可怕，尤其她们之间本来就有一段刻骨的仇恨！

    “蔚姿婷！我承认你现在很强，但是你还不是我的对手，乖乖的臣服吧！”莫怀古厉声长笑，声音宛若鬼哭狼嚎一般，传出极远的距

    。

    “莽剑诀唯我独尊！”

    莫怀右手中的长剑以一种看不见你的速度旋转起来，带动周围的气流形成一股毁灭气息的剑罡，天地之间仿佛归于一片静寂，风轻云淡！

    当然这肯定不会是决斗的结束，而是真正的开始，莫怀古要施展大招了，蔚姿婷眼神一凝，凝神静气，她是魔武双修，武技偏向于攻击，而魔法则擅长防御，要知道魔法师身体比武士要弱，自然的魔法师对防御性魔法研究的比较多一些，身为高傲的魔法师总不能一直依靠别人吧。

    只听的一声轻咤。蔚姿婷瞬间被一团幽蓝的色的火包裹其中。

    幽蓝真火！

    莫怀古吃了一惊。她想不到蔚姿婷居然将自身的火魔法修炼到真火外放的地步！

    真火下一步就是神火。一旦蔚姿婷一身真火进化到神火，那就是真正的主神之境了，虽然只是二级主神，那与侍神境界可就是天差地别

    。

    最强攻击剑诀以幽蓝真火盾！

    两大顶级高手空中最为猛烈的碰撞瞬间爆发了开来！

    数啵，，

    没有惊天动地的声音。也没有兵器相交发出来的灿烂火花，有的只是摧枯拉朽的破坏！

    两仞山遭逢自形成以来最大的一次破坏！

    无数的山石滚落下来，山顶都被削成了平地，魔兽们们争相逃逸，砸死砸伤无数！

    好强大！远在剑神山的众多神级高手都惊叹的张大嘴巴，在为莫怀古的强大惊叹之时。同时也为他的对手感到惊讶，老祖宗的对手究竟是什么人，居然能令老祖宗发出最强招数，还能够坚持这么久！

    但是有一点可以肯定。对手一定是一个。跟老祖宗在同一等级的高

    。

    他们只能仰望的超级高手！

    像老祖宗这样的超级高手，如果不是生死仇怨，一般是不会发生争斗的，难道来的人是老祖宗的仇家？

    “蔚姿婷小你以为你真火外放就可以挡住我的剑吗？”莫怀右手持大剑”漂浮在空中小冲着蔚姿婷狞笑一声道。

    蔚姿婷猛然手臂一张开，全身的幽蓝真火暴涨，尽数的将莫怀古发出的毁灭剑罡挡了回去！

    “哼！”莫怀古冷哼一声，身体弹起，在空中不断的变换身形，扑向释放幽蓝真火盾的蔚姿婷！

    释放幽蓝真火盾的蔚姿婷唯有迎头迎了上去，没有办法。如果她想要进攻的话，就必须撤去真火盾，而现在她只能被动的防御！

    “嘭！嘭”接连不断的耸音响了起来。

    幽蓝真火盾的防御力虽然强大，可蔚姿婷逛是首次凝结，并且运用灯嘬咛。真火盾的此防御特性她怀没有宗仓掌

    用一个还没有熟悉的防御技能对抗对手已经千锤百炼的进攻技能，蔚姿婷很快的就落入了下风，莫怀古是什么人，一眼就看穿了她的弱点，自然是穷追猛打下去，让蔚姿婷根本没有时间调整自己的战斗技能！

    战斗的节奏被莫怀古抓到的手中！

    高手过招，战斗节奏一旦被对手抓住，那是非常可怕的，蔚姿婷在空中的身形被莫怀古逼得是连连败退，幽蓝真火盾的防御范围也缩小、将近三分之一！

    幽蓝真火盾还有一个缺点，那就是极其消耗魔法力。蔚姿婷全力施为下，只能维持十分钟的外放时间，那还是没有攻击的情况之下，如果再有强烈的攻击之下。她最多可以维持三分钟，而现在已经过去了一分半钟了。

    莫怀古的攻击力度超过了蔚姿婷的想象，这个混蛋在这一千年内进步也十分大，照这个攻击力，她作最多只能维持半分钟，半分钟之后，她的真火盾就要吃不消了！

    “撑不住了。乖乖的投降吧，你终归还是我的，哈哈”莫怀古疯狂的大笑起来，看到蔚姿婷那失去了血色的一张苍白的脸，他内心抑制不住一种说不出的快感！

    千多年，这个女人终归还是被我得到了，千年的夙愿一朝得尝，真是太美妙了！

    蔚姿婷恨莫怀古已经入骨，如何会让他得逞呢？

    声凄厉的娇喝。在凄冷的夜空里显得无比的刺耳，无比的愤怒充塞着整个夜空之中！

    “火舞黄沙！”

    禁咒！这是火系魔法的禁咒，这个魔法是人类掌握的最高的火系魔法禁咒，尤其是在一个火系魔法达到人类世界巅峰的高手手中施展出来，那威力更是恐怖绝伦的！

    火，周围全是火，眨眼间。莫怀古发现对手不见了，周围全是可以把人瞬间炙烤蒸发的火眼，脚底下更是滚烫无比的沙粒，一瞬间他身上的衣物鞋帽之类的东西全部化作青烟不见了！

    禁咒加领域！

    莫怀古倒吸了一口凉气！

    不等莫怀古反应过来，蔚姿婷的攻击就到了，铺天盖地的火球从天而降，全部都砸向全身光洁溜溜的莫怀古！

    虽然这些火焰球根本伤不了莫怀古分毫，不过却让他疲于应付，而且他现在一副**裸的样子，从来没有吃过这么大亏的他气得的暴跳如雷。

    领域，他怎么就忘记了这茬呢，在真火盾即将溃散的那一刻，蔚姿婷启动了自己的领域。在叠加了以火系禁咒，虽然没有给他造成多大创伤，可实实在在的伤了他的脸面。

    活了几千年了。还没试过被人一把说烧的清洁溜溜过，这不是耻辱又是什么呢？

    “莽剑诀破！”莫怀古怨念丛生，大喝一声，手中大剑挥舞，漫天飞舞的火球都让他给挡了回去，然后落在他周围的地上燃烧起来。

    气温越来越高。要不是莫怀古反应快，及时锁住了体内的水分，不然这会儿他已经被烘烤的脱水无力了！

    “真怀古，被火烤的滋味如何呀？”蔚姿婷快慰的笑声传了过来。

    “蔚姿婷，你这个臭婆娘，你以为这点小火就能困住你莫大爷了吗？”莫怀古气恼的反击道，“这里比泡温泉还舒服呢，莫大爷我喜欢上这里了，哈哈，”

    蔚姿婷知道莫怀古这是在故意激怒自己，不过她也确实生气了，于是整个火焰区域如同被浇了汽油似的，火苗窜起老高来，莫怀古踩在脚下通红的沙粒迅速的融化，变成了滚烫的岩浆，流动起来！

    虽然领域里的东西都是虚幻的，可感觉确实真正存在的，普通人进入领域，不到三分钟就会窒息而亡，领域内可没有空气，有的只是能量，只有神级高手才能够在里面长时间的生存小当然萧寒这样可以内呼吸的怪胎不能计算在内，修为越高，待的时间也就越长！

    侍神虽然获的很长的寿命，可还是人的范畴，只能说是半人半神，也是需要呼吸的。

    “莫怀古，老娘今天要将你变成烤鸡！”蔚姿婷在心里恶狠狠的说道。

    突然间天地元气波动停息了下来，剑神山的弟子们都惊喜的朝两仞山方向望过去，难道战斗结束了？

    是老祖宗赢了，还是哪个神秘的挑战高手。

    萧寒与白牡丹也一直都没有放过对天地元气波动的监视，这一骤然停止，自然被她们也发现了。

    到了领域内战斗。那凭的就是双方自身的力量了。与夭地之间的能量变化就没有多大的关系了，所以自然而然的天地元气的波动也就平息了下来。

    “萧寒，我担心

    “不必担心。我想她们现在已经进入领域战斗了。”萧寒推测道。

    领域里的战斗。外人是没有办法插手的，除非你有强行破开对方领域空间的能力，起码需要领先释放领域的人高一个境界才行，不论是蔚姿婷还是莫怀古。她们两个人都已经站在侍神阶顶峙了，要想破开她们释放的领域，那是非常困难的，至

    与剑1神山和风城两方人紧张相比，黑暗圣殿的奥巴马听到这个消息之后，记忆水晶被盗的郁闷一扫而空，甚至还在基地里搞了一个小型的酒会来庆祝一下，不管蔚姿婷与莫怀古谁胜谁负，这下剑神山与风城之间的仇怨算是没有办法再化解了，而且那个令人讨厌的神圣同盟会今后也将面临分裂的可能。

    神圣同盟会虽然是一个松散的联盟，可里面的高手不少，起码比起黑暗圣殿来说是丝毫不弱。就是两大公会也对其十分的忌惮，要不是神圣同盟会也跟他们是同时代的组织，而且组织中有不少高手撑着，这个松散的联盟早已解散了。

    时间一分一秒的过去，不仅仅是剑神山的人等的有些心焦了，就连一开始就比较镇定的萧寒也有些焦虑起来。

    蔚姿婷与莫怀古一战必将改变西部大陆的势力格局，蔚姿婷胜了，风城则水涨船高，至少在声势要暂时压过剑神山一头，也为风城赢得更多的发展时间和一个相对宽松的外部空间，如果蔚姿婷输了，风城面临的外部压力将会更大，剑神山必将咄咄逼人，这可是一个相当棘手的事

    。

    萧寒想到了一个人，如果他能够来剑神山的话，即使蔚姿婷输了，也足够对抗剑神山了。只不过，这个人暂时肯定不可能来风城的，远水解不了近渴，所以他也止不住在内心祈祷蔚姿婷能够打赢莫怀古，最不济，打成平手，这也是一个不错的结果。

    蔚姿婷的了领域“火焰山”内，莫怀古一面抵挡来自四面八方层出不穷的火系魔法的攻击，其中各种火导禁咒就像不要钱的朝她身上倾泻，真不知道蔚姿婷拿来那么雄厚的魔力的！

    莫怀古哪里知道。蔚姿婷身上有一颗五彩的魔晶，众所周知，三彩以上的魔晶就可以自动吸收补充外界的魔力，然后在战斗中随时补充主人的魔力，五彩魔晶吸收和补充魔力的能力是三彩魔晶的一百倍，根本就是魔法师的极品辅助道具，在魔法师的心目中，五彩魔晶那是堪比神器的存在，七彩魔晶更是传说中的东西了！

    这一颗五彩魔晶也是萧寒送的，这是典型的“舍不得孩子套不住狼”战略，一颗五彩魔晶加一把神剑，两样东西都是可遇不可求之物，蔚姿婷就这样成功的被萧寒绑上了自己的战车，尽管她心里还不承认，但是一听到风城遭到剑1神山的为难，新仇旧恨之下，蔚姿婷想都没想就单枪匹马的杀上了剑神山，找到莫怀古来了一场惊天东西的巅峰对决！

    对萧寒来说，他深知人才的重要性，金币、魔晶、神剑这些都是身外之物，没有了人。这些东西再多也没有用，所以他才对霍金一口气要了他三十亿金币丝毫没有犹豫就给了，三十亿金币买下一今天才级别的炼金术宗师小这比买卖现在看似亏本，但是长远来看，这又是一个巨大的金矿，而且他买到的不仅仅是霍金这人，还是他的忠心，顺带着还有霍金的声望以及更多的炼金术大师投靠过来。

    做人绝时不能鼠目寸光，目光短浅的人永远都是成不了大气候的，虽然萧寒自己也是魔法师，五彩魔晶对他来说也是有相当大的辅助作用的，但是他将唯一的一颗五彩魔晶送给了蔚姿婷，自己则在身上留下一个，三彩的，这在当时，就连碧落诸女都不理解，好东西都给别人了，自己怎么办？

    但是现在看来小萧寒的做法无疑是正确的，五彩魔晶对萧寒来说本是一个可有可无的东西，即使没有魔晶的帮助，他吸收补充魔力的速度也不弱，三彩魔晶放在身上也只是备一时所需而已，五彩魔晶放在自己身上太浪费了小还不如送给蔚姿婷，一颗五彩魔晶外加一柄神剑，就绑的一个超级大高手，虽然她还是名义上的上司，但起码只要是自己出了事情，她肯定不会袖手旁观的。

    再说黑衣社也是凝聚了她千年的心血，她也不会眼睁睁的看着自己的心血被毁于一旦的。

    有了五彩魔晶的帮助，蔚姿婷的火系禁咒疯狂的朝莫怀古身上砸去，反正这是在自己的领群内，不会破坏到苍茫大陆的环境，所以就无所顾忌了！

    “臭婆娘，那个萧寒是不是你的小情人，让你这么为他拼命？哎哟！你再放火。老子就不客气了！”莫怀古被烧得直跳脚，不住的破口

    可能是“小情人。三个字惹怒了蔚姿婷，接下来蔚姿婷的攻击方向有一大半都能集中到了莫怀古的下身，特别是被形容成“小蚯蚓。部位！

    虽然莫怀古已经不怕被断子绝孙，到了他这个修为受到天道限制，也难以生育了小不过对那种男女之间的乐趣他还是乐此不彼的，每年莫家都会拨罗不少美女进献给老祖宗享用，因为不断的有新鲜感，所以他对“小蚯蚓”还是非常重视的，而且这还是男人的象征，现在却被无情的攻击，气的他都快耍发疯了！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十三章：你要是负我，我就切了它（二）

    仑年纪。莫怀古比蔚姿婷可是小不少岁。从白牡丹的嘴妹蔚姿婷的年纪起码超过了三千岁，已经当了近五届的五方五老了，这就已经是两千五百多年了，在现任的五方五老之中，她也算的上是年长的一个了，踏入神级之后，少则能活个上千岁，多则上万年都没有问题，像蔚姿婷这样已经是侍神巅峰的人类，就算活个几万岁也没有问题，不过苍茫大陆上似乎还没有一个，活过超过一万岁的人类的。

    董尤不算，他不是苍茫大陆上人类，而且他的修为也不好跟苍茫大陆上任何一个人类相比。

    踏入神级之后，大家都有一次改变容貌的机会，巨大多数人都会将自己变的更年轻一点，只有少部分人不在乎容貌，武者说他们修炼进入神级的速度很快，不需要改变容貌小不管美貌的还是丑陋的，踏入神级之后，一次修改容貌的机会下。几乎所有人都会选择把自己变得英俊美貌一些。

    所以神级高手，长的对不起全人类的实在是太少了，就连亡灵巫妖也知道把自己变得有血肉一些。看上去不是那么阴森才行。

    当然改变容貌只有在突破的那一复进行，错过了，就只能对不起了，或许等从侍神阶晋升主神阶的时候还有一次机会，但是这样的机会实在是太渺茫了，大陆一万年来。还没有听说那个人已经晋阶主神，试图突破的无一不是破体而亡！

    于是有一种传言，人类是不可能突破成为神的，因为真正的神灵是不允许人类自己成为神的，人类通过修炼成为神灵，那原先的神灵怎么办呢？

    难道失业去领救济金吗？

    就算萧寒当了蔚姿婷的小情人，也只会是一时的笑谈而已，不会引起什么恶劣的影响的。

    但是这对蔚姿婷来说确实一今天大的污蔑，所以她心中愈发的恼恨莫怀古，恨不得一把火就把他烧成一团青烟！

    莫怀古的实力却不是仅仅靠那把湛卢神剑得来的，他的修为确实高超，而且在“火焰山域。中，即使是禁咒魔法也只能伤及他的一些皮肉而已，只能说暂时困住了对方而已！

    随着蔚姿婷不间断的释放火魔法攻击，什么火焰神之怒，末日烈罗狱，超爆炎龙”凡是她火的火系禁咒，一股脑的都施展了出来。这些禁咒一经施展开来，那“火焰山域”内的温度一下子窜的高起来，达到了惊人的地步。

    “臭婆娘，你想把老子当猪据兽烤呀”。莫怀古一边抵御蔚姿婷释放的火系魔法禁咒，一般高喊大骂不停。

    蔚姿婷不愿意跟他说话，一个劲的释放火系禁咒，不过纵然她有五彩魔晶帮忙，可以补充大量的魔力消耗，但释放毕竟要比补充来的快多了，大量禁咒释放之下，还要维持领域的消耗，她最多只能坚持半个小时！

    半个小时也是击败不了莫怀古，但是绝对能将他烧的焦头烂额！

    “老娘就喜欢吃烤乳猪，不过不是你这种，你的皮太厚了，肉太酸了1筋太软了。骨头也滋味，不合老娘胃口！小。蔚姿婷泼辣的反击道，对付莫怀古这样的人，只能是以其人之道还治其人之身！

    蔚姿婷可不是当年的那个蔚姿婷了！

    “***，这小娘们儿的嘴怎么变得这么厉害起来了！”莫怀古心中大骂，以前他三言两语就能将她激怒的，今天怎么这么沉得住气？难道真的变性了？

    “臭婆娘，你想烧烤老子。老子偏不让你如意！”莫怀古眼神之中闪过一丝狠辣，虽然蔚姿婷的火系禁咒没能把他怎样，可是在这么高大数千度的高温炙烤之下，脚下还是翻腾的岩浆，他身体已经脱水百分之三十以上了，皮肤也干皱起来，被熏的黑乎乎的，都快比得上南海海岛上的黑皮猴子了！

    莫怀古的脸色，此时有些涨红，显然，他已经将自己的力量即将运用到了极至，虽然气息有些急促。眼神之中却是跳动着嗜战的狂热，一声狂喝，剑影漫天。

    “莽剑诀开天！”

    把大剑诡异的探出虚空。划起刁专的弧度，直刺向身前那火红色的空间。

    空间，剧烈震荡！

    随之而来的震动，越来越烈。蔚姿婷惊骇的发现自己身旁空间出现的一道道裂缝，她发现你自己的“火焰山域”即将要崩溃的危险。

    修补！蔚姿婷连忙从五彩魔晶中抽取精神力，对即那一道道裂缝进行修补！

    修补的速度根本比不上裂缝开裂的速度！

    莫怀古一声狞笑，手中的大剑再一次抽取回来，积蓄了全身的气力，高吼一声：“莽剑诀劈地！”

    “不好！”蔚姿婷惊呼一声。但是已经晚了，她根本没有多余的精神力去稳固整个领域空间了，因为火焰山域的温度太高，也加重了她的负担1所以就连她也没有办法完全控制自己的这个领域，只能维持！

    莫怀古就是看到了自己这个弱点小才果断的出剑的！

    而且他出剑的正是时候，正好算准了蔚姿婷没有足够的精神力支

    “嚓”在歹1光一闪之下，“火焰山域”的空间终于走到达了极限，一声清脆的声响之后，领域，急速消散。

    “臭破娘，这下看你还不落在我的手中！”就在领域破并的那一瞬间，莫怀古在空中一个诡异的折身，扑向了露出身形的蔚姿婷！

    领域被破，饶是修为已经是侍神顶峰的蔚姿婷也受了不小的内伤，当然她这个内伤不是五脏六腑器官的伤害，而是精神魔力的反噬的伤害。

    莫怀古的速度是何等快。况且他只是受了一下皮肉之上。与蔚姿婷所收的精神力震荡之伤那自然不好比的，眼看莫怀古朴向自己。当然挥剑迎了上去！

    谁知道莫怀古再扑近她的时候居然没有出剑，而是食指冲向蔚姿婷面门轻轻的一探！

    丝奇异的香味扑面而来，蔚姿婷一惊之下，来不及闭住呼吸，吸入了不少，连忙收剑后退数十米，脑中传来一阵疼痛，脚下一下踉跄，但是还立在了半空之中。

    “莫怀古，你刚才弹出的是什么东西？”蔚姿婷脸上闪过一丝红晕，厉声问道。

    这时候莫怀古已经从空间戒指中挑选了一套干净的衣服穿在了身上，不过头毛和眉毛是暂时长不起来了，不过他并不在意这个。反而异常开心，因为他就要得到这个女人了，一个让他魂牵梦绕了上千年的女人！

    “婷婷，想不到过了一千年，你还是让我如此的魂牵梦绕，如此的着迷！”莫怀古一步一步的走向蔚姿婷，一边露出痴迷的神色道。

    “谁是你的婷婷，你给我站住！”蔚姿婷虽然受伤，但只是精神力一时混乱而已，可她是魔武双修，对莫怀古还有一战之力！

    “婷婷，你难道忘记我们两个在天南国幽兰谷的那段美好的时光了吗？”莫怀古痛心疾首的问道。

    “那是我瞎了眼，才跟你这么一个人面兽心的东西在一起！”蔚姿婷双目喷火道。

    “我为你付出了多少。你应该知道，可是你一直不肯答应跟我在一起，为什么，这到底是为什么？”莫怀古愤恨不已的问道。

    “因为你心术不正，还有你跟我在一起，也不是因为你喜欢我，你只是想得到我，还有我拥有的势力！”蔚姿婷冷笑道。

    “不错，哪有怎么样，难道就因为这个你就认为我不喜欢你，不爱你了吗？”莫怀古道。

    “你爱的权力，是金钱。根本不可能爱上一个女人！”蔚姿婷说道，“还有，既然说你爱我。可你为什么要跟薇儿在一起？”

    “薇儿是你的侍女。她迟早也是我的人，早一点跟晚一点有什么区别呢？”莫怀古脸不红、心不跳，理所当然的说道。

    “无耻！”蔚姿婷气的大骂道，忽然间，她脸色微微一变，感觉到体内忽然生出一道旖念来，身体不由子自主发热起来，她是火属性体质，原本身体温度就被平常人要高一点，但是这一丝热生的有些不太寻常，等到她发现之后，已经成了星星之火了。

    “莫怀古，刚才你弹出的是什么？”蔚姿婷惊惧道。

    “嘿嘿，婷婷，你到现在才察觉出来了，也对，你是火属性身体，偏偏外表一副冷冰冰的模样，你知道吗，我就喜欢你这副外冷内热型的女人，薇儿虽然学你，可是她就差的太远了，远没有婷婷你这么有味道！”莫怀古得意的长笑道。

    “莫怀古，你”只蔚姿婷一张嘴，就发现身体内那个热力不断的想自己四肢扩散，苍白的脸颊上顿时浮现出两朵红晕，甚至有些发烫，她明白了，那奇异的香气，一定是某种淫邪之药。

    “不错，你中了威力加强版的迷迭香，这些上，除了男人之外，无药可救！”莫怀古得意的狂笑道，“而且一般男人是承受不住的，除非是像我这样的男人才能救你！”

    “莫怀古，你是个无耻的畜生！”蔚姿婷脸色一白，体内那一阵酥麻传来，下意识的她两条修长的腿一下子夹紧了。

    面对体内渐渐燃烧起来的淫欲，蔚姿婷尝试着用真气压制，果然有效，那股缠人的热力被压制之后，但却没有办法从体内驱除，但是现在能够压制就够了。

    “婷婷，压制是没有用的，它会爆发更加厉害，还是让我过来替你解决吧！”莫怀古得意的笑着道，眼睛里的**恨不得将蔚姿婷一口吞下去。

    “莫怀古，你别妄想了，你根本上就是一个禽兽！”蔚姿婷心中的怒火高涨，没想到莫怀古这么卑鄙，居然如此处心积虑的暗算她，如果刚才要不是她精神力紊乱了一下，反应稍微迟钝了一点，他根本没有机会得逞，但是就是因为这一瞬间的机会，让莫怀古这个人面兽心的东西下药得了手。

    “好像你已经骂过我这个。词儿了！”莫怀古得意的笑着一步一步走向蔚姿婷道

    “你，卑鄙”蔚姿婷好容易将紊乱的精神力捋顺了一些，这一次所受的创伤并不大，不过也需要很长时间才能恢复过来，一她测捋顺了精神力，那股被真与压制的骚动兰火不知道雕拱路出丝缝隙，又钻了出来，刷的一下子，蔚姿婷一张绝美的脸蛋上红霞一片！

    “婷婷，不要抗拒了，你越是抗拒，体内的火就越烧越旺，而且这个威力加强版的迷迭香的昏睡效果已经无限的被稀释，而**则被无限的扩大，你现在需要的是一个男人，一个强而有力的男人！”莫怀古得意的张开手臂淫笑的走了过去。

    蔚姿婷娇躯颤抖着，肌肤已经泛红，确实如莫怀古说的那样，越是压制，反弹就越大。刚才只有一点点的感觉，现在感觉全身骨头都酥麻了，身体好像燃烧了起来！

    “莫怀古，我就是做了幽灵也不会翻过你！”蔚姿婷银牙紧咬，她有些后悔让白牡丹离开了，现在她是叫天天不应，叫地地不灵小难道一身的清白要毁在这个人面兽心的东西手里吗？

    不甘心，强烈的不甘心，对，有了，蔚姿婷清澈明亮的眼神变得迷离起来，那种略带抗拒和挑逗的眼神令正走过来的莫怀古心中砰然一动！

    是女人就根本难以抵抗迷迭香的药力，更何况他还亲身试验过，用在薇儿身上，效果自然是显著，虽然蔚姿婷的修为远在薇儿之上，但他可以肯定，这种威力加强版的迷迭香是肯定有效的，而且效果已经看见

    。

    “婷婷，你这是何苦呢，要是当初你从了我的话，你我夫妻联手，这天下还不是我们的！”莫怀古道。

    “莫怀古，做你的春秋大梦，我是不会让你得逞的！”蔚姿婷骤然清酷过来道，“你若是再靠近一步，我就自爆小拉着你陪葬”。

    “蔚姿婷，你以为你现在还能逃出我的手掌心，我只要等，等到你欲尖焚心的时候。只怕我就算不过去，你也会求我的！”莫怀古脸色微微一变，如果蔚姿婷当真拼死一名自爆的话，那他绝对讨不了什么好处，说不定他们站在脚下的方圆数百公里的地方都要化成一片废墟！

    这是侍神阶巅峰强者的自爆，威力甚至可以造成空间坍塌的夫灾难，进而影响西部大陆的生存和地理环境。

    莫怀古自己不想死，而且他的根基都在西部大陆，尤其是离两仞止。并不是很远，如果蔚姿婷发起疯来，跑到剑神山自爆的话，那千年的基业就会毁于一旦。宏图霸业都能梦中，这是他无论如何都不能够接受的。

    “莫怀古，你害怕了吗，我知道这里离你的老巢不远，如果你敢再靠近我，我就去你的老巢自爆！”蔚姿婷不断的喘着气，压制体内涌动的**之火道。

    “我不过去。我就在这儿等着你，看着你求我！”在距离蔚姿婷差不过有三十米的地方，莫怀古停下的脚步，双臂抱与前胸，眼神中闪烁着淫邪的光芒说道。

    蔚姿婷知道莫怀古说的事实，如果他真的在这儿等的话，那自己最终还是会落入他的手中，怎么办呢？

    难道真的要出那一招？

    蔚姿婷心中一发狠，如果能保住清白，就当是让猪锣兽咬了一口算了！

    时间一分一秒的过去，蔚姿婷肌肤越来越烫，真气已经压制不知体内欲火的燃烧了。凤眸迷离，娇躯也抑制不住颤抖起来。

    莫怀古见了之后眼中红色光芒愈盛，这个女人终于坚持不住要向自己臣服了，实在是太美妙了，在这以天为被，以地为床的山顶之上，跟自己朝思暮想的女人共赴极乐之境，简直太刺激了！

    “热，我好热一件外套滑了下来，露出里面粉色的贴身胸衣，那胸前怒涨的梅花，虽然隔着一层布料，但却坚挺异常，欲裂衣而

    。

    “完美！”莫怀古摇头在心中惊叹一声，舌头忍不住在干裂的嘴唇上扫了一下！

    “蔚姿婷呀。蔚姿婷，你清高自傲又怎么样，最终还不是我莫怀古的女人！”莫怀古心中舒畅的不得了，今晚，他就要得到这个曾经艳冠天下的女人了！

    三十米的距离对莫怀古来说一息时间都要不了，他有把握在蔚姿婷自爆之前将其制服。所以他等不及了，动手了！

    果然如自己所料，莫怀古不费什么力气就将蔚姿婷挟制到自己怀里，正待一亲芳泽之时，突然，变生肘腋，一只柔嫩的小手轻轻的印在他的胸痛之上！

    “嗷！”莫怀古鬼嚎一声，身体如同败革被击飞出上百米的空

    ！

    “贱人，你骗我！”莫怀古仰天撒了一口血雾小无比怨毒的吼叫道。

    “莫怀古，我说过，不会让你得逞的！”蔚姿婷喘着气，拼命的将**之火压制下去道。

    莫怀古被一掌偷袭伤的不轻，恐怕现在蔚姿婷要离开的话小他根本没有能力阻止了！

    蔚姿婷也知道自己杀不死莫怀古，她的目的就是打伤他，然后自己好脱身离开，至于身上的迷迭香淫毒，在做出这个选择之前，她已经有了决定！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十三章：你若负我，我就切了它（三）

    ！快月末家伙有月票的赶紧投呀！望着蔚姿婷电射向夜空的绝美身影，莫怀古气的恨不得将自己满口的牙齿都嚼碎了，处心积虑就要得到的女人，到最后一步居然让煮熟的鸭子给飞了，简直是巨大的耻辱！

    蔚姿婷中了威力加强版的迷迭香，加上刚才领域破掉时候的精神力反噬紊乱的上，莫怀古断定她不会能飞多远，因为刚才那一掌。真气的运行会加速药力的运转。最多可以维持半个小时的飞行！

    每小时一千公里的飞行已经是莫怀古自己的极限，所以他蔚姿婷飞不出方圆五百公里的距离！

    我就不信了，就是把方圆五百公里的地都翻起来，还找不到你！

    不得不说莫怀古的判断极为正确，蔚姿婷全力飞行的速度也就差不多每小时一千公里左右，而且她刚才动用了真气偷袭了莫怀古，已经快要压制不住体内欲火的骚动了！

    不过莫怀古却忘记了蔚姿婷还拥有一支神兽魔宠，这是她三百年前得到的，而且还是一只飞行系的魔兽：火鸢。

    火鸢的速度跟蔚姿婷的差不多，如果蔚姿婷全力飞行的话，她绝对撑不了牛个小时。但是有了火鸢之助，她可以全力压制体内的欲火一个小时以上！

    莫怀古要想在方圆五百公里之内拨寻道蔚姿婷的踪迹，那纯粹是痴心妄想。

    声极为嘹亮的清哩在萧府上空响起！

    “是蔚老的火鸢！”白牡丹惊喜的站起身道，她和萧寒已经得了大半夜了，终于有了蔚姿婷的消息，能不高兴万分！

    火鸢回来了，这就说明蔚姿婷到了，以火鸢的性格，她是不会丢下主人回来的。

    “我们快去迎接！”萧寒虽然现在实力大涨，还生生的涨了一个大境界，但是他知道自己还不是蔚姿婷的对手，对待强者，总要表现出足够的尊重！

    “不必了！我已经进来了！”人影一闪，脸颊酡红的蔚姿婷喘着气出现在二人面前。

    “蔚老，你怎么了，受伤了？”白牡丹惊讶的迎了上去！

    蔚姿婷不好说自己中了大陆上最顶级的淫药，还是威力加强版的迷迭香。索性就咬着嘴唇点点头。

    “蔚老，伤要紧吗？”萧寒脑海升起一丝疑惑，这受伤的人从来都是脸色苍白，精神恍惚的，怎么着蔚姿婷脸色红润的比健康人看健康，还有那眼神简直就是一种亢奋的状态。

    这是什么伤？有点古栓！

    “没事，萧寒。你给我准备一间疗伤的密室！”蔚姿婷已经快要压制不住体内翻腾的欲火，要不是一丝理智还存在小说不定她早就迷失了自己，扑向眼前这个比自己小了好几千岁的男人了！

    “密室，好的。我这养心堂内就有一间，蔚老在里面疗伤一定不会有人打搅的。”萧寒心中毛毛的。刚才蔚姿婷那个眼神好似要将他一口吞下似的，怎么回事？

    “好，你带我过毒！”蔚姿婷说道。

    “好的，蔚老请跟我来”。萧寒连忙道。

    白牡丹亦步亦趋的也跟了上来，却被蔚姿婷瞪了一样道：“你留在外面护法！”

    白牡丹生生止住了脚步，有些愣住了，蔚老居然叫了萧寒进去，要知道蔚老一千多年来对任何男人都是保持距离的，现在居然叫了一个。男人跟他一起进去，简直太怪异了！

    “萧寒要为我疗伤。你守在外面，不准任何人打扰我们，听明白了吗？”蔚姿婷又吩咐了一句。这一句的意思居然颇为的严厉。

    “蔚老？”萧寒诧异道。

    “我的伤需要你帮忙”。蔚姿婷不容置疑的说道，此刻她体内骚动的**已经到了爆发的边缘，靠着她最近的萧寒已经感觉到她身上散发出的那股惊人的热力了。

    这么烫，应该找冰系魔法师才对，怎么找上自己了？萧寒心里嘀咕

    。

    他可不相信堂堂侍神阶巅峰的高手也会发烧感冒，一定是中了莫怀古什么大的杀招才变成这样的。

    说是一间密室。不如说是一间静室差不多，大概有二十几个平方，一张硬榻之外，并无什么特殊的地方，隔音的效果还是不错的。

    “蔚老，这里就走了！”萧寒率先走了进去，然后微微侧过身来介绍道。

    “啊！”萧寒看到了一副令他血脉贲张的图画。右手很自然的就掩住了嘴巴，眼珠子都突出来了。

    在一片令人眩目的雪自己，被一条纯白色的蕾丝乳罩遮掩住的娇傲双峰呈现在萧寒眼前。近似透明的蕾丝乳草下若隐若现的两点嫣红，挺茁丰满的一双玉峰下，那一片令人晕眩耀眼的雪白玉肌给人一种玉质般的柔和美感。

    眼前几乎完全袒露、美艳绝伦的半裸玉体，隐藏在纯白色文胸之后的挺拔双峰诱人至极地缓慢起伏着，隔着奶罩所见浑圆挺拔的美妙线条和娇巧玲珑的隐约两点实在太过诱人。随着目光下移。三角内裤逐渐地出现在他的视野中。内裤边缘所缀的花边，在雪玉也似的洁白肌肤衬托下格外的显眼。那令人目眩神迷、珠圆玉润、晶莹雪白的大腿根裸露出来。只见一条小巧洁白的蕾丝旧诽墟掩住了那小腹下最圣洁幽深的禁地。在半诱明的内裤币仁茄隐约约的一团淡黑的“芳草”

    “轰”的一声，萧寒脑袋一下子炸开了，他有些明白蔚姿婷如此的怪异的表现了！

    “脱什么？”萧寒有些魂不守舍的回答道，他有些搞不清楚情况，一颗心都提了上来。

    “我中了迷迭香，需要你为我解毒！”蔚姿婷脸颊殷红如血，体内已经欲火如焚，秀美的娇靥因熊熊的肉欲淫火和羞涩而胀得火红一片，玉嫩娇滑的粉脸烫得如沸水一样。若不是还保留着最后的一丝矜持，勉力维持真气压制冲动的欲火，她已经迫不及待的倒入萧寒怀中了。

    “什么，迷迭香！”萧寒吃惊的额头上瞬时渗出一排豆粒大的汗珠来！

    “请问。我可以拒绝吗？”萧寒小心的问道。虽然眼前这具**实在是太诱人，而且他也有了一丝冲动，只不过如果真的跟蔚姿婷发生了那种关系之后，后果会怎么想，他自己都难以预料！

    蔚姿婷半睁半闭的凤眸之中露出一丝赞赏之色，如果这个男人迫不及待的答应的话。那她就算让他解了毒，也会在解毒之后立刻杀了他的。但是现在这个男人居然拒绝了，虽然只是无奈的询问，但可以看出他不是一个趁人之危的男人，比起那个莫怀古好太多了。

    萧寒还不知道自己这么一句犹豫的询问让他从鬼门关上走了一遭又回来了。

    “嗯”蔚姿婷能够撑到此时已经很厉害了，这一会儿体内的真气再也压制不住欲火焚体之势，一阵酥麻痒袭击全身，身子一软，就倒入了萧寒怀中！

    好烫！”萧寒一触及蔚姿婷的肌肤，惊讶道。

    耳闻青春**诱人的娇哼细喘，眼见千娇百媚的绝色尤物桃腮娇羞晕红万分。萧寒不由得心儿狂荡。

    感觉到萧寒身上传来的清凉之意，蔚姿婷虽然意识海中还保留着一丝清明，可身体却难以抗拒那清凉的诱惑，一双玉手不由自主的就在萧寒身上摸索起来。

    上还是不上？萧寒脑海里也在天人交战，如此尤物若是推出去，岂不是让别人占了便宜，与其便宜了别人，还不如便宜了自己，再说这也是她自愿的。自己可没有强迫她。可是若是真的发生**关系了，自己将如何面对呢？

    蔚姿婷有着一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝代大美人儿。

    她还有一幅修长窕窈的好身材，雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长**，细削光滑的小腿，以及那青春诱人、成熟芳香、饱满高耸的一双玉女峰，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉有

    如此绝代佳人。恐怕任何一个男人见了都会动心的，难怪莫怀古那个老杀才对她如此的迷恋不已。

    虽然萧寒极力的挣扎过，但是最后证明，那是无效的。

    “萧寒。你若负我，我就切了它！”赤身**的蔚姿婷骑坐在萧寒身上，手扶着那巨大无比的“凶器”对准自己幽径入口之处，突然间恢复了一丝清明。轻咬贝齿，含羞的最萧寒说道。

    “奥！”随着蔚姿婷猛的压下自己的娇臀，两个人同时叫了起来！

    股被充实、被填满、被紧胀感觉传入了蔚姿婷的脑海之中，反而第一次的那种疼痛感觉并没有给她带来多么大的刺激。

    萧寒脑海之中还是清醒的，他清晰的感觉到自己顶破了一层东西，这一层东西他再熟悉不过了，想不到活了几千岁的蔚姿婷还是一个不折不扣的处女！

    这也太不可思议了！他脑海中有一种当机的感觉！

    迷迭香的药力很强，它能让一个端庄无比的贞节烈妇都能变成一个。**荡妇，更何况蔚姿婷中的是莫怀古为神级高手专门配置的威力加强版，那就更加厉害了！

    基本上不需要萧寒任何动作，蔚姿婷自己就知道如何去满足自己身体内的需要。那狂野的动作，疯狂的扭动，简直令萧寒目瞪口呆，要不是他修炼了那个什么“黄尤御女经”估计要不了多久他就要败下阵来！

    不知道过了多少时候，流下了多少汗水，从一开始蔚姿婷的主动道萧寒奋力还击，然后再到纠缠在一起，不分彼此！

    **交欢、颠鸾倒凤，只见小小的软榻上两具一丝不挂的**翻滚交合、缠绕。

    累，萧寒从没有试过自己有一天会这么累，而且累的全身骨头都好像散了架似的。蔚姿婷的**就像无止境一般，一次又一次的索取，简直就像不要命了似的。

    觉睡醒。也不知道是什么时候了，萧寒一抬头，只见一尊玉雕冰琢的迷人**伏在自己身上，曲线玲珑，四凸分明，肌肤晶莹透亮，先，滑圆润，仿佛吹弹得破！两座鼓圆的圣女峰硬挺高耸。小腹平滑细腻，玉脐镶在圆滑的腹壁之中，香臀浑圆，**修长，纤臂似荔，腰细如折柳，盈盈一握的腰身继续延续，外侧和莹白的犬腿相连，向下向内则过度为雪白的小腹有一个缓缓的向上的曲线，在和两条大腿交合的的方。是迷人的维纳斯的山丘。

    蔚姿婷还在沉睡之中，那一夜的欢愉几乎耗尽了她所有的体力和精神力，不经过深度睡眠是弥补不回来的。

    哎，萧寒发现自己舍不得动一下，生怕悄醒了睡梦中的绝世妖娆。

    “嘤咛”一声，与绝大多数女人一样，睁开睡眼的那一玄都是迷

    的。

    “你醒了？”萧寒拨肠刮肚的设想了无数的开场白，觉得还是这三个字是最经典的。

    “怀”意料之中的尖叫之声，好在这间静室不但隔音，还可以隔绝神识。不然以白牡丹等人的修为想要知道里面发生了什么，那是易如反掌。

    “你，我。怎么会”蔚姿婷虽然修为很高，可是碰到这种情况，反应基本上都是有套路可循的，很少有超出意外的。

    “这个”萧寒无比的尴尬，这件事从头至尾都是蔚姿婷自己主

    。

    “是你救了我？”蔚姿婷总算想起了整什事的前因后果了，虽然她活了几千岁。但大部分时间都是用来修炼；或者独自一个人，所以她的反应还没有超出一个人类女人的认知范畴。

    “如果你这么认为，我想是。”萧寒想了一下，回答道。

    遇到这种情况。普通女人一定会哭哭啼啼的。说不定以后就跟了他了，女人总是对自己**的第一个男人有着莫名其妙的情感。哪怕这个男人抛弃了他也是一样的，性格网强的女人很有可能手起刀落直接杀了这个男人，虽然是自己主动的，但她们从来都不会这么认为的，在地球上还会告这个，男人诱奸或者强奸，第三种女人就无所谓了，就当是一夜情好了。大家都获得了快乐，你好，我也好，拍拍屁股走人。人海之中，再无相见的可能！

    蔚姿婷不会属于第一种，也不会属于第三种，那么第二种的可能性非常大，所以萧寒内心不由自主的紧张了起来，论修为蔚姿婷杀了他不费吹灰之力。虽然说牡丹花下死，做鬼也风流。可是他现在还不想做鬼呀！

    “本来我想等你救了我之后，然后就杀了你的。”蔚姿婷坐了起来，从空间戒指内取出一套剂民穿了起来，“但是我现在改主意了。”

    萧寒一颗悬着的心一下子落了下来，赶紧的从空间戒指内掏出一套衣服也穿了起来。赤身**的还有些尴尬，虽然两个人才发生了关系不久。

    “我要嫁给你。做你的女人！”

    蔚姿婷的下一句话惊的萧寒差点心脏爆裂。

    “你很惊讶是不是？”蔚姿婷微笑问道，眼神之中闪动着绵绵的情意。

    萧寒猛的点了点头，这会儿不说话比说话好。一来找不到词儿，二来根本不知道如何说。

    “一来。你还不错，起码没有莫怀古那么急色，而且能力也不差，发展前途无量。二来，我要报复莫怀古那个老东西，他不是要对付你吗，我就嫁给他的对手。”蔚姿婷对莫怀古的恨意已经到了一个无以复加的地步。居然想出这么一个理由来

    “蔚老萧寒艰难的开口道。

    “叫我婷婷！”蔚姿婷断然否决道。

    “婷婷。”萧寒好不容易才将这两次说出口，“你当真要嫁给

    “当然。我蔚姿婷说话能不算话吗？，

    “可是你知道的，我已经有不少红颜知己了，虽然还没有正式的举行婚礼，不过她们都已经跟我在一起了。”萧寒很为难的道。他生怕蔚姿婷让他将碧落诸女都赶出门，那可就糟糕了。

    “放心。你担心我会把她们扫地出门？。蔚姿婷咯咯的笑了起来。

    弃寒点了点头。

    “放心吧。我不会这么做的。我只求一个名分，只要你答应娶我就行了！”蔚姿婷道。

    “真的？”萧寒吃惊的望着蔚姿婷，他不相信天上会掉馅儿饼，但是现在天上却掉下来个林妹妹。简直令他有一种还在做梦没有睡醒的感觉。

    “当然是真的。”蔚姿婷说道，“而且我不打算回天南国幽兰谷

    “你不回去。你住哪儿？”萧寒惊诧的问道。

    “我既然要嫁给你，你说我住哪儿呀？”蔚姿婷一道“白痴笨蛋”的目光扫过来道。

    “嘿嘿。我明白了！”萧寒忙道。

    虽然蔚姿婷突然间说要嫁给自己，还不计较碧落诸女，肯定有他不知道的秘密。但是他暂时不打算追问，日后肯定会明白的，不管她有什么目的，但是现在看起来对自己是最有利的。

    有了蔚姿婷坐镇风城，剑神山想要动自己就要掂量一下了。

    “不过。没有我的允许，你不准碰我”。蔚姿婷说道。

    “这个自然。”萧寒点头应下，自己还没那么兽性，喜欢强迫女人，不过蔚姿婷修为比他还强悍，估计几十年内他是没本事在她清醒的情况下，霸王硬上弓了！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十三章：你若负我，我就切了它（四）

    叫卜面时间凡经甘夫了天夜。白牡丹和碧落诸女都静哦洲杜静室门外等候。

    静室里面是反锁的，只要里面的人不出来。外面的人是没有办法进去的，除非是砸开门进去，但万一里面正是疗伤的紧要关头，疗伤若是受到惊扰，很容易走火入魔的，所以这个念头也就在众女的脑海里过了一下没有人敢真的提议这么做！

    最担心的反而白牡丹，因为她是第一个也是最后一个目送蔚姿婷与萧寒进入静室的。当时的她没有来得及细想，在这一天一夜的等候中，她细细的回忆了蔚姿婷回来的所有画面，终于让她察觉到一点不同寻常的地方。

    其一，蔚姿婷受的什么伤，为什么看上去一点受伤的迹象都没有，反而脸色红润的比一个健康之人还要健康，还有她的眼神，怎么看这萧寒居然流露出一丝与众不同的情意；其二，萧寒不是牧师，也不是药师，而且她们不过见过一次面而已，怎么就能够帮蔚老疗伤，还有就算是疗伤，也不至于要一天一夜这么久呀？

    到底在蔚老身上发生了什么？白牡丹心头萦绕着一个巨大的问号，百思而不得其解！

    倒是碧落诸女却没有那么担心，萧寒在里面是救人的，应该没有什么危险，所以有时间就来，忙的时候就各自去处理自己的事情了，真正陪白牡丹的就一个人，苏菲亚，萧寒的贴身生活秘书兼萧府大总管。

    “嘎达！”一声，这是静室的门锁从里面被打开的声音，白牡丹第一个惊醒，冲到了门前。

    门开了。一阵清新的空气扑面而来，虽然静室里面也有换气系统，不过始终比不过外面的清新空气，首先走出来的萧寒，忍不住鼻子猛吸了一口，然后心怀舒畅的吐了出去。

    “萧寒。蔚老呢？。白牡丹一看到萧集走了出来。急切的走上前问道。

    “牡丹。你在说我吗？”带着无比妩媚风情的蔚姿婷面带微笑的俏生生的出现在白牡丹的面前，而且她的下一个动作瞬时间让白牡丹石

    了。

    蔚姿婷居然非常自然的伸出莲藕如玉的手臂挽起了萧寒的胳膊，一脸幸福甜美的微笑，宛若一对新婚甜蜜的小夫妻！

    “婷婷？”萧寒自己也有一种心脏停止跳动的感觉，蔚姿婷这么做无疑是直接告诉了白牡丹，她们在这一天一夜里，在里面发生了什么不可告人的秘密。

    白牡丹已经傻眼了，萧寒的刚才那一句“婷婷”让她本来就难以接受眼前这个事实的她瞬间脑袋停止运转。

    “牡丹，从今天起小寒的意思就是我的意思，你听明白了吗？”蔚姿婷颇为威严的说道。

    “尉老。萧寒，你们这是怎么回事？”白牡丹好容易从惊讶中醒过来，怔怔的望着两人问道。

    “牡丹。你没有看出来了吗？”蔚姿婷柔情的一笑道，“我已经是小、寒的人了！”

    “蔚老。你们，”虽然已经猜到了，但是亲耳聪蔚姿婷嘴里说出来，听到了。这个消息是在是太令人震撼了！

    这消息若是在神圣同盟会传开来的话，不亚于十级地震！

    “这一点我还要感谢莫怀古那个老东西，不然我到现在还不知道原来做女人可以这么快乐！”蔚姿婷神采飞扬的妩媚一笑道。

    “蔚老。莫怀古那个老东西怎么样了？”白牡丹脸上浮现起一朵古怪的笑容，看上去有些尴尬的问道。

    “她暗算了我。但是我也重伤了他，那一掌恐怕没两三个月别想恢复过来”。蔚姿婷咬牙切齿的说道。

    “蔚老将他打伤了？”白牡丹露出一丝惊喜的笑容道。

    “嗯。”蔚姿婷点头应了一声。

    白牡丹能够及时反映过来，那是她超人一等的应变能力，可苏菲亚没那么强大的心理承受能力了。

    暗精灵的身份让她感觉到蔚姿婷的无比强大，她如何也没有想到这样一个女人居然也会臣服于自己的主人！

    这简直太不可思议了，主人难道是神灵下凡吗？

    “牡丹。天南国幽兰谷的事情你代我去处理一下吧，我今后不再住在那里了。”蔚姿婷吩咐道。

    “蔚老。那里可是您可是住了上千年了？”白牡丹大为不解的问道。

    “那里我不想再住下去了，太沉闷了，今后我将住在这里，这今后就是我蔚姿婷的家。”蔚姿婷说道。

    “蔚老？”白牡丹吃惊的朝萧寒询问一瞥，你是不是给蔚老吃了什么**药了，她居然一下子转了性子了？

    萧寒唯有报以苦笑，这可是着姿婷自己决定的，跟自己没有一点关系。

    再说这件事由头至尾似乎都没有自己什么事儿呀！

    “婷婷。你是神圣同盟会五方五老中的南方一老。搬到我这风城来，岂不会让你名不正，言不顺？”萧寒好心的提醒道。

    “尽人皆知，我这一届肯定是要进入长老团的，住哪儿还不是一样的？”蔚姿婷微微一笑道。

    “哦，可是我现在地处西域，还能够参加那个五方五老的南方一老推举吗？”萧寒奇怪的问道。

    “南方不行的总可以吧！”蔚姿婷狡黠的一笑“那你南方的基业？”萧寒惊讶的问道。

    “我已经暗中向西方转移了，而且等你击败了剑神山，我们不就可以独霸西方了吗？”蔚姿婷笑道。

    “这可行吗？”萧寒有些摸不准蔚安婷的脉搏了！这样一个强势的女人突然进入自己的生活。真不知道是一件好事，还是坏事！

    如果蔚姿婷有很强的权力**，那可就糟糕了！

    “放心吧，我会维护你的权威的，只要你答应我一个条件。今后你的事情我不但不会干涉，还会全力的支持你！”蔚姿婷说道。

    “什么条件？”萧寒心中一动，问道。

    “帮我把莫怀古抓来，让我来处置！”蔚姿婷眼神中闪现过一丝浓烈的恨意道。

    “这个以我现在的能力恐怕还做不到萧寒谨慎的说道。万一她现在就让自己去抓人，那肯定是没有办法办到的。

    “当然不是现在，而是等你有了这个能力的时候！”蔚姿婷道。

    “这个我到是可以答应你。而且莫怀古这个人我也很不喜欢，他用如此卑劣的手段对付你，就算你不说，我也不会放过他的”。萧寒说道。

    “爷，莫怀古来了！”辰雨急急忙忙的闯了进来，看见萧寒与蔚姿婷亲密的情景。顿时惊的长大嘴毛合不拢了。

    “是辰雨妹妹吗，早就听说小寒身边有一个貌美如花，冷静卓越的情报总管，就是你吗？。蔚姿婷放开萧寒的手臂，上前微微一笑打了一个招呼道。

    萧寒感觉头有点晕，也不知道是剧烈运动后脱水，还是一天一夜没有吃饭的缘故，冷艳的蔚姿婷一下子从高深莫测的神坛上走下来，居然变成一幅妩媚动人的邻家大姐的形象，这差别也太大了。

    到底哪一个才是真的蔚姿婷呢？

    “你是？”辰雨没有见过蔚姿婷，而且出于情报人员的本能，她目光有些戒备的问道。

    “我叫蔚姿婷，从今天开始。跟你一样，也是萧寒的夫人！”蔚姿婷道。

    “蔚姿婷，啊！”辰雨吃惊的掩住嘴巴，不可思议的望着蔚姿婷小简直不敢相信，神圣同盟会五方五老中南方蔚老就是眼前这个漂亮的倾国倾城的大美女就是其人，她还说她跟自己一样，是萧寒的夫人？

    这个世界太疯狂了，还是自己的听觉出现了幻觉？

    神圣月盟会五方五老中南方蔚老蔚姿婷嫁给了风魔萧寒，听着这也是一个黑的不能再黑的黑色幽默！

    偏偏她的主人亲口承认了这一点，到底发生了什么，不是去疗伤吗，一见钟情也不至于这么快吧？

    再说年龄的差距，代沟之类的？

    “辰雨，婷婷说的是真的。妞以后和你一样，是我的夫人。”萧寒不得不站出来承认道。

    “爷，你跟她，这怎么可能？”辰雨已经忘记自己急匆匆过来的耳目的了，惊讶的用手指指着二人，说不出话来。

    “爷？”蔚姿婷奇怪的道。“辰雨妹妹，你们都是这样称呼小寒

    辰雨闻言，古怪的点了点头。

    蔚姿婷想了一下对萧寒说道：“小寒，看来我以后是不是要对你该称呼了？”

    “这个就不必了小寒这个称呼不错的。”萧寒连忙道。

    “她们都称呼你“爷。我也是你夫人，怎么能特殊呢，这样吧，我以后在外人在的时候称呼你为萧寒，没有外人的时候，就跟辰雨妹妹一样称呼你为“爷，吧？”蔚姿婷问道。

    “这个，随你吧萧寒虽然只穿了一件单衣。但是感觉浑身上下都在冒汗。

    这个蔚姿婷不会是上天派下来玩我的吧？

    “爷，莫怀古来风城了。之名说要见你！”辰雨这才想起自己过来是有事情的。

    萧寒看了身边的蔚姿婷一眼，发现他眼神之中一道杀机闪没。略微沉吟了一下道：“就说我有紧急的公务处理，让他等着”。

    “可是爷，人已经在府门外了？”辰雨面露难色道。

    “就他一个人吗？”萧寒问道。

    “好像就他一个人！”辰雨想了一下说道。

    “那就告诉他，就说我在陪新夫人吃饭，你把他迎进来，我吃完饭再见他！”萧寒略微思索了一下说道。

    “爷，就这么回吗？”辰雨一愣道。

    “就这么回！”萧寒一挥手道，“婷婷，你没有意见吧？”

    “一切听从爷的吩咐，等一会儿吃晚饭，我陪爷一起去见这个剑神大人！”蔚姿婷嘿嘿冷笑道。

    “好的。”萧寒兽能不明白蔚姿婷心中的想法，当即点头应允道。

    “苏菲亚，带婷婷夫人沐浴用膳，顺便给婷婷夫人准备几套衣服！”萧寒吩咐苏菲亚道。

    “爷，你去哪儿？。蔚姿婷奇怪的问道。

    萧寒嘿嘿一笑道：“我的去见见湛卢神刮的刮灵大人！”

    “湛卢神剑的剑灵，你能跟剑灵沟通？”蔚姿婷吃惊的望着萧寒小如同盯着一个怪物一把，白牡丹也是一脸震惊的神色望着萧寒，带着不可思议的眼神，这个男八”矩给她带来多少次惊讶，顶级的修炼功法，神弄的丹钩熙划，他环能跟器灵沟通，那还不是属于自己的神器的器灵！

    萧寒一笑道：“器灵修炼到一定境界之后是可以跟主人以外的人沟通的，前提是在它们愿意的情况下，嘿嘿！”

    “这个家伙，身上究竟有多少秘密！”着姿婷望着萧寒远去的背影。与白牡丹对视一眼，两个女人心底同时升起这样一个巨大的问号！

    湛卢神剑修炼的地方自然是在地下密室了，那是需要穿过多道机关。以及最高权限才能顺利进入的。

    “哈哈，萧小子，好久没有见你了，咋么有空来看我？。湛卢剑灵感觉到萧寒的出现，似乎异常额兴奋。

    “湛卢，你的夺舍**修炼的怎么样了？”萧寒对湛卢的友好微微一笑。问道。

    “差不多，再给我三天时间我就可以进行夺含了！”湛卢剑灵开心的说道。能够突破剑体的束缚，成为一个自由自在的智慧生物，这可是湛卢剑灵现在唯一的梦想，而这个梦想是萧寒帮助他实现的，修炼的夺舍**之后，不但帮助它将境界提高一个层次，还让他有实现这个梦想的机会。所以它内心对萧寒十分的感激！

    “看来你修炼蛮刻苦的，不过你现在的主人已经到了风城，他想拿回你所属的甚卢神剑，我十分为难呀！”萧寒面露难色道，“你主人很强大，我不是他的对手，所以，”

    “不行，还有三天我就可以获得自由了，你怎么能让他带走宝剑呢？”湛卢剑灵想到不想就说道。

    “可是，我打不过他，他要是强行把你带走我也没有办法呀？”萧寒衣服无可奈何的模样说道。

    “萧小，不萧老弟，只要你拖延三天时间，等我夺含了，再把剑给他。怎么样？。湛卢剑灵恳求的语气道。

    “这很难，你的这一代主人的脾气你应该比我还清楚吧，我家大业大的。万一打起来，我不但有生命危险，还有我的红颜知己和一双儿女。你说我怎么办？”萧寒一摊手，无比为难道。

    “咦，他刚才受了伤？”湛卢剑灵突然说道。

    “受伤，谁受伤了？”萧寒装出一副惊蒋的神色道。

    “我的这一代主人，不过伤势不是太严重，休息几天就可以复原了。”湛卢剑灵道。

    “纵然他受了伤，我恐怕也不是他的对手，我看我还是趁早把你归还了吧”。萧寒道。

    “别，别呀，我有一个办法，但是你要答应我别把他弄的太伤了！”湛卢剑灵说道。

    “什么办法？”萧寒一喜，撺掇剑灵算计主人，这还是头一次干，萧寒觉得自己太有才了。

    “他要是问你要剑”你就向他提出挑战，赢了他带走剑，输了三天之后再把剑带走！”湛卢剑灵道。

    “我根本不是他对手，你还要我向他挑战，还有这个比试，无论输赢我可是一点好处都没有，这剑最后还不是被他拿走？”萧寒大不愿意道。

    “有我帮你，你怎么会输呢，而且他现在受了伤，实力最多是平时的三层，你撑过三分钟应该没有问题的！”湛卢剑灵保证道。

    “这么做，我一点好处都没有，还不如早点把剑还给他呢！”萧寒说道。

    “好吧，如果你帮我这一次，我就帮你把你那把屠龙刀唤醒器灵！”湛卢剑灵道。

    “你不是说刀灵和剑灵不一样吗，你怎么唤醒？”萧寒奇怪的问道。

    “我现在的形态当然不能唤醒了。可若是等我夺舍成功的话，有多少器灵我不能唤醒？”湛卢剑灵得意的说道。

    “你真的什么器灵都能唤醒？。萧寒一个激灵，这可是一个逆天的秘密，同时在心中默默发誓，一定要将湛卢剑灵留下，不论付出什么代价都可以。

    “小子，你的眼神好淫荡，你想要干什么？”湛卢剑灵哆嗦一声道。

    “哦，没什么，我只是感到太吃惊了而已。”萧寒连忙端正眼神。收敛目光道。

    “萧老弟，这个条件如角”湛卢剑灵也恢复正常的问道。

    “条件是不错，可我怎么知道你能不能帮我呢，万一出了岔子，那我小命可就要玩完了，这个险冒的也太大了，熟话说，有命赚钱，没命花钱。到头来我岂不是什么都没得到，还搭上一条性命！”萧寒道。

    “你放心，我们器灵还有一个技能。那就是可以与主人共用搭量，当然我们一生中用的次数也不错，也许这是最后一次了，只要你撑住了三分钟。给我准备的时间，我就可以瞬间抽取他体内一半以上的能量，当然以他的修为，我只能维持三秒钟！”湛卢器灵说道，“我相信有着三秒钟的时间，足够让你做很多事情了！”

    “我要是失手杀了他呢？”萧寒砰然心动道。

    “那我就杀了你！”湛卢器灵恶狠狠道。

    “没事，开个玩笑，三秒钟，嘿嘿！”萧寒嘴角泛起一丝恶魔的笑容！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十四章：又一个柳下挥（一）

    得到湛卢剑灵的保证点寒满意的离开密室。同必小…了在湛卢剑灵夺舍的时候，一定给他寻找一具最满意的身体！

    萧寒空间戒指里不乏有完整的神级高手的尸体，因为空间戒指的神奇的时间静止效果，所以他们的尸体会一直保留着跟他们死前的一模一样，当然如果要作为夺舍的身体，还需要将身体上的致命伤处理好，不然就算是借尸还魂，致命伤还在，一样活不了的。

    用“借尸还魂”的方法要比直接夺舍来的简单些，毕竟强行将一个人的神识和记忆抹去需要非常大的能量，这还涉及到对身体的控制等等，所以选择网死的人最好不过了，而且还是死后不超过半个时辰的为最好！

    因为人体死亡，拖的时间越长，那血液就会逐渐凝固，如果一个。死，了已经僵硬的人，根本没有“借尸还魂”的可能！

    萧寒杀死那些银狼族的高手的时候就特地的做了些准备，杀了几个年轻的银狼族的神级高手。然后直接扔进了空间戒指中去了，在里面搞了一个恒温和时间静止的环境，一直保存的好好的，目的就是为了拿回来让湛卢剑灵夺舍之用。

    湛卢剑灵一听萧寒居然已经事先为他准备夺舍用的身体，当然是非常感激，承诺一定会帮萧寒的“屠龙刀”内的器灵给唤醒过来，以报答萧寒给予的自由之恩！

    虽然器灵也拥有生命和情感，但是那都是看不见摸不着的，一旦这一代主人死了那就要陷入沉睡。让后静静的等候下一代主人将他们从沉睡中唤醒，这样的生活，湛卢器灵已经腻味了，他想换一种活法，以他的修为，就算没有神剑这家外壳，他也是能活上几万年的，哪怕是一个非常孱弱的身体，他也有信心在很短的时间内变成一个绝世的强者！

    沉睡有时候也是一种修炼，湛卢器灵的修为已经达到了一个很高的境界，这也是为什么它一直不认可莫怀古的原因之一，一个脆弱的主人怎么能够拥有一把强大的剑呢？

    湛卢神剑这么存活了数万年的神剑器灵自然有些瞧不起一个才修炼了数千年的人类了。

    萧寒回到养心殿的时候。白牡丹正陪着蔚姿婷在吃东西，苏菲要也不知道她们的口味，于是就照着萧寒平时喜欢吃的菜色增加了不少清淡的菜肴。

    蔚姿婷都几千岁的人了。什么好吃的东西没吃过，不过萧府的菜色到还是第一次尝到，吃了几口之下，便两眼放光，这么好吃的菜肴，她还是第一次吃到。

    “牡丹，这些菜肴是怎么做出来的，就算四大帝国的御厨也做不出如此美味的东西来！”虽然好吃。可蔚姿必乞饭的姿势和优雅的风姿一点都没有变化。还是跟以前一样的赏心悦目！

    “哎，我第一次吃到这些菜肴，也是十分惊讶，苏菲亚。还是你来解释吧。”白牡丹叹息一声。冲一旁站着的优雅的暗精灵大总管苏菲亚说道。

    “这些菜色都是主上发明的，用的调料也是主上命人制作出来的。”苏菲亚带着崇敬的语气说道。

    小寒？”蔚姿婷用洁白手绢优雅的擦掉嘴角的一丝油渍，惊讶的问道。

    “蔚老，萧寒喜好美食。这一点在风城上下都是尽人皆知的事情。”白牡丹解释道，“只是没想到，他除了喜好之外，还擅长此

    “苏菲亚，小寒平时都有什么喜好？”蔚姿婷问道，对于即将要跟这个比自己小很多的男人生活在一起，多了解一下也是应该的。

    “主上除了修炼之外，一般的情况下就是读书和写字，书法也是主上最大的爱好之一。”苏菲亚道，蔚姿婷，这个女人不仅拥有可怕的实力，现在还是自己的主母之一。这一点萧寒已经亲口承认了，所以她不得不拿出十二分的力气来小心伺候着。

    小寒喜欢书法？”蔚姿婷眉头一动道。

    “嗯，主上是新月纸的发明者，他的书法被誉为一代宗师呢！”苏菲亚解释道，虽然书法在大陆上不过是细枝末节，在贵族上层社会也不过是刚刚流行起来，算不的是主流的文化，所以这个宗师的名号算不得有多么的响亮。

    在漫长的生命中，蔚姿婷也曾有过各种各样的喜好，书法也是其中一种，既可以打发时间，有可以派遣心中的寂寞，还可以修身养性，这也是她修为到了那种境界之后，才感觉到有些东西是共通的，练习书法同样也是一种修炼。而且主要在心境修为之上。

    个沉的下心来练习书法的人，即使它的书法很差劲，但对心境修炼的帮助是巨大的。

    难怪他能够在这么短的时间内拥有如此强大的修为，而却没有被强大的力量迷失了一切，原来他居然喜欢书法！

    “谈论什么呢？”就在这时，萧寒一脸微笑的走了进来。

    “我们在谈论你的书法。

    蔚姿婷微笑的站了起来。迎了上去，将萧寒拉到自己身边坐下小其中动作十分自然，仿佛经历过无数次的这样的演练一样。姿婷想要干什么，至少他现在没有吃亏！

    “是呀，想不到小寒你也喜欢书法？”蔚姿婷道，“我以前也曾经迷恋过一段时间呢！”

    “哦，婷婷你也喜欢书法？”萧寒到是没有多少惊讶，蔚姿婷这样的天之骄女，琴棋书画应该不陌生的。

    “小寒，我想看一看你的书法？”蔚姿婷提议道。

    “嗯，不过现在不行，咱们得去见一见莫怀古这个老家伙。”萧寒一笑道。

    萧寒的吃饭的速度很快。可以看出来他以前根本不是一个贵族，因为一个贵族是不会有这样一个粗鄙的吃饭形象的。

    望着萧寒狼吞虎咽的模样。白牡丹已经有免疫了，没有任何惊讶，倒是蔚姿婷有些讶然的望着这个男人，明明已经是一个贵族了，做出的事情却每每超出一个贵族应该有的仲士和优雅！

    “苏菲亚，莫怀古在哪儿？”萧寒吃完饭，很自从的从蔚姿婷手中将那方她刚刚擦过嘴的手绢拿了过来，擦了一下嘴问道。

    萧寒到没有什么，蔚姿婷却有些不自然，那可是她刚刚擦过嘴的呢，他拿过去擦嘴了，岂不是等于说她们间接的接吻了？

    “在西花厅，已经等候了好长时间了。”苏菲亚微微一笑道。

    “婷婷，我们过去吧？”萧寒起身，冲蔚姿婷微微一笑道。

    “小寒，待会儿你会跟他说什么？”蔚姿婷跟着站起身来，伸出手臂亲昵的挽起萧寒一只手臂问道。

    “当然是帮你出头了。这一次他这么算计你，怎么能就这么算了！”萧寒恶狠狠的说道。

    “小寒，莫怀古这个人老奸巨猾，诡计多端，你可要小心，别钻进他的圈套！”蔚姿婷神情凛然的提醒道。

    “放心吧，他聪明，我也不笨，出道这么长时间，你什么时候见我吃过亏？”萧寒连忙笑着安慰一声。

    “你心中有数就好了。”蔚姿婷点了点头。

    西花厅里养心堂不远，也就是几百米的距离，几分钟的步行就到了。

    当萧寒与蔚姿婷手挽着手出现在西花厅的门口，里面正气哼哼的莫怀古一抬头，顿时呆住了。同时一股暴戾的气息冲他的身体里冲了出来。

    “婷婷，你怎么会在这儿。你跟他什么关系？”莫怀古愤怒了小他现在就如同一头受了伤的猛虎。凶神恶煞的死死的盯着萧寒，眼神之中散发出浓烈的杀意！

    从蔚姿婷眉梢间的春情，阅女无数的莫怀古一看就看出来，蔚姿婷已经不是完璧之身，而从她跟这今年轻人亲昵的举止可以看出，得到蔚姿婷的正是这个。男人！

    或者说这个男人还有一个身份，风魔萧寒！

    还是这一次他要见的人！

    蔚姿婷面容一冷，她恨不的现在就杀了莫怀古，但是不可能，就算受了伤的莫怀古也不是说杀就能杀的：“莫怀古，婷婷是你可以叫的吗？我在哪儿，跟什么人有什么关系又与你何干？”

    莫怀古拳头紧橡，自己算计了千年，好不容易有机会得尝心愿，却没想到被眼前这个男人拔了头筹，叫他如何的甘心？

    “蔚姿婷，没想到你也是以个人尽可夫的女人！”莫怀古怨毒的目光说道。

    “莫怀古，你说什么？”蔚姿婷粉脸铁青道，她的伤也没完全好，但是至少比莫怀古要好一点，就算打起来，她也不怕。

    “莫老头，婷婷现在是我萧寒的夫人，你这样可是有失一代剑神应有的风度！”萧寒心里也是大大的不爽，不过身为主人，他对莫怀古还稍稍有些忌惮，所以强行压制住了怒火，为了那个计戎”总要先忍让一下才是。

    “萧寒，你居然要去蔚姿婷？”莫怀古一愣，继而大笑起来，“我没有听错吧？”

    “是的。”萧寒笃定的说道。

    “你知道这个女人有多大吗？”莫怀古大笑的指着蔚姿婷问道。

    “到了我们这儿层次，年龄不是问题，莫老头，你不要挑拨离间我跟婷婷之间的关系，我是男人，做了的事情就要负责，而你，是个。卑鄙无耻不要脸的混蛋！”萧寒说道。

    “好，好，萧寒，你果然是剑神山复出的唯一劲敌”。莫怀古道。

    “客气，客气，莫老头，你今天来恐怕不是来给我和婷婷道喜的吧？”萧寒话锋一转，问道。

    “你不是让人给我带话。让我过幕取回我的湛卢神剑吗？”莫怀古心中杀机翻涌，只不过在没有拿回湛卢神剑之前，他是不会发作的。

    “我是让人给你带过这个口信，不过神剑既然是在我手中，若是轻易的归还给你，传出去的话，大家岂不是认为我怕了你剑神山了。这会有损我的名声的萧寒眉毛一挑道。

    “那你想怎么样？”莫怀古早就想到了，神刮绝对不是那么轻易的能够拿回来的。

    而现在蔚姿婷赫然站在她一边，他现在有些后悔，如果不算计她的话，这个女人应该圆诬最薪童节语至腼凹肌肌口水糊投入风魔萧寒的怀抱在倒好，自只偷鸡不成，反化米，把这个修为不输于他的女人推到对手的怀抱中去了。

    就算拿回神剑，今后对付风城那就更加困难了！

    “你知道，神剑是无价的，我实在想不出来有什么可以用来交换神剑，而且你神剑在手，我们可就不是你的对手了，我们彼此可是敌对关系，说心里话，我可是一点都不像把神剑归还于你！”萧寒又是摇头，又是叹息，愁眉紧锁道。

    蔚姿婷嘴角露出一丝微笑，没想到他还有搞怪演戏的天赋，这分明是做个莫怀古看的，试探他的耐心的。

    “萧寒，你不要太过分。神剑认主，终生不变，除非神剑的主人死了，就算就强留下神剑。那也不会属于你的。”莫怀古恨的咬牙切齿道，大光头上青筋不时的跳动着，显然内心异常的愤怒了！

    “莫老头，你知道的。我这个人自出道以来还没有做过一次亏本的买卖，这一次也不一样，如果你的价钱合适的话，或许我会考虑一下将神剑还给你！”萧寒眉头一舒展，不紧不慢的说道，顺便抓住蔚姿婷柔嫩的小手，露出一丝痴迷之色，轻轻的摩挲着，宛若捧着一件绝世珍宝一般。

    蔚姿婷稍微挣扎了一下。碰上萧寒的眼神，心不由的一颤，便任其为所欲为了。

    明知道他这么做是故意在刺激莫怀古，掌心的酥麻传入心中，不由的令她生出一种异样的感触来。

    这个动作在莫怀古的眼里那可就是**裸的炫耀和挑衅了，自己处心积虑要得到的女人，居然对另外一个男人千依百顺，任其轻薄，任何男人一见之下都要发狂的。更何况莫怀古这等心胸狭隘之人！

    人一激动，就容易出错。就连神都不例外，莫怀古心里的怒火和恨意不断的被萧寒刺激的熊熊燃烧，理智和冷静在一步一步的退却！

    “一亿金币，外加剑神山在大月国的所有产业！”莫怀古眼神欲喷火道，一亿金币对剑神山来说不算什么，而剑神山在大月国的产业，那虽然是一大笔财富，可如果萧寒想吞下去的话，那剑神山也没有办法，这里是人家的地盘，既然是敌对势力，那还会放任敌人在内部呢，而且这些产业都是不动产。挪不走，还不如拿出来当条件呢！

    “金币，你知道我不缺的，至于那些产业，我什么时候想要你也不会不给的是不是，再说。神剑是无价的，一亿金币就像买一柄神剑，我要是拿到黑市上去拍卖。一百亿都有人要，你信不信？”萧寒冷笑道，一亿金币就想拿走神剑。未免也太廉价了，就这个价钱别人肯定会以为他妥协了呢！

    “十亿金币，大月国与黑水国的产业都归你，还有剑身上的势力不进入两国。”莫怀古一咬牙，说道。

    “莫老头，你还是一点诚意都没有，区区十亿金币就把我打发了。”萧寒伸出右手食指摇了摇道。

    “那你想怎么样？”莫怀古沉不住气了，如果他亲自过来还拿不回湛卢神剑的话，那乐子可就大了，可现在萧寒身边有了一个蔚姿婷，他就算想硬抢，也要先过了这一关，更何况他现在受了不小的上，全身上下的毛发更是烧个精光。形象是大损，这一过来，还是用袍子遮住大光头过来的。

    “以剑神山为中桓。南面是你们的，北面是我们的！”萧寒说道，“另外补偿我一百亿金币，没有金币也行，等值的产业也可以！”

    “你这是讹诈，一张口就要走了三分之一的西域，那可是几十个大月国的地方，你就就不怕把胃吃撑坏了？”莫怀古知道萧寒肯定会狮子大开口的，却没有想到他的要价会这么高，一柄神剑而已。能值这么多吗？

    “莫老头，我吃不吃的下，那是我的事情，你若是不答应的话，那神剑归还之事就只能再等等了，不过我接到龙族的邀请，过几天就要去龙岛参加一个婚礼，你想要拿回神剑的话，就要等我回来再说了！”萧寒嘿嘿一笑道。

    、寒，你要去龙岛？”蔚姿婷惊讶的问道。

    “是呀，我跟新郎和新娘的关系不错，这一次是去观礼的！”萧寒道。

    “能不能带我去？”蔚姿婷惊喜的道。

    “这个？”萧寒迟疑了一下，他还想着如果自己不在风城的话，有蔚姿婷坐镇风城，那剑神山的人也不敢轻举妄动了，蔚姿婷跟自己去的话，那谁来坐镇风城呢？

    小寒，你就带我去嘛！”蔚姿婷突然冒出一个讨好撒娇的笑容，央求道，萧寒顿时感到一阵恶寒，连忙说道，“这件事，我们回头再谈，好吗？”

    莫怀古嫉妒无比的盯着萧寒，就算蔚姿婷当初跟他关系最好的时候，她也不曾对自己露出这般甜美可爱的笑容！

    瞄到萧寒那张平凡的一张脸，莫怀古心中暗啐了一口，好白菜都让猪拱了！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十四章：又一个柳下挥（二）

    “我不管，你定要带我去！”蔚姿婷香舌微叶。红唇炮心曰傲人的双峰更是将萧寒的手臂挤压在中间，摩擦间已然是**蚀骨

    。

    我的乖乖，真是一个妖孽。萧寒刷的一下子就有一种脑袋充血的感

    。

    难道蔚姿婷有两种人格不成？**给了自己之后，反而令她心里的另外一种被压制的性格解放并占据主动了？萧寒内心不无意淫的猜测着。

    这个性格好，比之前那个冷漠的拒人于千里之外的好多了。

    “莫老头，你考虑的怎么样了？”萧寒赶紧的转移话题，再这样下去，保不准自己会兽血沸腾。做出什么令人喷血的事情来的。

    莫怀古气的都快要吐血了，心爱的女人对着自己的敌人撒娇也就罢了，他还有接受对方的讹诈，这份不甘和屈辱岂是一般人能够承受的

    的。

    “萧城主，这个条件太苛刻了吧，一百亿金币我可以给你，折算成实物也行，不过你要的三分之一地盘却是不太可能的，我剑神山在西域苦心经营了上千年，早已与各国融为一体，要撤出来恐怕是不可能的。”莫怀古道。

    萧寒焉能听不出来，老家伙这是威胁呢，他话中的意思是，就算给了地盘，也没有用，我的人根深蒂固了，根本没办法撤出来了，上千年的时间，足够好多人在当地开枝散叶了，与所属的国家估计也是千丝万缕的联系了。

    比起四大世家来说，剑神山才是一座不显山不显水的大庙，菩萨众

    。

    不过这也是一个卓实，谁也不愿意舍弃了自己的家园到别的地方去，就算莫怀古亲自下令也未必有效，到了他这个位置虽然拥有了无比巨大的权势，可拥有权势的时候。也背上了巨大的责任，萧寒自己也是有这个体会的。

    “莫老头，咱们换个条件如何？。萧寒眼珠子一转道。

    “萧城主，请说。”莫怀古见萧寒居然松口，顿时有一种如释重负的感觉。

    “莫老头，你我的根都在西域，虽然一山不容二虎，可也不是没有和平共处的可能，只要你答应我一个条件，我们还是以刚才那条线为中轴线，但是不是要你的地盘。也不会要你撤人，我要你一句承诺，或者是命令！”萧寒沉吟了一下说道。

    “什么承诺？”莫怀古心中一紧，虽然眼前这今年轻人他一巴掌就能拍死，可他身边的女人他是十分忌惮的，而且这今年轻人白手起家，短短两三年就拥有了普通人一辈子都别想拥有的权势和地位，绝对不像传说中的莽夫！

    “今后我萧寒名下的各商会进入西域各国之时，我希望利神山不要暗地里使绊子，大家各凭本事。我们公平竞争如何？”萧寒缓缓说道。

    手臂上明显传来一丝疼痛，萧寒知道蔚姿婷心中的不满，不过眼下还不是全面开战的时机，这场战役才刚刚开始呢！

    争取时间发展壮大自己才是萧寒目前要做的事情。

    “答应这个条件，拿一百亿金币来，神剑就还给你，怎么样？”萧寒伸手轻轻的在蔚姿婷掐自己的手臂上拍了几下，以示安抚。

    “这个倒是可以，不过萧城主就不怕我会出尔反尔吗？。莫怀古心中一松。要说风城现在风光无限，各项产业都是日进斗金，可也不过是爆发户而已，剑神山每天的收入那绝对不是一个。暴发户可以想象的，不过剑神山家大业大，分摊的也就大而已！

    “以你的地位和身份不会做出这样的有损名誉的事情吧？。萧寒笑笑道，“当然，如果你想这么做，我也没有办法，咱们只好刀兵相见

    ！”

    名声的重要性可不是金钱能够买到的，莫怀古可以反复无常，但那要看对象是谁！

    “好，这个条件我答应你！”莫怀古下决断道，“但是你必须马上归还神剑！”

    “莫老头，就算是一桩买卖。也是款到才发货的，我现在可是什么都没有看到，你就让我吧神剑给你，你若是反悔，我找谁要钱去？”萧寒轻笑一声道。

    “一百亿金币，我一下子也拿不出来，你得给我时间准备一下。”莫怀古道。

    “多长时间？”萧寒问道。

    “一天，明天这个时候后，我付你一百亿金币，你交还神剑，如何？”莫怀古道。

    萧寒本来的目的就是拖延时间。当然也不可能轻易的就交出神剑，虽然到时候湛卢剑灵夺含了，原来的湛卢神剑肯定威力会不如以前，但是湛卢说了，他会在湛卢剑内留有一丝真灵，凭借这一丝真灵，湛卢神剑还是会变成一把真正的神剑的。

    不过这把湛卢神剑要成型的话，恐怕是需要一定的时间的。

    但是让莫怀古这个老东西又得到一把神剑，萧寒心里就不爽，但为了湛卢器灵，他只能这么选择，一旦湛卢器灵知道他想扣下神剑不还给莫怀古的话，一怒之下完全可以自行离开，到时候自己忙活了几个。月，还给对手增加的力量，那就要哭死了。

    “莫老头，不知道你借过高利贷没有？”萧寒突然露出两排洁白的牙齿，笑问道。

    “高利贷？”莫怀古一愣，引认娘胎起，他就没听讨众词儿！“莫老头，你连高利贷都不知道？”萧寒惊讶道，小孩子都知道的事情。堂堂一带贱神都不知道。

    “有什么话就说，别拐弯抹角的！”莫怀古恼羞道。

    “赌场，这下你知道吧？”

    “我从不进赌场！”莫怀古冷冰冰的回答道。

    “那你这辈子算是白活了，男人如果不会赌博那还算是男人吗？”萧寒叹息一声，遗憾的说道。

    “赌博能使人迷失本性，对修炼之人来说是大忌，这些都不懂，也不知道你是怎么修炼的！”莫怀古嗤之以鼻道。

    “这么跟你解释吧，赌场中赌徒输了钱之后，没钱要翻本怎么办呢。管赌场借，这个借钱可不是借多少还多少的，而是你借一百个金币。给你的只有九十个或者更少，但是借据上还是一百个，利率一般的情况下是百分之三十，还钱的时候，逾期超过一天加百分之十，也就是说一个人如果借了赌场一百个金币，约定三天之内归还，那么他拿到联只有九十个金币，归还的时候是一百三十个，逾期一天就是一百四十三个。逾期两天就是一百五十七个金币加三个银币。逾期三天不还那就是，”

    “停，萧城主，你给我算这笔帐是什么意思？”莫怀古脸色不太好看道。

    “我的意思呢。如果你今天拿出一百亿金币。立下字据之后，神剑立刻还你，但是如果等到明天的话，我很大方的不算你利率，但是百分之十的逾期费还是要的，一共一百一十亿金币。”萧寒很平静的说道。

    “萧寒，你别太过分了！”莫怀古气的浑身发抖，要不是神剑在萧寒手中，他根本不会跟这么一个修为不高的小辈说上半句话，更别说像现在这样低声下气的了。

    “莫老头，现在是你在求我，而不是我在求你，你要搞清楚，这里是我的地盘，你明白吗？”萧寒冷眼逼视对方道。

    侍神阶颠峰的威压对他一点用处都没有，因为他的精神力修为已经达到那个境界了，差的只是本身的力量修为而已。

    “萧寒，别以为你身边有了这个女人就可以为所欲为，这里是西域。不是南方！”莫怀古大怒道。

    “莫老头，你以为我是那种靠女人保护的男人吗？”萧寒站起身来。朗声道。

    莫怀古鄙夷的看了萧寒一眼，道：“难道你不是吗？”

    “莫怀古，如果你想拖延一下时间交付，也行，条件不变，我也不收你百分之十逾期费用，相反还可以给你更多的时间，但我想跟你切磋一场。赢了，什么时候把钱送过来来。什么时候给你神剑，我们一手交钱。一手交神剑”如果输了不但要给逾期费小还要等我把神剑玩腻了之后再给你！”萧寒微笑的提议道，“不过你放心，不管输赢，只要你的钱到了。时间又在我去东海之前，神剑就一定会还给你。”

    “你想跟我打？”莫怀古古怪的眼神朝萧寒望去，发现他脸上的神情是认真的。并无虚假，而蔚姿婷眼神之中则一丝惊讶一闪而过，萧寒不是一个鲁莽之人，他这么做绝不会是一时意气，意气之争多了，也没见他天天争来争去呀！

    “是的，还请莫剑神指教”。萧寒一个双拳一个横抱，神情肃穆道。不像是在开玩笑。

    “你不是从她嘴里得知我受伤了。想趁我受伤了，捡一个便宜？。莫怀古面色骤冷问道。

    “我知道这么做有点趁人之危，不过若是您没有受伤，我还真没这个胆子向您挑战呢！”萧寒嘿嘿一笑，趁人之危又怎么了，自己又不是什么谦谦君子，没有趁你病，要你命就不错了，还想咋样，我们可是敌人！不是朋友！

    “你真的以为我受了伤就不是你的对手了吗？”莫怀古感觉有一种被强烈鄙视的感觉，心中那股怨恨如同火山一样爆发出来。

    萧寒自然看得出莫怀古身上散发出来的凌厉战意，显然他的挑战终于激起了他心中的怒火。

    “萧寒，你当真要挑战我，你可想好了，如果万一不幸你战死了，你的这些如花美眷可就要哭死了”。莫怀古战意盎然道。

    “放心，也许死的人未必是我呢？”萧寒丝毫不惧的一笑道。

    “小集，莫怀古虽然中了我一掌，实力只剩下三层，但你还不是他的对手！”萧寒意识海里传来蔚姿婷的声音，“还是让我来挑战他吧。

    “放心吧，婷婷，若无必胜的把握，我又怎么会做出如此愚蠢的决定呢。你等着我给你报他暗算你之仇！”萧寒传音道。

    “小寒，你真的有把握？”蔚姿婷犹豫了一下，再一次询问道。

    “放心吧，我的人生才刚刚起步。还没有活够呢！”萧寒笑道，“再说我们还没有生一大堆娃娃呢，我怎么舍得死呢？”

    “要死啦，你怎么可以说这样的话呢，我们神级高手基本上都是绝育的！”蔚姿婷俏脸不由的飞起一朵红晕。

    “放心吧，我说咱们能生，就能生！”萧寒道。

    “难道你得到了生命女神的祝福？”蔚姿婷吃惊的问道。“么是生命女神的祝福”萧寒不解的问“生命女神的祝福是一件神器，无论任何人得到它都可以延续自己的生命，而我们神级高手的到，就可以用它里面的生命之力帮助我们受孕，这样神级高手便可以拥有自己的孩子！”蔚姿婷解释道。

    “这么神奇？”萧寒惊叹道。

    “不神奇怎么能被称之为神器呢？”蔚姿婷落箕的语气说道，“只可惜的是生命女神的祝福已经消失了近万年了，虽然偶有传言，但基本都是假的，至今还没有人知道它的下落。”

    “有了这件神器，是不是神级高手就能生孩子了？”萧寒对生命女神的祝福起了兴趣，如果能够得到的话，也是一件好事，如果与自己的药物相结合的话，双管齐下，说不定效果就更好了。

    “我也不知道，这只是一个，传说，牛郎织女夫妇找了它上千年了，还是一无所获”。蔚姿婷道。

    “婷婷，你还认识我浮沉老哥？”萧寒问道。

    “当然认识了，我们都是神圣同盟的同门呀。我跟浮萍妹妹私交还不错的蔚姿婷道。

    “他们两个也来风城了。不过是浮蒋嫂子先来，浮沉大哥有事，暂时还不能过来！”萧寒道，心中顿时亮堂了起来，心道自己怎么把这对夫妇给忘记了，浮沉的修为可是媲美矮人王的，浮萍的修为也不差，他们夫妻俩双剑合璧，连矮人王都自认难敌，莫怀古纵然比矮人王强一些，估计也强不到哪里去，只要有牛郎织女夫妇坐镇风城，自己带蔚姿婷去东海也就高枕无忧了。

    以莫怀古的修为要着穿萧寒的修为那是轻而易举的事情，比自己低整整一个大境界，还只是中段，这样的修为在剑神山一把抓下去也是有不少的，就是他的年纪跟他的修为有些令人惊叹了，不知大他是怎么修炼出来的，难道是什么超级隐匿世家出来的？

    “既然萧城主有这份豪气，我若是不答应，岂不是有些不近人情了，不过我要是赢了，神剑我拿走，钱一份都不会给你，怎么样？”莫怀古笑道，既然你想跟我打，那条件还不是我说了算。

    “这好像是以输赢定神右1的归属了，不过我可是不管输赢，神剑都会还给你，你一句话就把一百亿金币给免了，未免太过了吧。如此比试也未免无趣了些！”萧寒神色一动道。

    “你想怎么样？”莫怀古见萧寒不上当，恨的牙痒痒道，他本想打赢了之后，钱也省了，神剑也拿回来了，自己的威风也有了。剑神山从此力压风城一头，看他以后还怎么嚣张！

    “不如，你先付一半的金币吧。”萧寒道。

    “萧寒，你行么意思？”

    “你付一牛的钱，明天再付一半，这样我就跟你打一场，不收你逾期费，你总不能让我神剑没捞着，钱也没捞着吧？小。萧寒道。

    “萧寒，你简直就是一个无赖”。莫怀古网聚起的战意一下子泄的是十成去了九成！

    “其实我并不想跟你比试，我也是可怜你，一下子叫你拿出这么多钱来，是有些难为你了。当然这点钱对你来说不算什么，是不是呀？”萧寒笑嘻嘻的道，虽然有湛卢剑灵的保证，可若是能够不打就拖过三天，何乐而不为呢，反正湛卢剑灵已经拍了胸脯说了只要自己帮他拖住三天，他就会帮自己的屠龙刀唤醒器灵的！

    其实刚才萧寒的比试的条件中还是有陷阱的，只不过莫怀古就没想过自己会输，自然对战败后的需要履行的赔付视而不见了。

    莫怀古气的快发疯了。堂堂剑神山老祖宗，西域第一高手的他居然有一天会被一个修为连自己零头都比不上你的小辈给可怜了。

    “放屁，我莫怀古不要你可怜！”莫怀古杀机升腾道，“就算我打赢了你，也照样陪你一百亿金币，不过不是赔给你，而是陪你死后的孤儿寡母们”。

    “好呀，我倒要替她们感谢你了！”萧寒冷笑道。

    莫怀古伸手抹下自己左手上的那颗空间戒指，嘴中念叨的几句，一滴精血从戒指上浮现了出来，回到手掌心，然后就渗透进去了。

    “给你，这枚空间戒指的东西起码值五十亿金币，就算五十亿，现在可以进行我们的比试吗？”莫怀古将空间戒指扔个。萧寒道。

    弃寒接了过来，随手递给蔚姿婷。

    蔚姿婷接过空间戒指。释放出精神力在里面探测了一下，冲萧寒点了点头，莫怀古说的不错，里面的东西的确值五十亿金币，甚至更多，但是离一百亿还是有些差距的。

    “莫老头，我们去城外如何，这里施展不开的！”萧寒提议道。

    “随你！小。莫怀古冷漠的说道。

    “那就随我来吧！”萧寒率先飞出了萧府，冲城西方方掠过而去，眨眼之间就消失了踪迹！

    莫怀古当然不敢示弱。紧随其后，追了上去。

    蔚姿婷当然不可能让萧寒单独跟莫怀古比试，身形一转，也原地消失了。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十四章：又一个柳下挥（三）

    萧城然我们只是切磋。但我跟人比试没有预留知。刚习惯，希望到时候不要出现伤亡才好！”莫怀古对遥遥站立在三十米开外的萧寒说道。

    眼下虽然疾风大草原上气候恶劣，天空乌云笼罩，随时都有可能有暴风雪降临！

    只不过这点极端的气候条件对他们这些人来说已经没有多大的影响了，就算处在暴风雪的中心，他们一样安然无惧！

    “莫老头。废话少说，要打就打”。萧寒大喝一声，脚下已经如同离弦之箭冲了出去！

    “好。就让我先来试试你的力量！”莫怀古见萧寒以一往无前之势冲了过来。当即露出一丝笑容，昂首挺颍对上了萧寒那蕴含了恐怖劲力的拳头！

    “咚！”一声沉闷的巨响！

    萧寒的身体凌空向后翻了数个跟头之后。落下来，还接连退了数十米，才堪堪稳住了身形，脸色甚至有些苍白！

    “好强！”萧寒到吸了一口凉气，自己这一拳力道如何，他自己在清楚不过了。绝对可以打穿十米厚的钢板，但是这个莫怀古居然硬生生的用**之躯挡了下来，而且连动都没动一下，这就是境界和实力的差距吗？

    莫怀古其实也不好受，虽然硬生生接了萧寒一拳，可那一拳也打得他胸口隐隐生痛，嘴角也不自然的抽搐了一下。只不过萧寒当时在空中，根本没有看到，而蔚姿婷也只关注了萧寒，自然也没有留意到。

    “萧城主。莫不是晚上消耗力气太大，还没有补回来吧？”莫怀古讥笑一声，眼神**裸的在蔚姿婷身上扫来扫去。

    “莫老头。没想到你都到了入土的年纪，身子骨还挺硬的。

    。萧寒毫不客气的回敬了一句。

    小子，你想要挑战我，还不资格，还是主动认输交换神剑好了莫怀古面容狠辣道。

    “呵呵。虽然你很强，刚才不过是试探而已，你没事，我也没有受伤，咱们继续！”萧寒嘿嘿一笑，似乎一点都不把相差一个。境界的修为放在心上！

    “好。那老夫就陪萧城主玩玩！”莫怀古早就恨不得将萧寒碎尸万段，可神剑在对右手中，还有虎视眈眈的蔚姿婷，自己伤势未愈，虽然不惧她，眼下最紧要的是拿回神剑，只要神剑到手，自己又何惧这个女人？

    “莫老头。我们就用拳头较量一场如何？”萧寒提议道。

    “好！”莫怀古闻言，当即点头同意了。

    “嗨”。萧寒出拳了，这一拳威势虽然不及刚才第一拳，但是用上了重劲，威力比第一拳的冲拳有过之而无不及。自然不可能让对方先出拳，所谓先下手为强，这个道理萧寒还是明白的。

    “来的好！”莫怀古虽然主修剑术，可拳头上的功夫并不差，只不过萧寒看的出来，他的拳法是野路子，不成系统，完全是多年战斗自觉形成的徒手格斗技术！

    千锤百炼的东西自然是不差的，一对上手。萧寒就感觉出来了，对方拳头、手臂上传达出来的恐怖力量，绝对不是一般人能够抗衡的，若不是自己修炼天魔不灭体到了第五重境界，也抵挡不住如此强烈的打击力量！

    莫怀古的拳头很直接，又快又狠，招招都以夺人性命为主，看来这个老家伙在过去的生涯中，也是一个狠辣的主儿！

    萧寒的拳法一开始也属于野路子。不过他的那一套套理论帮助了他，粮合所学所悟，这才凝聚成一套拳法来，因为是以青色的魔法力为基础，所以它将这套拳法命名为“魔法拳。！

    魔法拳一经施展开来，那拳头上不断吞吐的青色的能量顿时引起了莫怀古的好奇。见多识广的莫怀古自然认出那不是斗气，而是魔法力，而且还是最捉摸不定的风系魔法力！

    将风系魔法力附着在拳头上，这能有什么效果。莫怀古有些不解，魔武结合？

    如果是魔武结合的话，干嘛不在拳头上附着一层风盾？风系魔法在防御方面可以说最弱的，这样一点魔法能量，自己轻轻一下就能打

    了！

    但是交了几下手后，莫怀古发现自己的判断错而来，那青色的风系魔法能量居然拥有不同寻常的效果，他居然能够随时按照主人的心意变换形状1可是密密麻麻的风针，可是是风刃，完全随心所欲的变化出对手想要的形状。可网可柔，仿佛那青色的风系魔法能量就是他身体内长出来的！

    因为魔法拳，莫怀古一时没能够摸清楚萧集的具体实力，一时间两个人在拳脚之上居然斗了一个旗鼓相当！

    旁观战的蔚姿婷也吃惊不小，这才分别了不到一年的时间。萧寒的实力居然增长到现在这个。程度，太快了，就算夭才的她当年也花了将近一百多年才从小神阶突破进入中神阶，其中艰辛更是不为外人所道。

    萧寒今年才多大，从白牡丹的口中得出一个令她感到可怕的事实，不到三十岁！

    才三十岁不到就拥有了人家几百乃是上千

    二能拥有的成就小纹迈是人类吗“小子，你的拳法很有意思。但是还不是我的对手！”莫怀古大笑一声，身形别之前至少快了三倍，拳头上的力量更是增加到了一个恐怖的地步！

    萧寒被对方恐怖的速度和力量压的频频败退，不过他刚才也并没有使出自己完整的能力，莫怀古这一徒然施加压力，他也不得不拿出自己的全部尖力对抗了。

    莫怀古没想到自己在使出现在能够调动的力量之下，萧寒还能能力与之对抗，显然刚才这年轻的不像话的对手也保留了实力，只不过他的这种保留并不能对自己造成多大的威胁。

    莫怀古的力量之强也超出了萧寒的想象，每一次碰撞之下。萧寒都感觉到拳头上传来的那股令人震颤的力量，而且几次碰撞之下，他明显的感觉到自己手指和手臂上传来的酥麻！

    这时候开战才进行了一分半钟，还的下一半的时间。

    这一分半钟必须撑下去。萧寒心中对自己说道！

    萧寒的周围全部都被莫怀古的拳影填满，这时候他只能采取守势了，太极拳出手了！

    个圈，两个圈，萧寒双臂虽然缓慢，但是随着他的圈越画越多，莫怀古的拳头基本上就再难靠近三米以内了！

    太极拳本来是一门攻守兼备的拳法，不过对手是在是太强大了，即便是守，萧寒也感觉到十分吃力，莫怀古的每一拳打到自己的防御面上，都好似在自己心脏上猛的敲了一下似的！

    莫怀古从一些调查中。也知道这今年轻人虽然修为不是很强，但十分的难对付，而且你永远都不知道他身上还暗藏了什么技艺，好像还没有人能够将他身上的一切都逼出来似的，即便在兽人帝国，与比蒙公主尤丽娜一战，他被尤丽娜公主逼得都钻入地下了，但最后还是胜利了，只不过他是如何胜利的，却没有人知道。

    传说中有好几个版本。当然一切的转着都发生在下那短短的不到一分钟的时间，谁都不清楚究竟发生了什么，不论输赢双方都对那场比试沉默不言。

    莫怀古能够领导剑神山创下这么大基业，虽然狂妄自大了些，但也是有资本和这个能力的。

    “好强大的乌龟壳！”莫怀古狞笑一声，今天自己要是输个这个比自己修为整整小了一个境界的年轻人，那一世英名算毁了。

    蔚姿婷也很吃惊，她刚才也看到了，明明萧寒已经到了强弩之末了，却没有想到他简简单单的画了几个圈之后，就将莫怀古强的攻势挡了下来，而且还稳住了败势。

    以蔚姿婷的修为和眼力，当然不会认为那只是简简单单的几个圈，其中一定有相当大的奥秘。

    太极拳易学难精，本身经义更是博大精深，与中国古文化发源的《易经》更是同出一源，萧寒也就是学的一点皮毛，其中深奥之处恐怕一辈子时间用来研究都是不够的。

    我的小小男人，你究竟还有多少惊喜在等着我，如果你真的能够到那一步，我蔚姿婷做你背后的小女人又有什么？

    “小子，老子今天非要打碎你的乌龟壳不可！”莫怀古发狠了，几百上千拳下去，力量何止增加了一倍，居然还没能够攻破对方的防御。

    面对一个修为低自己整整一个大境界的年轻后辈，即使自己只剩下三层修为，这么长的时间下。居然还不能打破对方的防御，这简直就是一种耻辱！

    两份半钟过去了，剩下的还是三十秒！

    但是这个时候莫怀古已经没有耐心的等待下来了，以手代剑，施展了“莽剑诀开天”。

    既然拳头砸不开你的乌龟壳。那只有用别的招数了！

    “噗！”萧寒倒飞而出。仰天喷出一口鲜血！

    太极防御虽然强大，可在绝对的力量之下，强大的防御也是有极

    。

    伤势不是很严重，身子在空中的萧寒还非常清晰，神识迅速的探查了一下身体各部分器官小发现伤势不是很重，多亏了他身体强大的抗打击力，还有修炼天魔不灭体之后身体各部分内脏器官的强化，这才是的莫怀古以为必重伤萧寒的这一招落到了空处！

    换做一个普通的修为的高手，这一击，估计不是半条命，也要重悄！

    但是萧寒的身体从空中落到地上之前居然一个一个空翻，双膝弯曲着地，身体前倾，右臂支撑于的。嘴角一滴鲜红的血液滴在了地上。

    “小寒？”蔚姿婷惊呼一声，便要跑过去。

    萧寒伸出左手，制止了蔚姿婷跑过来的动作的，然后缓缓的抬起头来，眼神逼视莫怀古，右手离开地，站了起来。

    莫怀古脸色微微一变。没想在到自己全力一击之下，对手居然只吐了一口血，似乎还有再战之力，心中更是杀机充盈，今天若是不能杀了这今年轻人，他日必成自己最强大的对手！

    可是对方还有一个超级高手就在身边，自己如出杀手的话，蔚姿阻拦自巳的伤势未愈户下。不是对方的对手，坏有乐川年的时间就是五方五老的推举了。自己若是再伤上的话，在五方五老的推举上败北的话，那可就麻烦了！

    还是先顾眼前吧，拿回神剑是首要的目的，想到这里小莫怀古心中的杀意慢慢消散了。

    莫怀古心中的杀意萧寒如何感觉不到呢，只是没有想到，短短的几秒时间，他的杀意就消失了。显然是权衡了一下利弊得失小眼下若是想杀自己，未必就能一击必杀的情况下，放弃了！

    萧寒诡异的一笑！

    莫怀古心中看的心中不由的一发毛，都伤成这样了，还能笑的出来？

    三分钟刚刚好！

    萧寒身形动了，这一次距离比第一次还要远，但是速度被第一要快

    ！

    “咚！”一声闷响。

    飞出去的不再是萧寒，而是莫怀古！

    怎么回事，自己的一身的力量仿佛仁瞬间被人抽调了一大半，莫怀古心中的震惊还没有头绪，如潮水般的打击里面而来！

    “嘭，嘭，”虽然莫怀古被抽取了全身大半的力量小可一身修为不是摆设，而且力量比起萧寒来说还略胜一筹，不过被萧寒抢了先机，得势之下的萧寒根本不饶人，挥拳就朝莫怀古身上各处要害之处相了下去！

    只有丰秒钟，在这十秒之内，他必须完成一个。他早就设想好的计哉1！

    “啊。一声凄厉无比的惨叫声响彻整个疾风大草原！

    “哈哈，”紧跟着一阵得意的狂笑之声。

    莫怀古弯腰弓身趴在地上，额头上青筋毕露，双手捂住下身，鲜血从手指缝隙里流淌了下来。那无比怨毒的眼神死死的盯着萧寒，恨不得将他碎尸万段！

    “小寒！”蔚姿婷虽然看到了萧寒暴起反击，但是她没有看到萧寒最后那一击究竟对莫怀古干了什么，但是看莫怀古趴在地上痛苦的神色，就知道这一次是自己的小男人赢了！

    “婷婷，我帮你把这个老东西废了，他以后再也不能祸害女人了！小。萧寒嘿嘿一笑。

    “啊！”蔚姿婷惊讶伸手掩住鲜红的嘴唇，眼神偷偷的朝莫怀古身下瞄去，果见莫怀古下身被鲜血染红了，身体不断的颤抖着站了起来。

    “萧寒，今日之辱，我莫怀古必报”。莫怀古无比怨毒的盯着萧寒和蔚姿婷，拳头紧攥道。

    虽然他不知道为什么自己会短暂的失去大半的修为，但可以肯定自己身上的怪异一定跟萧寒有关，这场比试他是有预谋的！

    “随便！”萧寒嘿嘿一笑，莫怀古的伤势起码要几个月后才能动手，到时候自己修为再不济。逃跑也是没有问题的，更何况，到时候只要黄尤脱困，区区一个莫怀古还威胁不到自己。

    “哼！”莫怀右手捂着下身，一瘸一拐的离开了，洒了一路的鲜

    ！

    “小寒，你太坏了！”蔚姿婷咯咯的笑了起来，没想到萧寒会真的为她报仇，她因为他只是说出来讨自己欢心的。

    蔚姿婷本来就是绝顶美女，以前的她气质冷冽，高不可攀，但是现在的她宛若邻家大姐。随手可以触摸，云般的乌发四散开来，白玉般的额头，两条弯弯的细柳眉。一双深如秋水、美若星辰的眸子。露出冷漠、高傲加少许幽怨神情。微微高挑的鼻子，性感鲜红的嘴唇。圆滑的下颌无不美至极点诱人心动，当真倾国倾城之色，闭月羞花之容。

    “婷婷，你真漂亮！”萧寒凝视着蔚姿婷，由衷的赞美了一句道，尤其是她刚才那一串笑声。让他想起起一个人来，那就是林青霞，蔚姿婷身上的气质与他记忆中的华人第一美女林青霞有着惊人的相似。那也是萧寒无数睡梦中意淫的女神之一。

    “小寒，你的目标是什么？”蔚姿婷突然很郑重的提问道。

    “目标？”萧寒愣了一下，有些怪异的看了蔚姿婷一眼，他不明白她为何突然问出这样一个。严肃的问题。

    “以你的能力，苍茫大陆不应该是你最终待的地方。”蔚姿婷说道。

    “婷婷，如果你是真的想跟我在一起，做我的女人，有些话不需要说的如此拐弯抹角！”萧寒微微不悦道。

    小寒，苍茫大陆只是人间界的一个代名词，人间界之上还有神界和魔界，你也听说了神魔大战了，这一次大战很有可能会改变很多人的命运，包括你和我。”蔚姿婷随后道，“你有没有想过去神界？”

    “去神界？”萧寒这还真没有想过，去魔界的心思倒走动过。

    “以你的修炼的速度，迟早会达到我这个境界，如果你想要跟我在一起的话，就只有你去神界，在神界，我们联手开创一番事业”。蔚姿婷道。

    “婷婷，你真的以为神界很好嘛？”萧寒凝视蔚姿婷，反问了一句道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十四章：又一个柳下挥（四）

    满姿婷被景寒问的一愣！“神界不好吗风井秀丽胜办三”幕百倍，自由自由，还没有这么多纷扰！”

    “神界若是这么好，可为什么要跟魔界争夺人间界呢？”萧寒微微一笑反冉道。

    “神界这是帮助人类不被邪恶的魔族奴役！”蔚姿婷说道。

    “呵呵，神魔本来就一家，只不过各自的理念很生活态度不同，才被迫分家了！”萧寒石破天惊的说道。

    “什么？”蔚姿婷难以置信的望着萧寒，一双亮晶晶的大眼睛内全是震惊。

    “此事，我们回去之后再说吧，总之神界不是你想象的那么美好就走了。”萧寒心中叹息一奂，又是一个被神界美好宣传误导的有为

    。

    这个小男人身上一定有众多不为人知的秘密，蔚姿婷现在基本上已经肯定了，自己的选择或许是对的，不管怎么样，自己的清白之躯终结在他的手中，她完全有理由待在他身边。

    “糟了，忘了提醒那老家伙了，打输了是要付百分之十的逾期费的！”萧寒一拍脑门说道。

    “萧寒，你真的打算将神剑还给他？”蔚姿婷问道，她在心中已经在猜测萧寒故意挑起这次比试是为了扣下神剑不归还。

    萧寒摇头道：“当然不是，我本意只是想拖延三天时间，现在有了更宽裕的时间，这个目的已经达到了！”

    “三天，为什么要拖延三天？”蔚姿婷不解的问道。虽然她的修为深不可测，但湛卢器灵的存在她并没有能够发现。

    “这个回去之后就知道了。”牛路之上，萧寒也不好解释，只有等蔚姿婷见到了湛卢剑1灵自然就明白一切了。

    回到萧府，萧寒直接蔚姿婷去了湛卢器灵修炼的地下密室。

    当蔚姿婷看到那般悬浮在半空之中的湛卢神剑，吃惊的瞪大眼睛，神剑是有特殊之处；但能够自主修炼的情形一下子颠覆了她所有的认

    。

    小姑娘，我认识你，你叫婷婷是吧？”湛卢器灵能够看到昔日的一个熟人，十分高兴的道。

    “你，你怎么能够说话？”蔚姿婷惊恐的退后一步，一下子就到在萧寒的怀中了！

    美人入怀，萧寒自然乐意万分的伸出双臂轻轻的将蔚姿婷朝自己怀里一带。

    小姑娘，你们人类能说话，我为什么就不能？”湛卢神剑不住的颤动的发出声音道。

    湛卢神剑本来只能用自己的灵识跟人类交流的，一般只有只跟自己主人的交流，但是湛卢剑灵修炼夺舍**突破之后，就可以控制湛卢神剑的震颤的频率发出声音了，原理自然很简单的，声音本来就是物体振动发出来的，湛卢器灵就是听了萧寒讲的这个原理之后。经过无数次的试验之后，终于可以发出自己的声音，为此它兴奋的好几天呢！

    “湛卢，今天的事情，谢谢你！”萧寒微微一笑。冲着湛卢神剑感谢道。

    “不必谢我，你小子今天是不是做的太过分了。”湛卢器灵有些不满的质问道。

    “这要问他自己了，若不是他做了卑鄙龌龊之事，我也不会这么对他！”萧寒冷哼道，“要不是看在你的面子上，我今天说不定会不顾一切杀了他了！”

    “我不明白你们人类的情感，不过我答应你的事情我会做到的。”湛卢器灵语气有些生冷道。

    “湛卢前辈。这件事不怪小寒，是莫怀古他心怀不轨，对我下药，企图占有我，小寒他只是替我出气而已。”蔚姿婷背靠在萧寒怀中，解释道。

    “我不管这些，我知道小莫是我的主人。”湛卢器灵冷冷的说道。

    “湛卢，虽然你只是一个器灵，可也是有智慧的，难道不知道善恶不分吗，莫非你的几代主人都是这般是非不分，善恶不辨吗？”萧寒冷

    道。

    小子，别以为你现在修为提高了，还没有资格教刮我了！”湛卢器灵蛮狠的说道。

    “湛卢，如果你还按照你自己的想法行事的话，就算我帮你夺舍成功，你也没有能力在人类世界生活下去的。”萧寒冷冷的道。

    小子，你什每意思？”湛卢剑灵恼羞的问道。

    “看来你跟莫怀古时间长了，也学会了他的自尊自大和心胸狭隘了，也许我教给你夺舍**根本就是一个错误！”萧寒可不愿意亲自制造出一个敌人来，就算自己的屠龙刀的器灵永远不能觉醒，他也不在乎，人比器灵更可怕！

    小子，你想反悔？”湛卢神剑震颤不已的发出愤怒的声音道。

    “湛卢，如果你想做一个人的话，就必须有人的喜怒哀乐，还有是非观，否则你就是的到了一个人的躯壳，本质上不过是一个有智慧的生物罢了。”萧寒冷冰冰的说道，“我答应你的自然不会食言，但是在夺舍之前希望你考虑清楚，我不希望亲手造出来一个做事只凭自己喜好的怪物！”

    “怪物，小子。你说我是一个怪物？”湛卢剑灵怒道。

    “你本来不是人。而拥有了人类的躯体，难道不是怪物吗？”萧寒一笑道。

    小子，你！”湛卢气愤难平道。

    “湛卢，三天后我会来助你夺舍，以后的路你就好知为之吧。”萧寒拉过蔚姿婷，很自然的揽住那道细长的柳腰离开了。

    小寒，你当真打算帮个湛卢剑灵夸什么舍？”蔚姿婷好奇的问道。

    “这是我答应它的，应该做到，要不是以此刀…汉将它留在府中。风城早凡被剑神山摧毁了！”萧寒不哦飞陆凶说道，实力低微，以小搏大，这可不是一件轻松的活儿。

    “萧寒，什么是夺舍？”蔚姿婷好奇的问道。

    “夺舍呢，就是将一个灵魂取代另一个灵魂，简单的说，就是把别人的身体变成自己的。”萧寒解释道。

    “那另一个灵魂呢？”蔚姿婷惊骇不已，这些上还有这样神奇的魔法吗？就是精神类的魔法师也不能做到，也许真正的神灵可以做到吧。

    “要么被融合，要么被吞噬。”萧寒道。

    “那湛卢剑灵怎么能夺舍呢？”蔚姿婷感觉到自己碰到了一个巨大的尚未开启的宝藏，虽然才打开一条缝隙，但听到的东西就足以让她好好消化了。

    “理论上只要是灵体都是可以夺舍重生的，但能不能成功就难说了，这就要看机缘了。小小萧寒呵呵一笑，机缘这东西说没有，但它确实又是存在的，说不清楚的，

    “这么说幽灵也是可以夺含了？”蔚姿婷一阵激动，美目中泛起异样的光彩来。

    “理论上是可以的，不过没有试验过，我也不知道。

    萧寒道，他已经带回来一个幽灵，修为还不错，正要试验一下，如果可以的话。幽灵夺舍重生并不是什么难事。

    夺舍绝对不是一件简单的事情，如果挑选了不合适的人，那夺舍之后很有可能会产生人格分裂等等负面效应等等，毕竟要将不是自己的东西强行的变成自己的东西，那当然有不合适的了，还有，若是原主人的精神力修为强大，也会给夺舍造成非常大的困难，很有可能造成一个具体内公用两个灵魂的奇怪现象。最不幸的是，夺舍不成反被原主人吞噬的情况也不是罕见的，所以夺舍是一件相当危险的工作，最好的是有人护持看护，这样夺舍成功的几率就会大一些！

    “萧寒，我的侍女薇儿冤死的事情牡丹已经告诉你了吧？。蔚姿婷脸上突然浮现起一丝缅怀过去的神情说道。

    萧寒点了点头：“我听说了。是莫怀古这个禽兽所为？”

    “是的，薇儿是被莫怀古这个禽兽蹂躏至死的”。蔚姿婷眼神中射出一道浓烈令萧寒都感到心惊的杀机道。

    “我听牡丹说，薇儿的修为不弱，怎么会”萧寒怀疑的问道。

    “薇儿的修为本不会死，可莫怀古这个畜生给薇儿下了药并且封住了她的修为，结果，药性太猛烈。薇儿修为被封住了，压制不知药性，就，”蔚姿婷羞红了脸，没有说下去。

    有些话不说出来，萧寒已经听明白了：“就是他昨晚暗算你的药

    “嗯，就是这个药，当初他就像通过薇儿给我下，薇儿不从，就被他拿来试药了！小。蔚姿婷银牙紧咬，一双妙目中两粒滚烫的泪珠滚落

    来！

    上千年的主仆情感，早就到了相依为命的地步了，薇儿的死可见对蔚姿婷的打击是如何的大。

    “薇儿是死在我怀里的！”蔚姿婷多少年没有流过一滴眼泪了。想不到今日她居然发现自己并不是那么的坚强，居然在萧寒面前落泪了，“她临死的时候已经被折磨的不成人样了，她说，让我替她报仇！”

    背负了一个上千年的仇恨，蔚姿婷一直努力修炼，目的就是为了报这个仇，当然这也与蔚姿婷身世关系很大，所以她性格里面有刚强的一面，也有偏执的一面！

    “你不怪我今天没有宰了那个畜生吧？”萧寒怜惜的将蔚姿婷搂在怀中问道，很难想象卸下所有外面之后的蔚姿婷会是一个如此柔弱的女子，这么多年来，她表面上风光无限，其实过的很苦，这个苦恐怕也之后白牡丹最清楚了。

    “我知道如果你杀了他的话。剑神山势必要倾巢出动，报复风城，以你现在的实妾根本不是对手。而且还有那个湛卢器灵，它对莫怀古的维护我也看到了，它也不会让你杀死他的，所以你能有废了他，我已经很满足了，起码他今后再也不能祸害女孩子了！”蔚姿婷理解的说道。

    “只要你不怪我就好，不过莫怀古早晚有一天，我会把他抓过来交给你处置！”萧寒承诺道。

    “谢谢你小寒！”蔚姿婷笑了，千年来她第一次发自内心的笑容，鲜艳的红唇微微开启，露出两排如玉的贝齿，萧寒再也认不出，低头吻了下去。

    呜咽一声，蔚姿婷没有推开。而是微微张开了贝齿，接纳了萧寒。

    好一阵吸吭滑腻腻的丁香小舌。香津暗度，肆意翻搅使两杂舌头不停的在一起缠绕滚卷。

    良久之后，在二人都感觉到有些微微窒息之下，四片火热的嘴唇才分了开来。

    “小寒，我现在什么都给了你，你可不要负我！”蔚姿婷是那种冷面心热的女子，一旦决定的就不会回头的，虽然双方都还没到生死相依的地步，但起码在对方的心里都有了对方的影子。

    曾经是可攀不可及的神女，一下子成了自己身下婉转承欢的小女人，这个变化实在是令人有一种亦真亦幻的感觉，尤其是萧寒自己，走路都感觉到好像要飘起来了，不过他不是这个空间的人，所以没有那么多背负和约束，反而因为董尤和项羽的关系，他这今后辈现在还达不到他们的高度，但假以时日未必不能做到，所以面对蔚姿婷，他很快的就调整了心态，已经发生的事情无法挽回，现在我是他男八，她是我的女人，关系就这么简单。“你放心，我这个人没别的优点，就是好色，尤其是婷婷你这样的绝色佳丽，我是肯定不会放手的。我会一辈子霸着你的！”萧寒**裸的说道。

    “好色也是优点吗，都说你的脸皮比城墙还厚，果然如此！”蔚姿婷狠狠的白了萧寒一眼，从萧寒怀中坐了起来道。

    “便宜都让你占光了，你可的给我一个名分！”蔚姿婷说道。

    “给你名分也不要紧，可是依你的辈分，要是给她们做小的话，你答应，我也不会答应的。

    看到蔚姿婷脸上神色不太好看，立马改弦易张道。

    “我也不稀罕什么第一夫人的位置，但是她们以后都得管我叫姐姐！”蔚姿婷道，她多少也了解了萧寒一点性子，硬的肯定不行，只有来软的，而且他很在意他的这些女人们，一个个都宝贝的不得了。

    “这个好办萧寒松了一口气，她若是真的要当第一夫人，恐怕他还真的没辙了，萧寒什么都不怕，就怕后院起火，有道是家和万事兴，只要家庭和睦了，就不愁过不去的坎儿！

    “还有牡丹和红袖，你打算怎么办？”蔚姿婷正色问道，“别说你这个好色之徒对她们母女俩没意思”。

    “这个，”萧寒老脸有集泛红，不太好意思回答。

    “她们并非亲母女，只要你真心待她们，红袖的名分你是要给的，牡丹的话，给你做个地下情人好了。”蔚姿婷说道。

    “这行吗？”萧寒有些呆住了。当年她看到莫怀古跟自己的侍女薇儿搞在一起，直接就把莫怀古给蹬了，怎么现在居然还容忍他如此胡来呢？

    “你是不是在想当年我为什么不能容忍薇儿跟莫怀古在一起的事情？”蔚姿婷一看萧寒的神色，就猜出了他心中所想。

    “嘿嘿。”萧寒挤出一丝尴尬的笑容，他刚才的确在心里是这么

    的。

    “其实在这之前我早就发现了他跟薇儿的关系，我并不在意。大陆上女人能有修炼至神级以上的并不是很多，所以如果莫怀古能够真心对待薇儿，我是不会反对他们在一起的，所以一直以来我都是默许他们在一起的事实蔚姿婷解释道。

    “既然你已经知道她们在一起了，那你为什么还跟莫怀古交往呢？”萧寒奇怪的问道。

    “我怕薇儿知道了我知道了她们在一起的事情，同时也想多多观察一下莫怀古，对于莫怀古我承认也是有一点好感的，不过自从他跟薇儿在一起之后，我就没有打算跟他又进一步的下去了。”蔚姿婷解释道，“后来我发现，他跟薇儿在一起是有目的的，其中一个就是我的武库，还有南部的一些机密档案和资料，他那时候还没有被推举为神圣同盟会西方的首领，所以只要不是特别重要的资料和档案，我也就睁一只眼闭一只眼，我也希望薇儿以后能够幸福，但是，我没有想到的是，他想盗取我修炼的武技《火凤诀》。被我发现了，然后我们就打起来了，他有神剑在手，我不敌之下。受了一点伤，我本打算把这件事告诉薇儿，却没有想到他先下手了，怂恿薇儿给我下毒，薇儿不从，无奈之下，他制住了薇儿，并以此威胁我交出《火凤诀》，我不答应，然后就打了起来，本来我就受了伤。自然不是他的对手，于是我就离开觅地养伤，等我伤养好了回去，发现薇儿已经奄奄一息，而莫怀古那个。畜生已经被你推举为五方五老中的西方一老，同盟会的规矩虽然松散，但有一条不许私斗，况且我虽然伤好了，但还不是他的对手，所以就一忍就是上千年！”

    “你把黑衣社交给我是希望我跟剑神山斗个你死我活的，是不是？”萧寒总算明白了，为什么这么大便宜都让自己占了，原来人家早已经在算计自己了。

    “一开始，我的确是有这个想法，而后来渐渐的发现你是一个与众不同的人，修为快的离谱，你送给我神剑和五彩魔晶，这让我感到你是一个真心愿意帮助我的人，所以我闻讯剑神山要对你动手的消息，就过来了，跟莫怀古一战，除了因为知道他失去了神剑之外，还想知道自己的修为究竟到了什么地步，没想到的是，他居然如此卑鄙，差一点就一失足成千古恨了！”蔚姿婷长长的吐了一口气道。

    天下没有免费的午餐，萧寒早就知道这个道理，不过当他得知事情的进过之后，反到心平气和了，虽然被人蒙在鼓里算计了，可最终获益的还是他。

    至于说剑神山，有蔚姿婷和黑衣社加入还是没有他们，迟早都会碰上，时间早晚而已。

    “你不生气？”蔚姿婷看萧寒一脸平静，常人若是听到自己被利用了，就算事先并不知道，事后知道了，也不会痛快的。

    “我生气干什么？”萧寒呵呵一笑，“整件事后，最大的赢家是我，我为什么生气，一个强大的黑衣社外加一个无比赚钱的商会，捎带了三个绝色天香美人，这买卖我赚大发了，你说是不是呀，我的宝贝婷

    “你这个坏蛋，得了便宜卖乖”。蔚姿婷刷的一下子俏脸闹了一个。通红，长这么大岁数，可还没有一个人叫她一生“宝贝”的，一种异样的情愫伴随着一道暖流从心里流出来。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十五章：产业整合（一）

    “婷婷，你说我这“次废了莫怀古。他不会现在就报复性于寒有些担心，虽然是一时的意气，可若是莫怀古不知道那个神经错乱了，来个不顾一切。那遭殃的可是自己了。

    有道是，横的怕愣的，愣的怕不要命的，这话无论在平民百姓中间，还是高手之间，都还是适用的。

    “以我对莫怀古的了解，他为人虽然心胸狭隘了些，但不是没有头脑之人。相反他还是一个心机深沉之人，他这一次受伤，恐怕也没有脸面对人说起，况且有我在这儿，他不会轻举妄动的。”蔚姿婷摇头分析道。

    “就算他现在报复，我也不怕，不是有婷婷你在嘛！”萧寒甚是得意的看了蔚姿婷一眼道。

    “对了你的伤怎么样了，我看到你吐血了。”蔚姿婷关心的问

    “谁吐血了？。一群莺莺燕燕的冲了进来，霎时间就将萧寒团团的围了起来，那关切的眼神然萧寒瞬间有一种感动眼睛湿润的感觉。

    碧落、月影、辰雨、伊芙娜还有小紫怡，除了闭关的雪影之外，跟自己关系比较亲密的五个女人都出现在他的周围，当然也少不了白牡丹和苏菲亚，这两人就在外面屋子里，也跟着一起进来来！

    屋子里一下子拥有了八个女人，每一次放到外面去，那都是祸国殃民级别的，而他一下子拥有了其中五个，其中还有两个。若是自己愿意的话，定然不会不同意，因为她们看自己的眼神跟那五个女人是一模一样的。

    只有一个人眼神有些暗淡，不过眼神之中的关切之意还是瞒不过萧寒的。因为刚才他与蔚姿婷谈话的原因，他特别的多瞄了她几眼。

    “没事的，只是跟莫怀古这个老东西干了一架，受了点小伤而已。”萧寒连忙解释道。

    在场的八个女人，对莫怀古的厉害之处也就蔚姿婷、白牡丹两人清楚，其余的都不甚了了，既然萧寒都说自己没事了，那也没有深究下去

    。

    终于有人注意到紧挨着萧寒身边的大美女蔚姿婷了，府里的女人不管有关系的还是没有关系的，都已经熟悉了对方的存在，所以彼此有些竞争，那都是明面上的，冷不丁的萧寒身边出现了一个美貌和气质都不属于府中任何一个女人的存在，大家的目光一致对向了蔚姿婷，目光中就一个问题：这个女人是谁？

    “大家好。我叫蔚姿婷，是小寒的未婚妻！”蔚姿婷浅浅的一笑，石破天惊的说道飞

    刷的一下子。诸女都变了颜色，尤其是碧落，脸上的血色霎时间都褪的干干净净。

    直有传言说萧寒是隐匿世家出来的弟子，但是这只是猜测，萧寒也从来没有真面回应过这种谣言，对碧落诸女也从来没有提过，所以诸女虽然跟了萧寒。萧寒也是真心的待她们，但迟迟不跟她们举行正妾的婚礼，尤其是碧落。虽然萧寒承诺了她第一夫人的名分，但没有仪式就是一种不确定，现在突然冒出一个未婚妻来，碧落想当然的就认为这个女人一定是萧寒家族从小给他定下的婚事，这个女人是来抢夺自己第一夫人这个位置的！

    萧寒也吃惊不小，蔚姿婷居然一开口就说是自己的未婚妻，这是唱的哪一出呀，再看碧落脸色苍白彷徨的样子，就知道蔚姿婷这一句话对她的伤害有多大。还哼哼多致命！

    碧落善妒。这一点小萧寒清楚，但是她能的容忍自己一而再，再而三的招惹别的女人，那是因为她爱自己，还有她十分看重自己是萧寒第一个女人的这个名分！

    这份苦萧寒是明白的！

    “我虽然是小寒的未婚妻，但我不想跟你们争什么。我只想留在小小寒身边，这就足够了”。蔚姿婷继续说道。

    “碧落，咱们的婚礼也该筹备了，等我从龙岛回来，咱们就举行婚礼，你说好不好？”萧寒知道，是时候把一些关系确定下来了，拖的时间越长，越复杂！

    碧落苍白的一张脸霎时间就充满了血色，她知道。那个蔚姿婷话里说的是真的，她不是来跟自己争这个第一夫人的名分的，而萧寒当众宣布要举行婚礼。显然是想宽自己的心，同时也告诉她，谁也不会抢走你第一夫人的位置，这个位置永远都是你的！

    其实有资格争夺第一夫人的有不少，碧落虽然是萧寒的第一个女人，可她的身份和地位并不是最有利的，反而如果公平竞争的话，她并无太大的优势。

    当然，萧寒是不会让自己后院起火的，所谓名次早已排定，要不是蔚姿婷突然加入。也不会打破现有的平衡了，不过这个麻烦已经不存在了，蔚姿婷已经当众承诺不会跟她们争什么了，自然也就不会让萧寒为难了！

    当然，碧落也太低估自己了，蔚姿婷如果真想争这个位置的话，恐怕也会有难度的。诸女都已经认可了碧落排位第一的位置，冒然挤进来一个”恐怕她们也不会答应，到时候联合起来抵制，第一夫人

    ““虽然我不会跟你们争什么，但是我毕竟是萧寒长辈定下的未婚妻，所以你们见了我，都要称呼一声“大姐蔚姿婷话头一拐，继续说道。

    诸女皆沉默不语。既然不争第一夫人的名分，为什么耍让我们叫你“大姐”呢，这分明是玩“不争是争”的把戏嘛！

    “婷婷让你们唤她一声“大姐”没有别的愿意，是她的年纪比你们当中任何一个都大。仅此而已。”萧寒出面解释道。

    “如果不相信的。你们可以去问牡丹，婷婷的年龄她最清楚了。”萧寒加了一句道。

    诸女都把目光投向白牡丹，白牡丹被众女询问的目光逼的没有办法，当下缓缓的点了点头：“婷婷夫人的年龄我不好说出来，但是比诸位夫人来说，确实大了不少！”

    “她能比璃儿岁数还大吗？”碧落好歹也是自己的堂姐，月影第一个不忿的站出来问道。

    璃儿可是火系巨龙族的公主，年龄也有一千六百多岁了。虽然看上去还是一个。小丫头。但在诸女中没有一个比她年纪还大了。

    “璃儿是谁？”蔚姿婷诧异的问道，萧寒有多少女人。蔚姿婷并不清楚，但是眼前这些就足以证明这个男人实在是有够花心了。

    当然，还有蔚姿婷没有见到的紫镜和流香两位魔族的公主，她们是不适宜出现在公众场合的。

    “璃儿是一位龙族。火系巨龙族的小公主！”萧寒神情有些尴尬道。

    小寒，你什么时候招惹到龙族了，还是一位公主？”蔚姿婷吃惊的问道，“这可不是一件小事，巨龙一族存在的时间可是跟精灵一族差不多，他们是这个世界上实力最强大的一支没有被淘汰的远古族后裔

    “我跟璃儿的关系纯属是一个意外！”萧寒解释道。

    当下萧寒将他跟璃儿与叶河的关系讲述给蔚姿婷听了一遍。

    “这错虽然不在你。不过据我所知火龙王可是一个蛮横不讲理的家伙，这件事恐怕不好处理呀！”蔚姿婷皱眉道。

    “现在璃儿已经怀了我的孩子，所以我不能不管的。”萧寒道。

    “这就更麻烦了。你不知道龙族对龙人是什么态度吗？”蔚姿婷眉毛之间都皱成一个小字了。

    “什么态度？”萧寒奇怪的问道。

    “龙族很高傲的，他们绝不允许自己的高贵的血统外流的，所以龙人只要被巨龙一族碰到，不管是谁的血脉后代，都会斩尽杀绝！”蔚姿婷说道。

    “这也太残忍了吧，龙人也是他们的后代呀！”月影小魔女惊呼一声，碧落等你也感觉到龙族这么做有些残忍了！

    虎毒尚不食子，这龙族比虎族残忍多了，简直就是没有人性！

    当然他们不是人。自然没有人性了！

    “龙人结合人类与龙族的天赋优势，只要能逃过龙族的追杀，成就不可限量，曾经有一位龙人躲过追杀，一身修为达到人间界数峰，单枪匹马的杀上龙乌，传言那一役，龙岛损失惨重，死伤数百条巨龙！”蔚姿婷道。

    “那后来这个龙人呢？”萧寒不禁好奇的问道，萧寒已经决定不把璃儿带回去了小要是让龙族发现璃儿怀有身孕的话，肯定不会放过自己的孩子的。

    “生死不知，龙岛传出来的消息，那个龙人已经被他们杀死，了。”蔚姿婷道。

    小寒，你千万不能让龙族知道璃儿怀了你的孩子。”蔚姿婷警告道。

    萧寒苦涩的摇头道：“已经有人知道了，他还是黄金巨龙一族下一任族长继承人。”

    “这下麻烦了小你怎么这么不小心呀！”蔚姿婷埋怨道。

    “我怎么知道龙族对龙人的态度会是这样，璃儿跟他关系很好，瞒不了的。”萧寒委屈道。

    “现在唯一的希望。就是她们两个不会告密，不然璃儿肚子里的孩子肯定保不住了。”萧寒道。

    “五爷和十三公主应该不是那种人，如果她们真的想要告密的话，就不会邀请爷您去参加她们的婚礼了！”碧落分析道。

    “可也保不准这就是一个阴谋呢？”月影反驳道。

    “我是不会让我们的孩子有事的，哪怕得罪了整个龙岛我也在所不惜！”萧寒拳头紧攥，大声说道。

    蔚姿婷眼睛一亮。这样的男人才是有担当的男人，如果他妥协了，屈服了，她会看不起他的。不由的，在心里，她对萧寒又多了一点

    ！

    “好了，不讨论这件事了，璃儿她们就要返回风城了，等她们回来再说这件事。”萧寒继续道。

    个“大姐”的称呼引出巨龙一族对“龙人”残酷态度，萧寒发现自己面临的环境越来越复杂了，一个处理不好，都会带来巨大的灾

    。

    “你们说的那个璃儿多大了？”蔚姿婷问道。

    “一千六百多岁了吧，具体的岁数我也不清楚。”萧寒想了一下，说道，其实是听璃儿略带的提过的。“那还小。嘿嘿！小。蔚姿婷笑道。

    这还小，碧落诸女都吃惊的望着蔚姿婷，难道这个女人已经几千岁了？那不是成了老妖怪了，能活这么长时间的人。难道她的修为已经是哪个层次了？

    时间。碧落诸女顿时感觉到一股巨大的压力临身，雪影已经是神界了，宁馨儿据说也突破了，在兽人挑战大赛中大出风头，自己呢，如果不能迎头赶上的话，百年过后，自己就将变成一捧黄土了！

    修炼，如果再不修炼的话，匆匆百年一过，自己不但会失去美丽，还会失去萧寒！

    “大姐！”碧落第一个开口叫了一声。

    碧落开了口，下面的月影和辰雨都相继开了口叫了一声，伊芙娜和紫怡也红着脸叫了一声。

    “婷婷，这一声大姐可不是那么好叫的。”萧寒嘿嘿的在一旁笑着。

    “你这人，怎么就市恰呢！”蔚姿婷不满的白了萧寒一眼道。

    “嘿嘿！”萧寒不好意思的干笑两声。

    “五位妹妹。今天大姐身上没带什么合适的礼物，改日一定奉上，一定会让你们满意的。”蔚姿婷热络的上前拉住五女的手说道。

    碧落等女脸上都露出尴尬的笑容，她们就没想过要什么礼物之类的，都是萧寒搞出来的事情。

    不过蔚姿婷姿态摆的好，虽然没有当场拿出礼物来，可她既然承诺了，肯定不会食言的。

    五个女人虽然对叫的那一声“大姐。心里还有些疙瘩，不过在蔚姿婷并没有那种倨傲的姿态和一笔不菲的礼物之下。心中的疙瘩也就消失了大半，剩下的，只要时间磨合一下，问题也就不大了，反正萧寒也没有让蔚姿婷管具体事务，这一点让碧落心中就更安心了。

    “大姐，为了欢迎你加入我们这个大家庭，不如今晚一起吃个饭吧？小。碧落提议道，身为第一夫人，可不能太过于小气了，要拿出风度和气度来！

    “这个提议好，一家人一起吃饭，这也是应该的。”萧寒对这个提议自然是举双手赞成！

    碧落对萧寒一张嘴就敲诈了剑神山一百亿金币有些无语，她拼死拼活的赚钱，一天到晚忙的脚不着地的，还比不上人家一句话，一百亿虽然只到账一半。但后面的五十亿恐怕剑神山是不会不给的，除非他不想要湛卢神剑，还白白的算走了五十亿了。

    有了这五十亿金币，风城的各项工作的资金一下子宽裕了起来，碧落也不用为萧寒那些庞大的计划铺开之后所耗费的大量的起步资金犯愁了。

    蔚姿婷对萧寒在短短的三年内就创下这么大的基业也感到非常的好奇，常人是没有办法做到这一点的，所以她对萧寒所作出的一切都充满了好奇。

    饭桌上，萧寒说出了自己想要改组商会的意图。这个想法自从回来之后就有了。而且跟碧落也讨论过，改组的目的是优化资源的整合，打造出更加具有竞争力的商业航母！

    目前风城一共有四大特色产业，也是风城主要的财政税收来源，一是，背靠疾风大草原，魔兽的皮毛以及魔核贸易。这一项风城与佣兵以赏金猎人公会各占三分之一，第二，服务业，风城现在一年接待全大陆各地的武士和魔法师多达五百万人次，这是一个庞大的消费群体，也是风城主要的收入来源，他们为风城带来的税收收入就超过了风城全部税收的一半，第三就是碧落黄泉商会销售的新月纸，这一项收入不属于风城，而属于萧寒、碧落和新月学院，每年的收入估计超过二十亿金币，这还是刚刚起步阶段，如果能够在全大陆各地建立工厂的话，那么就会抵消运输成本。即使价格下滑，保守估计，每年可获得的纯利润也会超过一百亿金币。不过这似乎还要在等上几年。第四就是兵器铸造业，虽然风城只有摩卡矮人一族一万多人的分支，但萧寒点拨了他们冶炼金属的技术之后。锻造水平更是直线上升，优良的兵器可铠甲已经传遍了西域，若不是产量不足，萧寒自己的军队也要大量换装的话，风城出产的兵器将会成为各大兵器商行的最新的宠儿！

    尤其是兽人攻陷了矮人部落之后，市场上矮人铸造的优良兵器将会出现有价无市的真空状况，萧寒已经命人悄悄囤积了一批，加上他在矮人族购买的一批。这一次又要赚个钵满瓢满！

    除了这四大支柱产业，萧寒私人拥有的是魔法纸，这可是一个巨大的金矿，上市销售不到中年，给萧寒带来的利润已经超过了魔法纸一年的销售了，这还是萧寒故意的减缓出货量的缘故。风影娱乐，除了在风城赚钱之外。其他地方都还在不断的赔钱，不过等《倩女幽魂》全面在西域放映的话。前期巨大的投资很快就会收回来的。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十五章：产业整合（二）

    茫讨萧寒慎重考虑点后，萧寒决定将自只名下的各种产光州优化组合。

    第一道命令，就震惊了所有人，解散碧落黄泉商会和红袖添香商会！

    因为事先萧寒已经跟碧落通过气了，所以碧落一点都不感到惊吓，倒是白牡丹有些吃惊，红袖添香商会可以说是自己另外一个孩子，就这么没有了，感情上实在是有些过不去，网要张嘴说什么，却看到蔚姿婷朝她微微的摇了摇头。到嘴的话给缩了回去。

    “在碧落黄泉商会的基础上，我决定组建风城纸业集团，集团的主要经营项目将会在新月纸和魔法纸两大块以及相关附属产业，比如印刷业！在红袖添香商会的基础上组建红袖添香集团，集团主营服装以及珠宝首饰，这其中也包括魔法道具，未来红袖添香集团将会斥资二十亿金币，在苍茫大陆上建立四千家我们的品牌旗舰店。”萧寒不理会诸女的震惊，继续宣布道。

    红袖添香现在拥有自己的品牌直营店有两千五百家，与人合资参股的专卖店也有三千五百多家，如果再斥资建设四千家的话，整体数量可能达到一万家小拥有店铺的数量都快比的上四大世家了，当然数量不能跟质量相比，但是单单是这个数量就足以令人自豪了！

    白牡丹震惊了。没想到萧寒会有如此的大手笔，二十亿金币红袖添香商会自然拿得出来。可要做出这个决策恐怕没有这么大的魄力是不

    ！

    红袖添香商会的总部在天南国，但是萧寒这个整合计划一出台，恐怕总部搬迁就快要提上日程了。

    “我们风城纸业呢？”碧落问道。

    “风城纸业当然少不了，未来五年内，风城纸业将会依托红袖添香集团服侍工厂进行全大陆的扩张，简单的来说，就是投资建厂，预计我们需要建设一百五十家造纸工厂才能满足整个苍茫大陆的需求，同时我们的纸张利润将会降下一半，不过整体利润会增加五倍甚至更多，只要经营的得法，这部分利润将会一直持续下去！”萧寒笑道。

    “爷。虽然咱们是一家人。可这股份怎么分配呢？”碧落问道。

    “风城纸业股份比较多，这个需要详细讨论过才能定下来，而红袖添香商会我们可以内部决定了！”萧寒说道，“我不打算占任何股份，婷婷百分之五十，牡丹和红袖各一半吧！”

    “这怎么行呢，现在大卖的服饰都是你设计的，你若是不占股份，我们不是白占你的了？”白牡丹说道。

    “呵呵，婷婷是我的未婚妻，红袖名义上也是我的人了。我一个人就占了四分之三，足够了。

    萧寒笑笑道小“你也为红袖添香操劳了大半辈子了，这四分之一是你应得的，我们还可以拿出一些股份来奖励那些为集团做出巨大贡献的人，具体的等研究之后再做决定！”

    “好吧。”白牡丹同意了这个分配方案道。

    风城纸业很新红袖添香不过是萧寒预想中的四架马车中的两架，还有两架是兵器铸造以及风影娱乐，等他将四大集团组建起来，就是走出大月国，进军全大陆市场的时候了！

    看你剑身上能不能挡住我四架马车的重拳出击！

    个纵横商会。虽然表面上看起来强大无比，资金也雄厚的怕人，可不过是一群临时整合起来的一盘散沙而已，一千年了，又有多少人还会听从剑神山的呢？

    资源的重组，涉及到方方面面的利益，这不是一件简单的事情，尽管这都是在自己人之间，但其中必须的账目还是要搞清楚的，不然会给日后留下隐患的。

    这么一来碧落就更加忙了，不过她现在多了一个帮手，那就是蓉馨艾克。都是商业上的奇才。蓉馨日后肯定是会成为萧寒利益集团中的一分子的，所以现在就帮她分摊一些那是没有问题的，再说这也是给蓉馨一个机会融入到萧家。她也乐得参与了两大集团的重组工作，提出了不少宝贵的意见的同时也学到了许多东西！

    矮人族是一个知道感恩的种族，萧寒提出来要组建一个钢铁集团的要求的时候，卡洛族长毫不犹豫的就答应了下来，萧寒以矿山和技术入股，冉百分之三十。卡洛不同意，坚持五五分账，萧寒拗不过矮人那种执拗淳朴的性格，只好同意，不过他只占百分四十九，矮人族占百分之五十一，同时追加投资十亿金币，就这样风城钢铁集团就成立了。

    钢铁集团下设三个分公司和两个。研究所，一个是勘探开采公司，一个金属冶炼公司，还有一个就是装备铸造公司，两个研究所分别是，金属冶炼技术研究所和装备铸造技术研究所！

    当霍金知道萧寒的名下的钢铁集团还有这样两个研究所之时，非常的感兴趣。甚至提出了要跟两个研究所合作，研究新的金属冶炼技术和金属合成技术！

    萧寒当然明白科学是不能闭门造车的，但是矮人一向高傲执拗，对自己的冶炼和铸造技术相当自负，要不是自己用实力折服他们，他们也不会跟自己合作的，州一办管他支持合作交流，但怎么合作。怎么交流，他却淡，次柚，让霍金自己想办法！

    就剩下一个风影娱乐了，这个反而好办，涉及的人事并不复杂，而且股东就三个人，还是一家子，所以不存在什么纠纷，不过在未来，他可以预计，这是一个令他数钱数到手抽筋的项目，苍茫大陆的市场比地球大了几十倍，魔法光彩又是独一家，苍茫大陆上的娱乐业太少，而且门槛太高，普通百姓一到晚上，基本上就只有创造人类这一伟大的事业了，而魔法光彩是一种雅俗共赏的新的艺术形式，比吟游诗人那干瘪的诗歌要吸引人多了！

    不但光彩，还可以推出魔法水晶唱片，自己一部教人学习书法的魔法水晶都能买出三千金币一枚的天价来，相信如果一张宁馨儿或者冰云演唱会的魔法水晶唱片绝对不会便宜的！

    只有你想不到的。没有你做不到的，地球上赚钱的点子到了这异世界绝对是前无古人后无来者的伟大创举！

    同样，如果将魔晶制作出来产品卖到地球去，估计在很短的时间内萧寒也能变成一个亿万富翁！

    顿饭，吃了将近一个多小时，主要是中间商议两大集团重组的事情，碧落诸女多少也从白牡丹与蔚姿婷还有萧寒的对话中了解到蔚姿婷的身份了，白牡丹居然是这个蔚姿婷的手下，显然人家可能早就知道自己存在了。

    萧寒也不去解释什么，要骗过对手，起码要先骗过自己人，蔚姿婷出现自己身边，应该会让很多忌惮吧！

    这算不算拉虎皮，扯大旗呢？

    蔚姿婷的身份虽然确兰了下来，可她住哪儿好呢？这是一个难题，本来府中不缺住处。可蔚姿婷不愿意住在东西柳苑中的任何一苑。

    最后妥协，萧寒让她在养心堂挑选了一间房，暂时住了进去。

    萧寒则去了辰雨哪儿，辰东这个。老偷儿还算老实，不过要让他一个小整天喜欢在外面跑的人安静下来实在是有些困难，不过萧寒的严令他不敢不尊，唯一的办法就是把自己灌醉！

    望着烂醉如泥的盗圣，萧寒忍不住摇了摇头，要不是他这一次闯下大祸，他也不至于如此严厉的给他下了一道禁足令了。

    好长时间没有跟辰雨在一起，萧寒以进入辰雨的身体那一亥，就感觉到那把自己融化的热情！

    久别胜新婚，火热的激情点燃了心中的欲火，两具**的身体纠缠在一起，恨不得把对方融入自己身体之内，最后在极限之中爆发。

    “爷，你跟哪个蔚姿婷是不是已经那个了？。小在极度的舒爽中，辰雨如一摊软泥似的趴在萧寒结实的胸脯上问道。

    “你问这个干什么？”萧寒仰头问拜

    “人家只是有一点好奇，她的修为那么高，怎么会”

    “丫头，你讨打，居然怀疑爷的魅力！”萧寒笑骂一声，在那洁白如玉的翘臀上拍了一下道。

    “哎哟，爷，好痛！”辰雨娇媚的呢喃一声道。

    “好了，爷满足你的好奇心，不过你可不许对任何人说起，包括碧落她们知道吗？”萧寒嘿嘿一笑说道。

    “爷，您放心。我不会对任何人说的。”辰雨伸出丁香小舌在萧寒胸膛上添了一下说道。

    “丫头，别挑逗我，否则你明天下不了床！”萧寒捏了辰雨翘臀一下道。

    “爷小雨知错了。您就饶了我吧。”辰雨一个妩媚的笑容道。

    “嗯，告诉你也无妨，其实要不是莫怀古那个老东西，我跟蔚姿婷之间是不可能的，他给暗算蔚姿婷，结果便宜了我。”萧寒说道。

    “这么说，她根本不是爷的未婚妻了？”辰雨惊讶道。

    “呵呵，你只需知道她现在是就可以了萧寒严肃的道，她知道蔚姿婷肯定不愿意自己这段不光彩的经历被人知道，不然她也不会直接说是自己的未婚妻了。

    “卒，她真的比璃儿还大吗？”辰雨好奇的问道。

    “呵呵，小雨。你什么时候变得这么好奇了，这不像是你的性格呀！”萧寒笑问道。

    “爷，我”小。辰雨欲言又止道。

    “呵呵，你是代她们问的吧？”萧寒立刻就明白了，辰雨今晚就是一个代表，她们都想知道自己跟蔚姿婷之间发生了什么事情，正好今天萧寒到辰雨这里过夜。这个重任自然就落在她的身上了。

    要不然平时从来不喜欢八卦的辰再怎么会突然变得如此的八卦呢，原来这个原因。

    辰雨知道自己只要问题一出口，就肯定会被萧寒看穿的，这一点根本没有任何怀疑。

    “你跟她们说。蔚姿婷跟你们一样，就这么简单，她不会跟你们争什么的萧寒道。

    结束了这一次谈话，萧寒与辰雨各怀心思沉沉睡去！

    第二天一早醒来，萧寒先去了一趟演武场。好久没有跟一帮内卫小子们切磋了，给了他们一下教刮之后，然后冲了一个凉回到养心堂。

    “婷夫人去了新月学院。”苏菲亚一见到萧寒就禀告道。

    只去哪里干什么萧寒寿怪的问“不知道，牡丹前辈陪她去的。

    苏菲亚道。

    “好了，随时报告她们两个行踪。”萧寒不知道这个。蔚姿婷想要干什么，不过自己总不至于事事都关心吧，只要不惹麻烦，随她去好好

    。

    “舒宁夫人传来消息，说馨夫人她们已经离开多罗行省，进入黑水国了。”辰雨眉梢间春情展露，一脸满足的微笑的禀告道。

    “进入大月国境内，让馨儿和冰云好和璃儿都赶紧回来”。萧寒下令道。

    “好的，还有一件事，可能会有些小麻烦。”辰雨犹豫了一下，决定还是禀告一下。

    “什么事，说。”

    “叶家和欧阳家两家在风城的主持人最近走的很近，还有前几天有一个来府门前闹事的年轻人，叫元离的，被赶走了之后，被欧阳家的人带走了！”辰雨道。

    “元离？”萧寒想起来了。他姑姑元梦也跟谁宁馨儿她们一起来风城了，没想到这个元离居然真的找到了风城来了。

    “这个，元离的目标是叶河。府中多注意些，这个小子的修为不弱！”萧寒吩咐道。

    “叶河，怎么会是她？”辰雨惊讶道。

    “这小子闹事的时候没说原因吗？。萧寒奇怪道。

    “没有，他只是说有人拐走了他青梅竹马的恋人，指名道姓的说就在咱么府中，没有说具体是谁，我们当是失心疯，也没把他怎么样，将人赶走了事。”辰雨说道。

    “看来这小子并不是鲁莽之辈。还有点心机，他怎么跟欧阳家的人搅在一起的？”萧寒奇怪道。

    “不清楚。因为是一个无关紧要的人，我们也就没有下力气调查！”辰雨有些懊悔道。

    “这件事怪我，没及时通知你，这个元离就是我找到叶河那个隐匿世家的人。叶何和璃儿在那里隐居大半年，这小子居然跟叶河产生了感情，居然不顾家族反对，追到这里来了。”萧寒苦笑道。

    “我去查一下，这个元离跟欧阳家现在是什么关系！”辰雨连忙说道。

    “嗯，虽然这些跳梁小小丑我们不惧，但跳出来总能恶心你一下，还是消灭在萌芽状态最好了。”萧寒点了点头道。

    “主上，昨天那个人又来了！”

    “莫怀古？”萧寒心中一突。他来干什么，输了，神剑什么时候还他可是自己说了算！

    “爷，他不会是来报复的吧。”辰雨担心道。

    “几个人？”萧寒沉声问那个禀告的内卫。

    “就一个人！”

    “嗯。”萧寒沉吟了一下吩咐道。“小去把人请到西花厅去吧。”

    “苏菲亚，你去新月学院吧婷婷夫人请回来，就说莫怀古来了！”辰雨加了一句，吩咐的苏菲亚道。

    萧寒没有阻止，如果莫怀古真的没有别的目的，那自然不惧。如果他真的是来报复的，那又蔚姿婷在，自然不惧他，也多了一层保险。

    莫怀古今天的装束与昨天几乎是一模一样。不过脸色比昨天苍白了许多，而且身材也佝偻了不少，整个人仿佛一下子老了许多，不过眼神里那仇恨的目光却是没有任何变化，反而更加浓烈了。

    “莫老头，昨天你打输了，还剑的日子由我来定，你今天又来干什么？”萧寒冷笑道，反正都已经撕破脸皮了，也用不着那么假惺惺的

    。

    “萧寒，我知道你跟我比试是为了抱延时间，神剑是不是并不在你的手中，是不是？。莫怀古那沙哑的声音配合玄骨的仇恨，令萧寒有一种心悸的感觉。

    “呵呵，你为什么会这么想？”萧寒笑问道

    “如果神剑在你手中，我想看一眼总可以吧？”莫怀古逼视萧寒道。

    “你的要求并不过分，不过还是不行！”萧寒摇头道。

    “为什么，萧寒，你不要太过分，大不了我们鱼死网破！”莫怀古狠狠的盯着弃寒说道。

    “你的伤没事吧？”萧寒眼睛朝莫怀古下身瞄了过去。

    “哼，不劳您关心，一点小伤而已。”莫怀古脸色铁青道。

    “那就好，比武中难免有些损伤小是吧？”萧寒呵呵一笑道。

    “武要看到神剑！小小莫怀古冷冷的盯着萧寒说道。

    “想要看神剑1。剩下的六十亿金币呢？”萧寒冷笑一声问道。神剑就在自己手中，现在就算让湛卢神剑跟他走，也未必会愿意！

    “不是五十亿吗？小，莫怀古错悄道。

    “呵呵，比试之前已经说过了。你赢的话，一百亿金币，神剑拿走，输的话，每过一天，百分之的逾期费，过了一天了，一百一十亿金币了！”萧寒道。

    “小子，你太无耻了”。莫怀古恨不得将萧寒一口吞下去，但是他这个念头也只不过是一闪就过去了。因为他发现了蔚姿婷的气息了。

    “莫老头，这是你亲口答应的，不会反悔吧？”萧寒得意的笑道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十六章：十万里长征（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百一十六章：十万里长征（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百一十七章：夺舍（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百一十七章：夺舍（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百一十七章：夺舍（三）

    ！月底了，兄弟姐妹要加把力与呀！“噢！”当已经堕落的不能再堕落的亡灵骑士瓦伦西看到光彩照人的蔚姿婷毒下马车支持，略的一下子眼珠子都直了，那恐怖的鱼眼珠子凸出在外，如果不知道他身份的，一定会被吓一大跳的。

    滴溜转了一小，堕落的瓦伦西十分郑重的弯腰冲蔚姿婷行了一个标准的贵族弯腰礼：“这位一定是老板的新老板娘了！”

    “哦，你就是我丈夫口中说的那位骑士瓦伦西先生吗？”蔚姿婷盈盈一笑，问道，这个亡灵骑士还真的有趣，这么另类的亡灵恐怕在冥界也是不多见的。

    “是的，美丽的新老板娘！”瓦伦西尊敬异常的说道，第一次看见自己能够一点都不害怕。还能笑的冉来的女人是正常的女人吗？

    “老板，你这个新老板娘好强大！”萧寒意识海出来瓦伦西的声

    。

    “你要是口花花，小心她把你拆开来，帮你重新组装一下！”萧寒威胁道。

    “老板，为什么你的找的老板娘都越来越强大，搞的你忠心的仆人越来越自卑了！”瓦伦西委屈的说道。

    “那是因为你老板我强大了。所以找的老板娘自然也要更加强大了！”萧寒不无得意的传讯道。

    “老板，请您不要让我误会您是一个吃软饭的。”瓦伦西道。

    “胡说八道，这一次新老板娘很不喜欢亡灵，你自求多福了！”萧寒哼哼道，“刚才我可是看到你盯着新老板娘多看了几眼的。”

    “老板，你不能坑我！”瓦伦西怪叫一声。

    “放心，你是我忠心的属下。我怎么会坑你呢！”萧寒挤了挤眼睛，满含着诡异的笑意。

    “你那些女性内衣，还是三点式是哪来的？最近红袖添香商会仓库里失了一批货物，是不是你干的？。萧寒厉声传讯问道。

    “老板，不是我干的。那些内衣是我偷偷的从老板您府中的晾衣架上拿的！”瓦伦西焦急的辩解道。

    “噢，你这个混蛋，居然偷东西偷到我府里来了！”萧寒气急败坏，狠狠的瞪了瓦伦西一眼。

    “你们两个眉来眼去的，再说什么？”蔚姿婷先看了瓦伦西一眼小又指了萧寒一下问道。

    “新老板娘，您还是第一次到兰若堡来吧，请让您最忠心卑微的属下带领您参观一下这座城堡！”瓦伦西侧身弯腰做了一个邀请的姿势。

    “瓦伦西，你为什么称呼我为新老板娘？”蔚姿婷点了点头，然后微笑的问道。

    “因为老板每一次过来带的老板娘都不同，所以我就以新老板娘来称呼。”瓦伦西回答道。

    “你的老板来过几次了？”蔚姿婷颇有深意的朝萧寒投过去一瞥，问道。

    萧寒则对蔚姿婷质询的目光视而不见，与费立国低声说些什么，亦步亦趋的跟在后面。

    “呵呵，我是听小费费说的，我到这里，老板还是第一次来！”瓦伦西连忙解释道。

    “小费费？”蔚姿婷显然不知道瓦伦西的嘴中的搞怪称呼小费费”是谁，脚下不由自主的停了下来，目光投向了与萧寒并行而走的亡灵巫妖身上。

    “他吗？。

    “是的，他就是小费费！”瓦伦西自武感觉良好的介绍道。

    “瓦伦西，不要叫我小费费，我警告过你！”费立国听了之后，顿时暴走，这个瓦伦西仗着自己实力强大，总是给自己找一大堆麻烦，虽然这些只是小事情，但是他大概是在冥界呆傻了，或者被龙十三带坏了，简直就是一个嘻哈一族！

    “哦，你也可以称呼我小西西的，我不介意的。”瓦伦西一副无所谓，你拿我没办法的模样道。

    “萧寒，我受不了了。你把这个死亡灵给我弄走！”费立国气的咬牙切齿道，他本是亡灵巫妖。对拥有一个堕落的亡灵骑士本来是一件梦寐以求的事情，但是他现在拒绝拥有一个亡灵堕落骑士，显然是被瓦伦西气的不轻！

    “靠小费费，你个没良心的，你忘了吗，如果没有，你的试验能够成功吗，如果没有我，你的亡灵魔法能够晋阶吗？”瓦伦西顿时换了一副嘴脸，如同泼妇骂街似的指责费立国道。

    “好了，瓦伦西，你如果不想被赶走，就给我闭嘴”。萧寒冷斥了一句道。

    “哦，你是老板，当然的听你的了。”瓦伦西耸耸肩，无可奈何的说道。

    “萧寒，这一次来有什么事情吗？”费立国知道萧寒是一个无事不登三宝殿的人，如果没什么事情，他是不会跑到这荒郊野地具来见自己

    。

    “你的亡灵魔法里关于灵魂转移的课题研究的怎么样了？”萧寒没有回应，反而问道。

    “还没有头绪，灵魂实在是太复杂了，至今我们还没有能够找到一个对象进行研究，所以没什么进展。”费立国说道，虽然萧寒对他的研究出钱出物，可有些东西，巧妇也没有办法无米下锅呀！

    “这件事就不说了，这一次我过来是想借用你的一块地方办一件事的。”萧寒道。

    “这里本来就是你四蚓想干什么坏用跟我说吗”费右国笑道，不讨他特赞厂行起来有些难听。萧寒都看到蔚姿婷有些皱了一下琼鼻了。

    “最好是空旷一兵的地方，还要不被人打搅”。萧寒道。

    “那不如就去湖心亭吧，那里空旷，而且有我和瓦伦西看着，一般人是没有能力进入这里的。小，费立国想也不想就说道。

    “好吧，就去那儿。”萧寒点了点头说道。

    湖心亭在兰若堡的后面，那是一个人工挖掘出来的湖泊，此时寒冬季节。湖面上早已结成了厚厚的一层冰了。看上荐晶莹剔透，宛若一面巨大的镜子。

    道百十米来米长的木质走道延伸到湖心中央，一座十分古朴八角亭子就建造在湖心之上，亭子正中除了一张圆形的桌子和，四张圆墩之外。便无任何东西了。

    湖边杂草丛生，不过已经是枯黄，片。看上起一股萧索的味道，加上空气中那弥漫的死灵之气，令蔚姿婷感觉大一阵不太自在！

    不过既然来了，她也只有将这一切不愉快都抛到心外了！

    这里就费立国一个活人，还是一个与亡灵为伍的亡灵巫妖，平时他们两个都躲在地下，捣鼓死人的骨头，地面上的东西自然没心情去管了。

    萧寒也不需要他们管，这座古堡将来还是要拍魔法光彩的，自然形成的风化萧索总部刻意布置起来的要好得多了。

    凳子上和桌子上都积了一层灰，萧寒小小的使出了一个风系“除尘术”将灰尘吹了开去，露出斑驳的桌面来。

    手轻轻一拂，盛装湛卢神剑的剑匣出现在桌子之上！

    不等萧寒打开剑匣，只听得“吧嗒。一声，剑匣自己弹了开来，湛卢剑灵控制神剑到挂与桌子正中央：“萧寒，怎么这么久才放我出来，是不走到的方了！”

    会说话的大剑！

    费立国和瓦伦西张大嘴巴，下巴都快掉到地上了。

    “咦。这两个家伙是谁？萧寒，你不是反悔了吧？”湛卢剑灵自然发现费立国和瓦伦西质问道。

    “他们是我的属下，你不必担心，我不会食言的。”萧寒沉稳的说道。

    “他们两个一个亡灵魔法师一个好像是冥界来的，你怎么会有这样两个手下？。湛卢剑灵吃惊的问道。

    “这你就别管了，你要夺舍，好需要他们两个帮忙呢！”萧寒道，“这位亡灵魔法师先生还是一位精神系的魔法师。如果你得到他的帮助，对夺舍的顺利进行走有很大的帮助的。”

    “原来是帮手，是我多心了！”湛卢剑灵语气客气道。

    就在刚才，萧寒已经闪电的通过神识跟费立国和瓦伦西沟通了一下，把夺舍的事情简略的告诉了他们，这二人早已是人老成精，尽管心中震惊与萧寒传过来的讯息，但表面上却还是波澜不惊的样子，蒙骗蔚姿婷恐怕不行，可湛卢剑灵来说，就没有什么问题了。况且他现在一心想着夺舍的事情，根本没有时间去细想这些。

    “湛卢，夺舍很有可能会引起天象的变化，白天的话会招惹麻烦，不如我们到晚上进行如何，反正现在差不多快要天黑了，你也不会差这几个小时吧，我们还要预先准备一下。以保证万无一失才行！”萧寒道。

    “也好，听你的，几个同时间都等下来了，不在乎这几个小、时。”湛卢剑灵想了一下说道。

    “那好吧，你现在所在的这个亭子就是我为你选择夺舍的地方，待会儿你可要听我的指令，不准擅自行动。知道吗？”萧寒道，“如果因为你擅自动作导致夺舍失败，我可不负这个责任！”

    “我明白的，一切都听你的就是。湛卢剑灵同意了。

    “那好。你现在回到剑匣，将精气神调整道顶峰状态，时间一到，我们就进行夺舍！”萧寒道。

    “好！”湛卢剑灵答应一横，倒悬于空中的湛卢神剑便缓缓的落于剑匣之中。然后自动合上盖子！

    萧寒将剑匣送入空间戒指之中，接下来的谈话他不能让湛卢剑灵听到。他已经在空间戒指中设置了一道隔绝障碍。

    “萧寒。这究竟是怎么回事？”要不是得到萧寒的传讯，他早就迫不及待的跳起来追问了。

    “刚才说话的那个是湛卢神剑的剑灵。我答应帮他变成一个拥有血肉生命的人。”萧寒简单的解释道。

    “老板。这是不可能的，一个剑灵怎么能变成一个人呢，除非他轮回转世！”瓦伦西下意识的连忙掩住了嘴，他刚才好像嘴太快，将冥界最大的机密给泄露了。

    “瓦伦西，你少大惊小怪了，冥界幽灵转世对我来说不是什么秘密！”萧寒微微一笑道。

    “老板。我发现你简直就是无所不知。我太佩服你了。”瓦伦西马屁拍上道。在人间界，瓦伦西学会的第一项生存技能就是拍马屁，现在已经到了炉火纯青，不着皮相的地步了。

    “小寒。什么幽灵转世？”蔚姿婷却满眼的疑惑了。

    “婷婷。你不知道？”萧寒诧异了，也对，这是冥界和神魔两界最大的机密所在，萧不引讪仅是从一此蛛北马迹中猜测丰得出泣结论。如果不是气沁说漏了嘴。也不会被证实了。

    在萧寒看来，人界、神界、魔界还有冥界都是缺一不可的循环整体，真正说是少了那一界。那另外三界恐怕也只有灭亡一途！

    “我知道什么呀？。蔚姿婷还是不明白萧寒说什么，无辜的眼神看着萧寒。

    “婷婷，我们说的这个秘密关系到四届兴衰灭亡，你可千万不要对任何人说起！”萧寒郑重的说道。

    “你放心，我不会对任何说的。”蔚姿婷保证道。

    “其实人死后灵魂并没有立刻消散，会存在一段时间，但是灵魂有强有弱，强者则变成幽灵，一万个人死亡能够有一个变成幽灵就不错了，大陆上每天死亡的人就超过百万，可起码每天都会有上百个幽灵诞生。照理说幽灵的数量应该不少，可为什么确实如此的罕见呢，而幽灵的传说虽有，见到的人却有很少呢，那就是因为人间界跟冥界是通道，不过这通道只能让灵体进入，生命体是没有办法进入的，这些幽灵绝大部分都通过幽冥通道进入冥界，幽灵在冥界是受到保护的，他们可以保留原来的部分记忆，可以修炼，随着修为的加深，她们可以开启被封闭的记忆，当然，只有极少部分幽灵才能做到，估计这些幽灵在冥界怕是雄霸一方了吧，瓦伦西，我说的对不对？”萧寒望着眼珠子提溜转动。惊容愈甚的瓦伦西问道。

    “老板。你真的是人类吗？”瓦伦西无比惊措的问道。

    “我是一个货真价实的人类小西西，这一点你也要怀疑吗？”萧寒呵呵一笑。

    “可是老板，你对冥界的事情太熟悉了。比我这个堕落的骑士还要熟悉瓦伦西苦着脸道。

    “部分幽灵开启被封闭的记忆，自然知道自己原本的身份，当然成为冥界中名震一方的势力，但绝大部分幽灵终其一生都难以突破，她们会有另外一种选择，就是轮回！”萧寒继续解释道。

    “轮回？”蔚姿婷似懂未懂的自言自语了一声！

    “所谓轮回，就是重新变成人，或许说用魔族和神族来解释比较贴切，修炼有成的幽灵轮回就会变成魔族和神族，他们的起点高，不但可以获的更漫长的生命，而且一出生就拥有人类不能够拥有的能力。神魔两族不能够像人类那样自我繁衍后代，一个幽灵加入轮回，才能诞生一个神族或者魔族，所以幽灵是神魔两族的根基，而产生幽灵就只有人类，所以人类是最基础的，历次神魔大战，大陆人类都死伤亿万以上，大战的目的之一不言而喻了吧！”萧寒说道。

    “神魔大战的原因竟然是这个？”蔚姿婷听了之后简直难以置信，脑袋一下子乱了！

    这就是一个循环，也是这片空间的所谓创世神故意的设定的。虽然听起来有些不可思议，但这个循环却最大限度的保证了这片宇宙空间发展的同时，却也保证了它的平衡和稳定！

    神魔大战的原因很复杂，并不仅仅是因为这个，在精灵一族统治苍茫大陆的时候，就并没有万年一次的神魔大战，究其根本原因是因为人类的出现。而人类的出现则破坏了这种平衡，所以才必须通过这种战争的手段来平衡。

    但是现在这种平衡的手段似乎效果越来越弱了，这就是所谓的三大预言宗师一齐发出的“灭世大预言”。

    “婷婷。你别胡思乱想了，神魔大战又怎么会为了这么一个集因呢，这只是其中一个而已萧寒连忙道。

    “老板。你说的好像连我都不知道！”瓦伦西苦笑道。

    “我这是猜测的，是不是真的小还要去证实才行！”萧寒笑道，刚才他说的确实有大半是自己的猜测，只不过被瓦伦西证实了一部分而已，其中很大一部分都是自己的胡乱联想所致。至于靠不靠谱，他自己心里都没有底！

    不过。光是这个猜测就够吓人的了，连蔚姿婷这样的大陆上生活了几千年的绝顶高手都不知道事情，那还会有什么人知道呢？

    秘密之后隐藏起来，才能算是秘密，大家都知道了，好算是秘密吗？

    “老板，据我所知，确实每年在冥界有不少幽灵会无缘无故的消失，他们去了什么地方，没有人能够知道，我虽然是堕落骑士团的军团长，可知道的也不多，只是偶尔听到关于轮回的传说而已。”瓦伦西严肃道。

    “大陆上没有大规模的战争，自然不可能有大量的幽灵产生，冥界那么大。又不是一下子减少的，自然不会被注意了，再说这应该是自愿为主，恐怕有一个专门的机构处理这种事情，你修为超过了圣阶，自然不会找上你了！”萧寒揣测道。

    “老板说的有道理，这个机构的传闻我也听说过，叫做轮回殿，据说这个轮回殿非常神秘，而且权势仅次于冥神殿，在冥界十分的低调瓦伦西仔细回忆了自己一生中所见所闻说道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十七章：夺舍（四）

    寒一挥手道！，“箕界的事情坏是步不说了，咱们要识饷贸知晚奔舍的事情！”

    “老板你有什么吩咐小西西一定赴汤蹈火。在所不辞！”瓦伦西拍胸脯说道。

    “湛卢剑灵你们也见到了，我这一次来的目的就是帮助他夺舍获取一具有血肉的生命体！”萧寒说道，“不过我跟这个湛卢剑灵之间只是一个交易。日后我们很有可能成为敌人！”

    “老板。既然是敌人，我们何必要帮他呢？”瓦伦西不解道。

    “做人要讲究信义，况且他确实帮了我不少。如果我背信弃义的话，那纵然以我们四个人的能力，也未必能够阻止他离开，到时候那就真的结成死仇了”。萧寒说道。

    “既然如此。老板就没有想到一个，办法可以控制他吗，要是夺舍失败了呢？”费立国不自然的跟着瓦伦西叫了萧寒一声“老板”道。

    “小费费。你都想到的事情，老板会没有想到吗？”瓦伦西白了费立国一眼道。

    “就你聪明！”费立国狠狠的瞪了瓦伦西一眼。索性把头扭开，根本不理会他了。

    瓦伦西“桀桀”一笑，甚是的得意。

    “确实想到了一个办法，不过需要你们两个的帮助！”萧寒说道。

    “老板。您请说，用得着我们的地方没有二话！”瓦伦西再一次表现出一个彬彬有礼的伸士拍着胸脯说道。

    “你们今晚的就只有一个，任务，保证在夺舍的过程中不受任何打扰，还有看到什么异象之类的，绝对不要过来，我的安危不需要你们关心，有婷婷在。无论出了什么事都会没事的，听明白了吗？”萧寒最后一句算是非常严厉了，夺舍过程中不能被打扰，还有施展“心血相连”更是需要凝神静气，有蔚姿婷护法足够了，费立国和瓦伦西只需要复杂外围的警戒罢了。

    费立国与瓦伦西相互看了一眼。重重的点了点头！

    夺舍过程必定是凶险万分，自然需要小心行事。他们两个不清楚具体过程，也只能干这个外围的活儿了。

    “老板放心。我保证一只蚂蚁都会打扰到你们的。

    瓦伦西道。

    “好的。小西西，回头我让人给你送一百捅好酒过来！”萧寒说道。

    “嘿嘿。多谢老板！”瓦伦西一听到好酒，馋的口水都留下来了，他这个堕落的亡灵骑士不需要吃饭，不过对酒精倒是十分喜爱，除了喜欢收集女人内衣之外的唯一喜好了。

    “你们去吧。等夺舍完了，我会再给你们一个。惊喜的！小，萧寒笑道。

    这个惊喜自然是他空间戒指内十几具神级高手的尸体了，如果费立国将这些尸体都炼成僵尸的话，那就等于多了十几个神级护卫，而且费立国本人的实力也会爆炸式增长！

    之所以现在没有给他们，那是想让他们把精力更多的放在外围的护法之上，要是现在给了他们，这两人指不定会玩忽懈怠小把自己的大事给忘到耳后去了。

    随着费立国和瓦伦西的离开，蔚姿婷的脸上的笑容才自然了许多，费立国还好。他还是一个人，可瓦伦西却是实实在在的亡灵，尽管收敛气息了，可蔚姿婷的修为多高，不管瓦伦西多么可以的收敛，那骨子里散发出来的死灵气息还是令她感觉到不太舒服！

    实在想不通小男人手下怎么还有这等恶心的怪物！

    不过转念一想，自己这个小男人隐藏的可是够深的了，不声不响的身边聚集了如此强大的力量，想起当初的初衷，将黑衣社交到他的手里怕是一生中最错误的棋，如果不是**的关系，恐怕她现在该要后悔的人就是她了！

    “婷婷，趁天还没黑，陪我喝两杯？”萧寒变戏法的整出一桌子八个大碟来，还有一壶美酒，两副碗筷！

    “好！”蔚姿婷看着一桌子精致小菜，还有那诱人的酒香，欣然应

    道。

    “来，我给夫人满上！”萧寒殷勤的给蔚姿婷斟酒道。

    “无事献殷勤。说吧，有什么事情要去去做？”蔚姿婷笑吟吟的望着萧寒道。

    “婷婷，难道在你心中我像是那样的人吗？”萧寒问道。

    “你不像。不过你根本就是！”蔚姿婷嗔怪的白了萧寒一眼道。

    “我今天还就真的没什么企图了！”萧寒道，事实上他今天还真是没啥企图，就是有些话想要跟蔚姿婷谈谈，话说现在他们也算是夫妻了，尤其是双方的身份都是不一般，如果两个人直接总隔着一层什么，对今后来说并不好。

    “你不说。我也拿你没办法！”蔚姿婷笑道。

    “算了。我们不讨论这个话题了，咱们说句交心的话，如果不是一个意外，咱们根本不可能走到一起，婷婷，你说是不是？”萧寒问道。

    蔚姿婷沉默了一会儿，抬眼道：“如果不是那个。意外，也许我们不会走到这一步。”

    “好，我知道你有你的秘密，我也有我的秘密。我也知道有些秘密你不会对我说。我的秘密也不会对你说，也许在适当的时候，你会告诉我，我也会告诉你。足现阶段。你不想说。我也不想说，对不对？”萧寒问遴习

    “嗯！”蔚姿婷轻轻的点了一下头。

    “当初你把黑衣社交给我，是为了壮大我的力量对抗剑神山吧？”萧寒继续问道。

    “我的确有这个打算，但是我发现你的实力不仅于此，所以这个想法后来也就慢慢的淡了。”蔚姿婷承认道，“而现在你我一体，就算你不针对剑神山。剑神山也不会放过你，莫怀古这个人野心太大！”

    “婷婷，我想问你，你想要的是什么样的生活？”萧寒问道。

    “我想要的生活？小，蔚姿婷精致绝美的脸蛋上闪过一丝迷茫，这些年她除了一心修炼想要报仇之外，几乎没有考虑过其他事情，就连黑衣社的事情她都甚少过问，还有名义上的三个组织，也基本上是听之任之

    ，任由其发展！

    蔚姿婷仔细的想了一下才说道：“找一处山谷1最好是有深布的地方，搭建一座小楼。平时种种花，读读书，弹弹琴，最好不时的有两三个朋友过来聚一下，把酒言欢！”

    “婷婷，你说的生活真是令人羡慕，不过恐怕能够做到的却是很难，眼下苍茫大陆局势诡异，各方隐藏势力也是蠢蠢欲动，你想独善其身，怕是不可能了，连浮沉大哥也不得不出山了。”萧寒道。

    “世道一乱，苦的始终是那些平民百姓，他们根本没有抗争之力！”蔚姿婷说道。

    “想不到婷婷也有一副悲天悯人的心怀！”萧寒嘿嘿一笑道。

    “你对我说这么多，莫非你也想做那第一人？”蔚姿婷怀疑的问道。

    “第一人，何等苦难，我不过是想在乱世中尽一点力，保护自己的家人和一方平安罢了！小，萧寒笑道。

    “你就这么一点野心？”蔚姿婷道。

    “婷婷，好歹咱们现在已经是夫妻了，你怎么这么说你的丈夫？”萧寒苦笑道。

    “像你这样的人如果说没有一点野心，说出去都不会有人相信的。”蔚姿婷道。

    “是，我的确有点小野心，不过只是一点点而已！”萧寒伸手做了一个点点的手势说道。

    “那请问夫君大人，你那点小小的野心是什么呢？”蔚姿婷只觉得好笑，噗嗤一声笑出身来，搞怪的问道。

    萧寒没想到蔚姿婷居然也有如此调皮搞怪的情形，望着那张近在咫尺的笑颜，不禁露出一丝痴迷，但很快就清醒过来道：“我想把疾风大草原变成咱家的后花园！”

    蔚姿婷闻言，顿时愣住了，这个虽然比不上“第一人”可也相差不远了。

    疾风大草原是上一次神魔大战的主要战场之一1双方数千万人在这座绞肉机上厮杀，死伤无数，累积起来的白骨更是能够铺满整个疾风大草原，就是这样一个血腥的战场，在战后却形成了一片巨大无比的草原，但是因为每年暴风雪的缘故，没有人能够在里面生存，还有强大的魔兽，所以才成了狩猎者的天堂！

    “你不打算去神界吗？”蔚姿婷有些失望，尽管她现在对神界的向往没有之前那么大了。可要突破现在的修为瓶颈，就只能去神魔两界，魔界太过贫着，而且更加险恶，她自然选择去神界了。

    “神界当然要去。不过不是现在，反正通道开启到下一次关闭有三百年的时间！”萧寒道。

    “你打算怎么做？小，蔚姿婷问道，如果自己能够帮的话，她不介意伸手多帮一下自己这个小男人。

    “再地！”萧寒道。

    “圈地？。

    “是的，圈的。这么一大块草原我一口也吃不下，所以只能先圈上一块来发展，等时机成熟了在吞并所有草原，而且还可以避免与刻神让。硬碰硬！”萧寒道。

    “战争一起。西域诸国必乱，剑神山虽然实力强大，可要想一下子摆平那也是非常困难的，毕竟谁都不愿意心甘情愿的交出自己辛苦所得，剑神山千年的韬光养晦虽然替他挡去了不少明枪暗箭，可也收获了阻力。莫怀古这位莫斯王朝的后裔想要再建立一个新的莫斯王朝恐怕不是那么容易的，而剑神山要发动的话必然会雷霆万钧，我不想陷于与剑神山战斗的泥潭之中。这个时候是我们蛰伏发展壮大力量的好时机！”萧寒道。

    “你不担心兽人？小，蔚姿婷奇怪问道，萧寒连莫怀古是莫斯王朝的后裔都知道，显然已经有了通盘长远的打算。

    “兽人吃下紫金帝国就已经非常吃力了，如我所料不差，兽人必然会在明年开春出兵紫金，紫金帝国连一层胜算都不到，倘若紫金赢了，我们并无任何损失，紫金输了的话，亡国便再无悬念！”萧寒分析道。

    “卓金一旦亡国，你另外一个夫人的领地就会首当其冲，你打算怎么办？”蔚姿婷问道。

    “这个“不需要**心，她们自然会处理好的。”萧寒笑笑道。

    “她们是谁？”蔚姿婷不解道。

    “她们自然是她们了！”

    “你让自己的女人冲在前面，你自己却做一个缩头的乌龟？”蔚姿婷气愤道。

    “接个小人也处理不了那么多的事情，况且我办不是万能心个请此方面她们比我强，我为什么不能放手让她们去做呢？”萧寒笑道。“比如说，婷婷你，我现在还要接受你的保护呢！你要是不在的话，我敢保证莫怀古现在就杀上门来！”

    “其实我的理想跟你差不多，不过世道如此，我也被逼到这个份上，你不争。别人就会争，我不会仰人鼻息的！”萧寒道。

    “好一句你不争，别人也会争，不知道莫怀古那个老东西听到你这句话会不会被气死！”蔚姿婷道。

    “说尖话我可不希望他现在就死，有他冲在前面，至少我还能少分些箭雨呢！”萧寒笑道，“一千年都等了，还在乎几十年的时间吗？”

    “你今天跟我说了这么多，就是希望暂时不要有找莫怀古报仇？”蔚姿婷明白了，贝齿轻咬嘴唇道。

    “是。我不希望你主动找他，他现在就是一条受了伤的疯狗，我可不希望你被他咬伤了！”萧寒很认真的说道。

    “你这是在关心我？”蔚姿婷突然嫣然一笑问道。

    “我不想你受到任何的伤害！”萧寒道。

    “好吧，我答应你不主动招惹他，不过他要是招惹的我，那就别怪我不客气。要是破坏了你的大计可也别怪我！”蔚姿婷咯咯一笑，犹如一朵盛开的牡丹。

    “放心。明天有他抓狂的时候，过了今晚，他想招惹你也没那个实力了！”萧寒不无得意的笑道。

    不出意外，如果湛卢剑灵夺舍成功的话。湛卢神剑恐怕就要退化为一柄普通的兵器了，最多湛卢念旧，保留一丝灵识在里面，不过等到孕育成跟湛卢剑灵修为的剑灵不知道需要多少万年了。估计莫怀古都等不到那个时候了。

    蔚姿婷的酒量不大，三杯酒下肚，俏脸上就浮现出一朵醉人的红晕，萧寒知道，她并没有运真气压制酒力，所以才会这样，不然，仅仅三杯酒岂能让一位侍神阶顶峰的高手产生如此大的变化。

    对于菜肴，蔚姿婷支持浅尝则之，大半都进了萧寒的肚腹，对于蔚姿婷眼神之中的不解，萧寒只能一笑而过，谁不知道食物越杂，对修炼到他们这般境界的人没有什么好处，但萧寒就好这个，若是修炼修炼的连自己的喜好乐趣都没有了，那还修炼个球？

    就好比莫怀古。人家不就喜欢给女色嘛，修炼能够让他获得更强大的实力。同时不也是命更长，更有机会享受吗？现在萧寒断了他以后的念想，这仇恨可算是不死不休了！

    两轮明月升空。一轮血月已经到了头顶，而另一轮银月在刚刚露出一道细牙！

    因为云层之故，两轮明月都不约而同的躲起来迷藏。

    放出湛卢神剑，悬浮湖心亭正中央，散发着青凛嚎的光芒。

    “湛卢，你现在可以施展夺舍**中的录离之法将自己与神剑本体录离了！”萧寒沉声道。

    “好的。你给我准备的身体呢？”湛卢没有眼睛，不过他可以感觉周围的一切，没有找到那具即将属于自己的身体，因此有些怀疑！

    “你放心吧，你的身体我已经带过来了。保证让你满意！”萧寒说道。

    “好！”湛卢剑灵犹疑了一下，现在他只能相信萧寒了。

    “悄嗡

    湖心亭中悬浮的湛卢神刮发出一道道的剑鸣，青光一下子扩散到将整个湖心亭都笼罩其中！

    湛卢神剑缓缓的旋转了起来，由慢到快，带动的气流几下功夫就形成一个巨大的气旋，湖心亭是木质结构，根本难以抵抗那么强大的气旋，一下子就卷到空中，全部变成碎木片。落在了湖心亭位置的周

    。

    小费费，湖心亭那边好像有动静？”瓦伦西急冲冲的冲进为费立国的房间道。

    小西西，做好你该做的事情，老板说过，无论发生什么都不要管。”费立国连眼睛都没有睁开道。

    “靠。跟你在一起这没劲！”瓦伦西伸出一根中指鄙视道。

    “没劲你可以跟老板说去！”

    萧寒与蔚姿婷虽然处在气旋的中心，不过二人的身形却纹丝未动，两双眼睛紧紧地盯着空中高速旋转的湛卢神剑！

    旋转的速度渐渐的降了下来，萧寒知道已经湛卢剑灵已经到了录离灵识的最后关头，随着旋转的速递缓缓降低下来，湛卢神剑整个剑身也抖动起来，就仿佛一今生了重病的病人痛苦的哀嚎一般！

    “嗡。嗡！”湛卢神刮终于停止了转动，不过却像一个人似的扭动着身躯，不断的变换这形状，好像把一个人装进麻袋中一样，麻袋中的人不断的想要挣脱出来，而口袋却被扎的很紧。里面的人一时间不能出来的感觉！

    “吼。吼，”萧寒甚至已经可以听到湛卢剑灵愤怒无比的吼叫之声，湛卢神剑的材质可不是一般，所以湛卢剑灵要录离自己所受到的阻力也自然不是一般的强大！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十八章：禁术.心血相连（一）

    “萧寒，他好像有点麻烦”蔚姿婷轻声询问萧寒伸手示意蔚姿婷不要说话。神识传音道：“他现在的情况我们谁也帮不了，只能靠他自己！”

    湛卢是一把起点很高的神剑。几万年的磨练，神剑当初就算是一块凡铁，这时候也差不多是一块神铁了。湛卢器灵的修为很高，不然的话就算将夺舍**修炼大圆满了，也难以从剑中录离出来！

    器灵不是一般的灵体，要想夺舍再生，那是必然会困难许多的。

    “你不想着帮他一把？”蔚姿婷问道。

    “他如果连第一步录离都做不到。我们想帮也没有办法。”萧寒传音道。

    “啊！”一道令天地风云变色的吼声刺破云霄。

    湛卢神刮突然停止了扭曲和颤动，而是静静倒悬于空中，笼罩于湖心亭上的嚎凛青光迅速的被神剑收敛，一下子变得清晰起来。

    萧寒知道，如果湛卢不想要这把剑的话，完全可以凭借自身的力量将这把湛卢神剑撑破，他自然就能够获得自由，但是他选择的是保留神剑，甚至还想着在神剑内保留一丝灵识，这样的话，自然是困难的多了。尤其是神剑材质的限制，他所耗费的修为顾忌增加了一倍都不止！

    在萧寒看来，湛卢夺舍的过程中所消耗的修为多一分，他施展禁术“心血相连”的阻力就少一分，自己又何必吃力不讨好的去帮助他呢？

    几分钟的等待，之间一团青色的光芒从湛卢神剑的剑柄之上缓缓的升起，在光芒团脱离神剑剑柄的那一刻，湛卢神剑一下子黯淡了许多。并且从空中掉落在下面的剑匣之中！

    “萧寒，我已经出来了，你给我准备的身体呢？”青色的光芒图发出一道刺耳的声音。

    “你放心，早就给你准备好了，只是太只拿出来不好！”萧寒微微一笑，伸手一挥。一具**的男性身体平放在地面之上。

    这是一具狼人神级高手的尸体。虽然体征上还有一些狼性的特征，不过你要把他说成是一个人类也丝毫不为过，最多就是毛多了一些而已。也许人类中一些多毛的人比这具身体的毛还要多呢！

    萧寒的体毛也是比较旺盛的。人说，体毛旺盛在那方面需求都是比较大的，也不知道是真是假！

    “狼人？”湛卢步1灵吃惊的问道。

    “是的，这具身体可是我费尽千辛万苦给你准备的，你看他的头安。银色的，这可是银狼人一族的高手。”萧寒道。

    “这具身体的素质确实不差。萧小子，你果然有心！”湛卢剑灵很高兴，其实他夺舍只需要是一具身体，至于是什么身体他的要求并不高。只要别是太弱就行。这样难以承受他巨大的能量！

    原本以为萧寒能够给他找来一具高阶修为的人类躯体就不错了，没想到萧寒给他找来的是一具神级高手的银狼人的身体，虽然这样会增加夺舍的难度，可好处也是亦然，只要成功夺舍，他就能立刻拥有这个银狼人的同等的修为，日后修炼起来也会速度加倍！

    银狼人虽然一副**，不过萧寒考虑到蔚姿婷在场，还是给他穿上了一条内裤，这样也免去了她的尴尬！

    “湛卢，这具身体的灵魂已经消散，但也不可大意，夺舍之法虽然是我交给你的，但这种事我也没有试验过，所以等你进入这具身体的时候，千万不可大意，一步一步来。切不可操之过急，明白吗？”萧寒叮嘱一声道。

    “放心吧，夺舍的过程我早就记清楚了，这具身体灵魂消散，那还省去了我不少力气呢！”湛卢剑1灵道。

    “好吧，你开始吧！”萧寒点了点头，伸手拉过蔚姿婷远离了一些。

    青色的光芒团飞到那银狼人头颅上空，先是转动了数下，然后就看到那青色的光芒团缓缓的由上至下没入脑颅之中！

    就在湛卢剑灵进入银狼人身体之后。平静了十几秒，原本已经死翘翘的银狼族高手豁然睁开双眼小直挺挺的坐了起来！

    尽管有了心理准备，但是还是被这突然的变故惊吓了一下，尤其是蔚姿婷，此等情形她这个活了数千年的人也是头一次见到，而且她始终是个女人，碰到这样怪异的情形。冷不丁的自然吓了一跳，不由自主的就朝萧寒怀里紧靠了些！

    那睁开眼的银狼人不知怎么的有迅速的闭上了双眼，经历过短暂的一吓之后，萧寒死死的盯着直挺挺坐起来的银狼人一言不发！

    几秒后，银狼人身体开始抑制不住的抖动起来，面容由之前的古板冷漠一下子扭曲起来，甚是狰狞恐怖！

    萧寒知道。夺舍才是真正的开始！

    湛卢只是一个，器灵，而不是人类的灵魂，虽然修炼了夺舍**，但毕竟对人体是不熟悉的，所以他想要成为一个真正意义上的人自然要困难多了！

    尤其是对身体各部分的控制。真正的人类灵魂体要比器灵灵体强多了。毕竟之前就是人类，对于人类的身体那自然是非常熟悉，可器泛人类，一旦他拥有人类的身体，还真不知道如何去控地”

    萧寒可以帮湛卢器灵夺得一具身体的控制，可没有义务去教他如何使用，这就要看他的自己的表现了！

    湛卢剑灵虽然进入了银狼人的身体，却发现在银狼人意识海里还残存了一团能量，这一团能量不用说是银狼人没有消散的精神力，因为银狼人已经死了。所以，这团精神力在日后漫长的时间内会慢慢消散，这股精纯的能量。对贪婪的湛卢剑灵来说，那可是一顿大补，他当然不能放过，当即一下扑了过去，将这团精神能量团一口吞下！

    凡是踏入神级的高手在死后都会留存一部分能量印记在自己身体的某处器官或者骨骼之中，这就是是神格的形成。

    这个银狼族高手已经是神级高手了，死后尸体腐烂之后，自然会留下一枚神格。神格内除了庞大的能量之外，还有的就是死者生前的所学。

    魔界四大公主偷偷的潜入人类世界收集魔格，其实看中的并不是魔格本身，而是魔格内蕴藏的失传的魔界绝学，继承魔格的人，自然能够继承原来魔格主人的绝学。

    银狼族人同样有属于自己的绝学技能，还有天赋遗传，而湛卢创灵一口吞没的精神能量团正是为死后魔格提供能量的，魔格的存在也是需要能量维系的。一旦能量耗尽，魔格也就会化作备粉，里面的绝学印记自然也就消失在天地之间！

    湛卢剑灵满足的打了一个饱嗝，这一团能量吃进去，虽然没有能补足网小才录离神识的消耗，起码也让他精神了不少！

    占据了银狼族人的意识海后，湛卢剑灵开始了对这具身体的全面控

    ！

    这是一个，缓慢复杂的过程！

    对湛卢剑灵来说，人类的身体可比剑身复杂多了，稍有不慎就会破坏掉这具身体某处的功能，又可能导致今后自己表现在外的某处明显的

    ！

    小寒，你看天上？”蔚姿婷突然抬头，手指指着天空道。

    萧寒抬头一看。顿时面容凝重起来，在他们的头顶之上不知道什么时候飘来一层厚厚的红云，悄悄的释放神识探查过去，这一探查不要紧，红云内居然蕴含这一股浩瀚无比的强大力量；这股力量凝而不发，宛若泰山压顶一般！

    看来夺舍果然是逆天而行，这片红云怕就是所谓的劫云吧，一旦湛卢剑灵夺舍成功。恐怕等待湛卢剑灵的将会是灭顶之灾，挺过去就能存活下来，挺不过去的话，怕只能变成劫灰了！

    “小寒。怎么办，那红云内蕴含的能量连我都感到一阵心悸！”蔚姿婷说道。

    “放心吧。就算是逆天而行，天道也会有一线生机。”萧寒面色凝重的说道。

    湛卢剑灵似乎也感觉到自己头顶上那红云蕴含的天地威能，原本沉默的身体却抑制不住的颤动起来，并且颤动的频率和幅度在不断的加大

    ！

    “湛卢，凝神静气，千万不要受外部干扰，否则你会前功尽弃的！小。萧寒看到这个情况，就知道湛卢剑灵感觉到头顶红云带来的莫大的威胁，以他暴脾气，此时肯定是有些急躁了。

    经过萧寒这一提醒，湛卢剑灵控制的银狼人的身体渐渐的恢复了平静，不过从银狼人脸部组建松软的肌肉看，湛卢剑灵已经可以控制这具身体的一部分了。

    湛卢剑灵毕竟修炼几万年了，这点控制力还是有的，他也似乎明白了头顶上红云是来干什么的，这时候想退缩已经不可能了，要获得一具生命体，那也是要付出代价的。

    这就好比自由一样，获得自由也是需要代价。

    随着湛卢剑灵对银狼族人身体控制越来越多，他们头顶上的红色劫云也变的愈发的厚实起来，而且颜色也越来越黑，里面茁含的能量更是比先前的恐怖多了！

    这股巨大的威压虽说是对正在夺舍的湛卢剑灵发出的，而站在他身旁不远的萧寒与蔚姿婷却也感觉到莫大的压力。

    暗红色的劫云将整个山谷都覆盖其中，就连躲在地下室的费立国和瓦伦西都感觉到心头上好像压了一个东西，从城集中跑了出来！

    当他们两个看到头顶上暗红色的劫云，皆惊的说不出话来了。

    小西西。这是怎么回事？”事情超出了费立国的认知，瓦伦西比他多活了几万岁，自然问他了。

    “我也没有见过，你问我问谁去？”瓦伦西活了这么长时间，也没有见过这等奇异之景。

    “会不会是老板那边搞出来的？。费立国问道。

    “也许吧。老板不是让我们不要管他吗，好好的看好门户，不让人打扰到他们吗？”瓦伦西道。

    “要不，我们去看着”费立国有些不放心的提议道。

    “要去你去。我可不去！”瓦伦西抬头看了一眼天上暗红色的云层，眼神猛的一收缩道。

    时间一分一秒的过去了，湛卢剑灵的夺舍已经进入了最后的关头，他所控制的银狼族人的额头上更是渗出一层豆粒

    “犬圳汗珠。浑身上下就如同水洗了一般，身躯也不住的轻微蟹打月。层中跳跃，仿佛就要挣脱云层的束缚，朝下面奔袭而来！

    “啊！”颤抖中的湛卢剑灵突然张嘴，大喝一声，然后一跃而起，睁开双眼，仰头朝上。伸开双臂，宛若一个视死如归与天争锋的勇士！

    这时候天姿中的暗红色云层似乎被湛卢剑灵嚣张的态度激怒了，云层开始旋转起来，暗红色的漩祸，一股股电芒在漩涡中闪烁着。

    暗红色的蛇状闪电。游戈于云层之间。一道道的闪电聚拢在一起，形成一道粗若大象腿臂的暗红色闪电，四周更是狂风大做，天地之间就像是多了一种无形的压力一般，让人感觉无比的沉闷。

    “安！”

    声震耳欲袭的雷鸣声骤然响起！

    道暗红色的雷电。突然从漩涡中打了出来，它攻击的对象正是站在敞开的湖心亭中央的，刚刚完成对银狼族人身体控制的湛卢剑灵！

    仗着强悍的修为。湛卢剑灵怒目向上，两团青色的光芒汇聚于双拳之上，然后举着双拳朝拿到雷电迎了上去。

    两者交接雷芒四射，那道劫雷重重的轰在了湛卢剑灵新获得的身体的双拳之上，只感觉一股不可抗拒的力量从上击下，双拳之中的青色的剑元也被瞬间击散，而整个人更是被硬生生的轰进了湖底。

    “哗啦”一声，一道人影从湖心亭正中的窟窿中飞了出来，一身冰水的湛卢剑灵控制着新身体落在萧寒与蔚姿婷面前，此刻他身上那件萧寒特意准备的裤衩早已不见了，惹的蔚姿婷不高心的将目光挪向别处。

    “湛卢，你没事吧？”虽然天劫的对象是湛卢剑灵，不是他和蔚姿婷，可刚才那一击。她们也受到了一定的影响，要不是她们的修为也达到了一定境界，说不定那一击之下，他和蔚姿婷都要做那被殃及的池鱼！

    “我没事，想不到这一下还挺厉害的！”湛卢新的躯体，还不太适应用嘴来说话，因此说的断断续续，磕继碰碰的，有点像铁线砸在石头上的感觉。

    这时候天空暗红色漩涡中，暗红色的雷电慢慢形成一个有如磨盘般的魔法阵，九道暗红色的雷电，盘旋在魔法阵之中，慢慢朝着漩涡之下

    动。

    显然，湛卢居然一点没事令它感觉到很没有面子！

    磨盘流动的很慢。距离湖心亭上的湛卢剑灵已经不足千米，暗红色的雷电，放出一股嗜人般的压力，就是与萧寒一道立于岸边的蔚姿婷，也被这股压力有所影响。绝美的脸庞上一片肃然！

    磨盘还没落下。就被一道的剑光给捅成了上百碎片，那九道暗红色雷电也被砸散，散乱的雷电全数落在了湛卢剑灵的身上，在他身上冒出无数电花之后，才全部消失。

    不过湛卢剑灵并不好过，雷电加身对他控制的这具身体带来的伤害是巨大的，多处地方都被雷焦，外伤颇为严重！

    在岸边看到这个情形的萧寒眉头很不自然的一蹙，天劫的威力显然被他错估了，想不到会是如此的强大。

    暗红色漩涡不断翻滚着，无数黑云开始冒了出来，它似乎并没有就此罢休，湛卢剑灵两次逃脱它的打击已经激怒了她。

    就在这时，漩涡发生了变化，漩涡的外围依旧和刚才一样旋转着，漩涡的深处，旋转的方向却和刚才完全相反，到着旋转。

    丝丝黑色的火焰从内外漩涡交界处冒了出来，湖面的上空，黑色的火焰就如繁星点点，一眨一眨的。

    这黑色的火焰就是天火，天火介于真火与神火之间，是天地自然产生的火焰，这是任何一种智慧生物都没有办法获得的，

    天空中，一丝丝的黑色火焰不断凝聚着，慢慢汇聚了一条几十米长的黑色大剑形火焰。呼啸着朝湖心亭上的湛卢剑灵劈了下去。

    “哗啦”一声。湖心亭下面虽然树立里八根黑云石桥桩。可哪里抵挡得了那莫大天地之威。霎时间就被劈的分崩离析，庞大的气浪之下，更是将湖中那冰冻三尺的湖冰全部都绞成了碎块，卷上天空，然后落下来，仿佛下了一阵冰雹！

    而星星点点的黑色天火落入湖中。便如同掉进了汽油里，猛烈的燃烧起来，湖面上漂浮的巨大的冰块很快就开始融化。

    “嘣！”湖水似乎被一股力量搅动的暗流涌动起来！

    柄黑色大剑出现在湖面的正中，它正疯狂的旋转着，周围剑身上那恐怖的能量不断的传向剑尖之上，空气中游离的能量也不断的朝剑身汇聚，而剑尖之上青色的光芒如同实质一般，对准天空上那暗红色的

    ！

    “以身化剑！”

    萧寒惊呼一声。想不到湛卢剑灵刚刚夺舍，居然就能够使出“以身化剑1”这样高级技能！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十八章：禁术.心血相连（二）

    者红色漩涡开始疯狂的旋转，漩涡似乎看到了黑色大剑不屑，如同生气孩童了一般，不断向外喷冒着黑色的雾气。

    团数百米方圆的黑色雾气慢慢的凝聚，凝聚完成的雾气团，开始朝下降落着，在黑色霎气之中，闪烁的灰色的雷电。

    “萧寒，助我一臂之力！”就在这时，萧寒意识海里传来湛卢剑灵万分急切的一声。

    “是的。我需要你帮助，把我送上空中！”湛卢剑灵语气极速的说道。

    “等等。把你送到空中，干什么？”萧寒吃惊的问道，这没搞明白的事情，他可不想干。

    “我要击破了这层黑云！”湛卢剑灵道。

    “击破黑云？”萧寒心中狂震，云层蕴藏的可是可以毁天灭地的能量，被动的承受就已经够吃力了，你还想主动出击？

    “萧寒，只要击破这黑云，我的夺舍就基本上成功了！”湛卢剑灵不断的催促道！

    “可是，我怎么送你上空中呢？”萧寒意动了，如果能够击破劫云的话，那这一劫就算是渡过了。

    “随你怎么样都行，我现在化作剑形，能量暴增。已经快要撑不住了！”湛卢剑灵说话进，那柄还在漩涡中的黑色大剑震颤了一下，又扩大了一圈。

    “好，你等一下！”萧寒跟蔚姿婷说了一声，然后化身一道利箭，

    “嗖”的一下子就钻入湖面巨大的漩涡之中。

    漩涡挤压的压力非常之大，饶是萧寒现在的修为置身其中也有些吃力，好容易萧寒接近了湛卢剑灵控制新身体化作的巨大黑剑。

    “萧寒，你用你所有的力气，帮我推上去就可以了！”湛卢创灵传讯道。

    “好吧，我试试看！”萧寒就站在漩涡的中心之下，为了稳住身形，几乎用上自己一半的力量。

    事到如今。用推的话，那肯定是不行的了，只有弹射了1要弹射就必须有一股撞击之力，撞击之力从何而来呢？

    萧寒想到枪械的原理，子弹就是扳机撞击火药燃烧产生巨大的推动力，才被击发出去的，可自己仓促之间哪儿找什么扳机火药的东西，而且苍茫大陆上也没有火药这东西呀，他脑海里浮现出棒球棒。借助全身的力量击打出去，应该可以讲这把看上起比自己还要大上三四倍的黑色大剑送入空中吧！

    可是仓促之间从哪儿去找棒球棒呢，况且一般的材料根本难以在这里施展，萧寒脑海中闪电思考了一下，自己手中除了“屠龙刀”之外，恐怕找不到任何一件合适的器具了！

    寒光一闪。屠龙刀在手，萧寒猛的一转身，借助旋转的力量，挥刀而出！

    “当！”一声清脆的金铁交铭之声荡漾开来！

    “嗖！”的一声，巨大的黑色大剑剑刃上吞吐这可怕的青色能量从漩涡之中飞上了空中！

    暗红色的劫云和灰色的闪电能量都没有想到那把藐视天地之威的小小剑居然无知无畏的冲向了自己，还有那个帮助它的人类，简直就是罪无

    恕！

    萧寒一击之下耗去了大半的力气，好在这时候漩涡失去了湛卢刮灵的控制，速度渐渐放缓了下来，萧寒也有多余的气力去控制自己的身

    ！

    道灰色的闪电劈向还在漩涡中手握屠龙刀的萧寒，他想也没想就拿着屠龙刀迎了上去！

    “漆滋”

    屠龙刀本身是金属，就算它加入了极为珍贵的陨铁，它还是金属，金属导电性不用人很人给萧寒解释，他都是知道的。

    狂暴的雷电能量涌入萧寒体内，一下子就破坏了他体内的经络血脉，要不是萧寒及时反应过来，运起体内的青色的魔法能量与之相抗，估计这一通下去。就算不死也只剩下半条命！

    灰色的能量代表毁灭，而萧寒这时候体内的沉伏已久的生之力一发现自己死对头进来了，当然不能在沉伏下去，奋起反击，于是生之力和毁灭之力在他体内展开了一场争夺之战！

    毁灭之力是外力，消耗一分是一分，而生之力早已与萧寒融为一体，只要萧寒不死。就能源源不断提供支援，虽然毁灭之力一开始非常强强大。几乎破坏了萧寒一条手臂的所有细胞，但是在生之力的帮助下，毁灭之力被一点一点的挤出体外，然后消散于空中！

    见萧寒被灰色雷电劈中，蔚姿婷惊呼一声，急忙掠身过去，将萧寒从漩涡中带到了岸边！

    小寒，你怎么样了？”蔚姿婷急切的问道，却发现萧寒双目紧闭，嘴角间还流淌下一丝血迹。

    萧寒受伤了。蔚姿婷心中不由一紧，就在这时空中传来剧烈无比的爆炸之上，狂暴的能量爆散开来，暗红色的闪电和灰黑色的雷电到处乱窜，剧烈的爆炸声不断传来，整个山谷是一片狼藉，才建了不就的兰若堡也在狂暴的能量之下，变成一堆废墟，好在费立国和瓦伦西都住在地下，城堡毁了，对他们的损失只是微乎其微，不过在刚才狂暴无比的大爆炸中，他们两个也十分的狼狈，要不是反应的快，蹭破点皮那都是轻的！

    蔚姿婷将心神都放在受伤

    “百潇发身卜。同时释放出真火罩将她自只和萧寒都护在其中瞧一一允肆虐的狂暴能量的伤害！

    等一切归于平静之后！

    蔚姿婷撤出真火罩，狼狈无比的费立国和瓦伦西也喘着气过来了。

    人工湖上漂浮杂乱无比的冰块，而湛卢剑灵夺舍的狼人族躯体，则漂浮在水面之上，一只手抓住一块浮在水面的木板，已是没有了半点儿的知觉，从头到脚都是一片焦黑，若不是有着一丝微不可闻的呼吸，或许此刻的看起来，已是跟死人无异。

    天空上暗红色的劫云已经消失了，显然这一劫应该走过去了。

    “老板娘，老板受伤了？”瓦伦西关切的问道，不过还不忘在女士面前的风度，伸手捋一下额前的头发。

    “他被一道灰色闪电劈中，现在昏迷不醒！”蔚姿婷道。

    “哦，老板娘。你说是灰色闪电？”瓦伦西惊叫一声。

    “你知道，瓦伦西？”费立国诧异道。

    “老板娘，如果我没有猜错的话，灰色的闪电应该就是冥界特有的毁灭之力！”瓦伦西说道。

    “冥界的毁灭之力怎么会出现在人间界？”蔚姿婷吃惊万分道。

    “我也不知道呀！”瓦伦西无辜的说道。

    “瓦伦西，中了毁灭之力，怎么解救？”蔚姿婷问道。

    “毁灭之力，普天之下只有生命女神的生命之力可以驱除，或者精灵一族生命之树的生命之露也是可以解救的瓦伦西道。

    “不必那么麻烦。区区一点毁灭之力还奈何不了我！”就在这时，躺在蔚姿婷怀中的萧寒睁开双眼，露出一个自信的微笑道。

    “老板，你中了毁灭之力居然一点卓都没有？”瓦伦西惊喜无比的

    道。

    “小寒，你真的没事吗？”蔚安婷担忧道，毁灭之力可不是闹着玩

    。

    “放心吧，扶坐我起来！”萧寒给了蔚姿婷一个宽慰的眼神说道。

    在蔚姿婷的搀扶下。萧寒坐了起来，蔚姿婷掏出一方干净的手绢替萧寒擦掉了嘴角敢了的血清。

    “瓦伦西，去把湖里的那个人捞上来！”萧寒指着还飘在湖面上的湛卢剑灵的夺舍的狼人吩咐道。

    “是，老板！”瓦伦西化轻轻的飘就到了那狼人的上空，然后弯腰一抄，就将人给拎了起来。然后回到岸边，将人轻轻的放到了萧寒的面前。

    萧寒伸手探了一下呼吸，然后又诊断了一下脉搏，冲蔚姿婷点了一

    。

    “成功了？”蔚姿婷惊喜的问道，如果湛卢剑灵成功的话，那不等于薇儿也有复活的可能吗？

    “嗯，基本上成功了。不过具体的还要等他醒过来再说！”萧寒点头说道。

    “真的？。蔚姿婷笑容更甚，虽然过程惊险万分，但总算成功了，夺含可是逆天而行。刚才那一道道劫难，显然是上天为了阻止它的成功，但最终还是做到了。

    天道之中还藏留一丝生机1这可是大秘密，照这个推断，岂不是所有天地规则都不是完美的？

    “趁他还没有苏醒，正是施展“心血相连，的大好时机！”萧寒检查了一下湛卢剑灵夺舍之后的身体，断然说道，“婷婷，费老，还有瓦伦西，你们三个替我护法”。

    “小、寒，你刚才，”蔚姿婷急问道。

    “无妨，我已经没事了，何况不是还有你嘛！”萧寒宽慰的一笑道，时机稍纵即逝。以湛卢剑灵的修为，很快就会苏醒，等到他醒过来，再施展“心血相连”可就困难多了！

    蔚姿婷点了点头。同意了萧寒的做法！

    萧寒取出一枚丹药。纳入口中，他并没有吞下，而是以备不时之需，如果自己后继无力的话，就吞下丹药，借助丹药之力了。

    盘膝而坐，五心向上，这种奇怪的修炼方法费立国和瓦伦西早就见怪不怪了，蔚姿婷倒是头一次看到，颇有些好奇！

    熟练的几个巫族的手印之后，萧寒眼睛猛然睁开，只见那眉心之处，一滴暗红色的血珠缓缓的渗了出来，然后在萧寒的控制中，慢慢的飞向同样被扶起来坐在萧寒正对面的狼人眉心之处！

    “去！”萧寒张嘴清喝一声！

    暗红色的血珠迅速的莫入对方的眉心之中。

    而萧寒此时则如同患了一场大病似的，脸色发白，嘴唇青紫，将口中的丹药吞下去之后。才恢复了一些，但看上去还是虚弱不堪！

    血珠没入湛卢剑灵眉心之后，过了不到三秒便剧烈的抖动起来，湛卢剑灵在萧寒那一滴巫血的刺激下依然苏醒，他没有想到这一地巫血蕴含的能量居然是如此的强大，连他一身的修为都没有办法抗衡，而现在他已经完全与这具身体融成一体，除非他甘愿舍弃他得到的一切，否则他都将难以摆脱这滴巫血力量的控制，而且巫血的力量根本就不是他所认知的任何一种能量，巫血进入自己身体之后，宛若是一滴水融入了大海，无影无踪。想要再把它找出来，根本已经是不可能的事情！

    “以天地为媒连！”随着萧寒再一声清喝，顿时二人，州便形成了一种奇妙的感觉六因为萧寒使用的定下的书“奴仆”之约，湛卢剑灵纵然修为强大，在萧寒面前也只能低头。

    那一滴巫血是萧寒的。就等于说萧寒随时掌控他的生死，他想反抗都不行！

    如果不是湛卢剑灵逞能。以自己绝高的修为击破了劫云，若是在清醒的情况下，萧寒恐怕难以做到这一点，更被说现在可以随时操控对方的生死了。

    “萧寒，你好卑鄙！”湛卢剑灵愤怒的指着萧寒大骂一声！

    “湛卢，你应该清楚，我们之间并非朋友，而你原先的主人更是我的敌人，人不为己天诛地灭，要怪，就怪你原来你的主人！”萧寒冷冷的一笑道。

    对敌人仁慈就是对自己的残忍，萧寒可想自己犯下这么大错误。

    “从一开始你就没打算放过我是不是，包括引诱我修炼夺舍**？”湛卢剑灵怒问道。

    “把你留在我身边，却是是我的目的之一，当时，我实力太弱，若是剑神山真要对我下手的话，你是最好的护身符！”萧寒坦然道，“况且我也没有逼迫你，如果你当时要离开的话，我也拦不住是不是？”

    “不错，要不是被你说动了心，我也不会留下来。”湛卢剑灵道。

    “本来我还希望能够跟你交个朋友的，谁知道你根本就是一个唯利是图的剑灵，所以我不报此幻想了！”萧寒道。

    “所以你就设计算计我？”湛卢剑1灵气恼的问道。

    “如果你回到了莫怀古身边，对我的危害实在是太大了。所以我不得不未雨绸缪！”萧寒道。

    “我可以帮你劝说小莫以后不为难你，你接触我身上的血咒！”湛卢剑1灵说道。

    “那是不可能的。莫怀古跟我之间最后只有一个活下来，我可不希望那个人是我自己。”萧寒道。

    “你以为你用这个办法就能控制我吗？”湛卢剑灵面容狰狞的威胁道。

    “行不行，等一下你就知道了！”萧寒冷哼一声，“湛卢，跪

    “我不跪！”湛卢剑灵脸色一变，发现自己双膝不由自主的往下跪去，无论自己如何像直起身来都没有丝毫的作用！

    “扑通”一声。湛卢剑灵无比怨毒的跪在了萧寒面前，脖子上的青筋毕露，双拳紧攥。恨不得给萧寒两拳，但是却偏偏打不出去！

    “萧寒，你是个无耻的小人，我湛卢看错你了！”湛卢剑灵怒吼一

    。

    “湛卢，你总是一副高高在上的语气，从来就没有把我放在心上，何来看错二字呀？”萧寒眼睛眯起来一笑道。

    “萧寒，你”湛卢剑灵虽然怒火攻心。可他知道萧寒说得对，在他的心里，从来就没有把萧寒放在心上，如果不是因为夺舍**，他恐怕懒得跟他多说一句！

    修炼了几万年的老人家跟一个三十岁还不到的毛头小子又有什么交集呢？

    “萧寒，你背信弃义！”湛卢大骂道。

    “我答应你的事情。那样没有做到？”萧寒反问道。

    “这，”湛卢剑灵顿时说不出话来了，传授他夺舍**。替他寻找了一具堪称完美的身体。帮助他对抗天劫，完成夺舍，一样样，一桩桩都做到了。

    “萧寒，只要你还我自由，我可以帮你解决掉小莫的麻烦！”湛卢剑1灵说道，“而且我保证以后他不会跟你作对！”

    “你认为那可能吗？”萧寒道。

    “萧寒，你什么意思。难道你想控制我吗？”湛卢剑灵恼羞成怒道。

    “如果你非要这么想。我也没有办法！”萧寒说道，“我限制你的自由，但你不得跟我作对。这是我的底线，如果被我发现了。那就别怪我不客气！”

    “你的意思，放我离开？”湛卢脸色稍缓冉道。

    “如果你想留在我身边，我也不反对！”萧寒道。

    惟，鬼才愿意留在你身边！”湛卢剑灵怒哼一声，直接从萧寒面前消失了。

    “老板，你就这么放他走了？”瓦伦西吃惊的问道。

    “放心吧，他逃不出我的手掌心的！”萧寒微微一笑道。

    萧寒知道，湛卢神剑之所以被自己引诱修炼夺舍**，其目的就是为了一个自由，而如果自己真的强迫他留在身边的话，如果他舍命一搏，鱼死网破的话。那就得不偿失了，所以给他一点有限的自由，但随时有一根线牵着，只要他不做出危害自己的事情。那听之任之也不无

    可！

    “老板做的对。这样人如果太多限制，恐怕会适得其反的。”费立国说道。

    小寒，湛卢神剑怎么办，还给莫怀古？”蔚姿婷问道。

    “当然还给他了，我可不是一个言而无信之人！”萧寒哈哈一笑，一把差不多废了的剑。已经对自己构不成多大的威胁了！

    “难怪你不让我主动招惹他！”蔚姿婷狠狠的在萧寒腰间软肉上掐了一下，然后嗔白了他一眼道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十九章：你究竟有几个好妹妹（一）

    于寒从来都没想讨要控制湛卢剑灵为自只做什么，不讨犹…昱意看到这么一个实力强大的人出现在对手那一边，所以只能采用这种方式约束与他！

    实力强大的人，你越是想要控制他，他越是会反弹，所以萧寒才放任湛卢剑灵离开。

    而且萧寒可以肯定，湛卢剑灵不会去找莫怀古的，至少现在不会！

    好好的城堡毁了，山谷也一片狼藉，重建的话要等到明年开春，好在费立国和瓦伦西都不在意这个。

    特别是萧寒拿出十数具神级高手的尸身的时候，两个人眼睛中都放出冷幽幽的光芒。

    “老板，你真是太可爱了！”瓦伦西的热情的拥抱被蔚姿婷无情的挡住了，她可不想自己小男人身上沾染上那种讨厌的味道。

    费立国则激动无比的问道：“老板，你是怎么做到的？”显然要他认萧寒为主。那有点底部下头，亡灵巫妖也是很高傲的，但是“老板”这个称呼到是挺适合他的心意的，索性就跟着瓦伦西后面叫了。

    “几个不开眼的家伙，顺手就宰了，这些尸身交给你，算是废物利用了！”萧寒轻描淡写的说道。

    “老板，费立国以后这条命就是你的了费立国道。

    “好了。我们该回去了，这里就留给你们两个收拾吧，城堡的重建我会安排的。”萧寒说道。

    “老板放心好了，这里一切有我们。”瓦伦西激动拍胸脯保证道。

    蔚姿婷抚着萧寒登上了马车，然后驾车绝尘而去，留下身后一个亡灵巫妖和一个堕落的亡灵骑士在唇枪舌剑的争夺那十几具神级高手的尸身！

    最后达成协议，一人一半，一共十三具尸体，一人分的六具之后，剩下那一具两人猜拳，三局两胜制，最后还是费立国占了上风，拿到了最后一具！

    因为有城主府颁发的特别通行令牌，即使在深夜，要通行进入风城也是易如反掌之事。

    萧寒一直在丐车上调理自己的身体，毁灭之力果然厉害，自己若不是有生之力。今天晚上怕就要交代了。

    回到府中，发现碧落诸女齐聚养心堂，看到萧寒与蔚姿婷一起出现，脸上的愁容一下子都消失的干干净净。

    “爷，刚刚兰若堡哪里传来剧烈的爆炸声，我们担心”碧落第一个迎了上来。

    “没事，今晚的爆炸上只是一个意外，明早你对外就说是新具学院院长试验新的魔法，免得让市民恐慌！”萧寒吩咐道。

    “放心吧。爷，这种事我们轻车熟路了！”辰雨嫣然一笑说道，舒宁不在，雪影闭关小府里第二把手除了辰雨之外不做她二人想了。

    月影小魔女不知道什么叫矜持，直接上来霸占了萧寒另外一只胳膊，笑嘻嘻的道：“爷，听说你把剑神山的莫老头打败了。

    “呵呵。我那是侥幸，他那时是受了伤的。”萧集笑道。

    “爷，你知道吗，你打败莫怀古的消息已经传遍西域了辰雨也高兴的说道。

    萧寒脸色一沉，自己风头已经够甚了，如此一来岂不是火上加油，木秀于林。风必吹之，自己与莫怀古的比试，只有蔚姿婷在场，可以说没有任何外人知道，蔚姿婷不会去说的。

    那么泄露消息的人会是谁呢？难道是莫怀古本人。如果是他，这么不惜自毁名声。不像是他处事的风格呀！

    “小寒，不要想太多了，反正你不日就要离开一眸子，这些事过一眸子就会平息了。”蔚姿婷劝慰道。她知道萧寒内心担心什么。一个，人的风头太劲的话，那就会树立很多敌人，如果不惜自毁名声的真的是莫怀古自编自演。那接下来肯定会有大阴谋！

    “剑神山根深蒂固，我们整体的实力还弱于歹神山，不过我猜测莫怀古此举的目的是为了孤立我风城，这一招棋非常狠辣，完全击中了我们的软肋之上！”萧寒说道。

    接下来按照既定的方针，大月国将会进行一次有限度的扩张。目的自然是将多罗行省与大月国连成一片，还有黑水国这个宿敌，这一次也要一并解决。

    夫月国扩军的消息根本隐瞒不住，莫怀古一定是的到了什么消息，才不惜做出自毁名声的决定的。

    大月国只要刀兵一起，周边的国家必然会在剑神山的煽动下人人自危，这些国家一旦上了剑神山的战船，想下来就难了！

    这已经不是单纯武力的较量，而是智慧的博弈了，虽然萧寒已经看透了剑神山的目的，但是要化解起来却并不容易！

    “辰雨，从现在起，你要密切注意大月国周边各国的动静，还有黑水国，不要放过任何蛛丝马迹！”萧寒吩咐道。

    “爷，你放心。这些我已经在做了！”辰雨道。

    “多罗行省那边怎么样了？”萧寒问道。

    “舒宁姐姐已经收编了几支队伍，还有十几个破落的贵族愿意追随，可以动用的人马有四万人左右，不过战斗力就难以保证了！”辰雨道。

    “让谷耀的动作快忍，寸取在年前带队进入多罗”。萧寒道。“黑水国已经同意借道，不过要价五千万金币！”辰雨说道。

    “给他，别说五千万，就是一亿我也给！”萧寒道。

    “嗯，我会传令给任渊的

    “小寒，你是担心剑神山会从中作梗吗？”蔚姿婷虽然不懂军政，可毕竟活了这么多年了，这一点还看不出来？

    “不是担心，而是肯定，莫老鬼这个人虽然心胸小了点，可本事还是有的萧寒说道。

    “爷，我担心我们商道的安全，剑神山可以自己不出面，可西域的盗贼如毛，如果他在这方面跟我们为难的话，恐怕连把柄都抓不到”。碧落担忧道。

    “这是个问题，不过，这也不难解决，我们可以选择几支实力强大，信誉又好的佣兵团合作，根据佣兵团的地域戈1分地盘，签订长期的合约，这样一来，佣兵团不但有一个稳定的收入来源，还扩大了我们的影响。”萧寒想了一下说道，有钱大家赚，将几大佣兵团困在自己战车上，眼前正是一个不错的机会！

    “这个办法好，剑神山要是收买盗贼团抢劫我们的货物的话，就等于跟几大佣兵团为敌，佣兵团的实力虽然剑神山看不上，可剑神山也不能自己出手，否则落入口舌，那麻烦的就是不是我们了！小。碧落点头道，虽然损失一部分利润，可换来的确是几大助力，而且将风险转嫁了，对风城来说，用一部分金钱换取今后商道的畅通和安全，那是值得的。

    “爷，我看这一次，我们可以将大陆上排名前二十的佣兵团一网打尽！”辰雨魄力不小道。

    “小雨，还是你厉害，我想着能够签约五支大型的佣兵团就不错了。

    碧落张大嘴巴道。

    “爷，碧落姐，大陆上排名前二十的佣兵团其实都各有各的地盘，我们完全可以不需要再重新哉定地域，这完全是一个双赢的结果，而且日后我们在大陆各地建立分厂。这些佣兵团还会给我们提供保护！”辰雨道。

    “一口气吃下大陆前二十的佣兵团小雨，你的胃口可真不小。”萧寒笑笑道，其实这个想法是不错，不过实行起来难度也是不小的。

    不过比较有利的条件也是有的。比如说，萧寒至今还没有跟大陆上大型佣兵团有什么交恶的情形，反而跟不少佣兵团有过合作！比如说大陆第一大佣兵团，起点佣兵团就有着良好的合作关系。

    不利的是，大陆上各大佣兵团相互之间都是竞争关系，这就涉及到分配不均的问题，若是真的达成这个协议，恐怕要是有不少的纷争。

    “爷，只要我们拿出诚意来，就不怕这些们兵团不答应我们的条件。”辰雨道。

    “嗯，这件事可以去做，不过不操之过急，可以先跟起点佣兵团团长透一下风声，看他是什么意思，然后再决定下一步如何去做！”萧寒点头同意道。

    将大陆上二十大佣兵团整合成一个庞大的物流耸司，嘿嘿，这个。诱惑对萧寒来说还是不小的！

    旦整合成功，将会是中小型佣兵团的末日！

    又说了一会儿话，萧寒就将诸女都遣回去休息了，自己留在了养心堂里。

    自己的修为好像遇到了一个小小的瓶颈，他也知道，这一次去兽人帝国没有找到五行本源之晶的庚金之晶，令他在修炼天魔不灭体上遭遇了最大的困难，不过修行之路是逆水行舟，不进则退，所以萧寒一直都没有放松过修炼，只是现在原的踏步，令他有些不免心焦，不论是莫怀古还是蔚姿婷，他们举手之间强大的力量让他感到一股无形的压力！

    欲速则不达的道理他也是明白。可明白是一回事，做到又是另外一回事，因此心中不免有些烦躁了。

    “萧寒，你心神不定，是不是因为修炼的事情？”蔚姿婷火眼金睛，一眼就瞧出萧寒内心不定的真正原因。

    “你看出来了？”萧寒抬起头来问道。

    “还用看吗？你脸上的表情不都写着吗？”蔚姿婷嫣然一笑走到萧寒身边说道。

    “嗯，最近无论怎么努力。修为似乎一点增长都没有，今晚要不是我体内的生之力，恐怕那道灰色的闪电就会要了我的小命”。萧寒苦笑道。

    “你呀，人心不足蛇吞象。你才多大年纪，就已经拥有了多少人修炼几百上千年都不成达到的高度，还不满足呀，是不是想着修为高了，就可以欺负我了？”蔚姿婷白了萧寒一眼道。

    萧寒咧嘴“嘿嘿”一笑，其险恶的用心昭然若揭！

    “哼，你们男人就没有一个好东西！”蔚姿婷嗔怒的狠狠的瞪了萧寒一眼，然后轻轻的摇摆细柳蛮腰出去了。

    妖孽呀，临走之前还不忘勾引自己一下！

    这做了女人的女人就是跟没有做了女人的女人不一样！

    萧寒也知道自己过于急于求成了，以他现在的修为，在苍茫大陆上也算的上是佼佼者了，一味的追求力量，会把自己带入歧途的，修为也

    心结一旦解开了。那郁闷的情绪自然就一扫而空了。

    月影还以为今天萧寒不会来他的月苑了，因此沐浴后。躺倒床上之后，闭上眼睛，很快就迷迷糊糊的睡着了。

    蓦地，感觉到自己的贝齿好像被人顶开了，睁眼一看，却是那张熟悉的脸，月影以为自己在梦中，等闭上眼睛再一次睁开之后，才发现这是现实之中。

    “小月儿，不等我来就睡着了，该打！”萧寒笑眯眯的伸手滑入丝质内裤之中，在那挺翘的美臀上轻轻的拍打了一下。

    月影“哎哟”一声轻哼，媚眼如丝的呢喃了一声：“爷。我还以为你把你的小小月儿忘记了呢！”

    “怎么会呢。你可是爷的小宝贝儿！”萧寒吻上了月影粉嫩的双唇说道。

    月影本来就已经情动如火，这一下更是天雷勾动的火。两具滚烫的**迅速的纠缠到了一起。

    “小月儿，我来了！”扶正了位置，萧寒缓缓的压下身体。

    “爷，噢”强烈的刺激令月影抑制不住弓起身躯，胸前两朵坚挺的红梅更是毫无悬念的落入贼手！

    场盘肠大战进行了将近两个小时，萧寒这才满足的在月影体内释放出精华。

    第二天一早。萧寒悄悄的起来，简单的熟悉了一下。先去演武厅练习了一趟拳法，与莫怀古一战之后，虽然修为原地踏步，可萧寒对拳法却有了不小的领悟。而因为萧寒的缘故，府内内卫们对拳法也是情有独钟，太极拳更是府中内卫们每天必修的课程之一！

    蔚姿婷还是第一次来看萧寒练拳，她还没有看过有人能将拳法打的这么好看，有道是外行看热闹，内行看门道，萧寒的拳法在蔚姿婷的眼里绝对不是一种普通的拳法，那一开一合之间蕴含的一种玄妙的天地之理。而且与周围的环境有着一种惊人的契合小还有他的拳势居然可以带动天地之间的能量为自己所用，在他的身体周围形成一道看不见削防御圈！

    蔚姿婷还发现。如果想要攻破防御圈的话，起码需要要有支撑这个，防御圈的十倍力量以上。

    “小寒，你刚才打的是什么拳？”蔚姿婷等萧寒打完一套拳后，走上去问道。

    萧寒从苏菲亚手中接过一块毛巾，擦了一下额头微微一笑道：“怎么，婷婷也对拳术感兴趣？”

    “你先告诉我那是什么拳？”蔚姿婷急问道。

    “太极拳！”萧寒回答道。

    “太极拳，我怎么从来没有听说过这个拳法？”蔚姿婷闻言，不禁低头沉思了起来。

    “婷夫人，这是我们主上自利的拳法。”苏菲亚解释道。

    “小寒，这是你创的？”蔚姿婷吃惊的问道。

    “嘿嘿，可以这么说是，也可以说不是，我也杂前人的基础之上创出来的。”萧寒道。

    “萧寒，你这套拳法十分玄奥，是不是还有一套配合的心法？”蔚姿婷问道。

    “呵呵，真是什么都瞒不过婷婷你！”萧寒笑道，“拳法招式只是外在的东西，核心的地方是与之配合的心法，你算是猜对了。”

    “小寒，可不可以把这套拳法教给我？”蔚姿婷恳求的眼神道。

    “你想学？”萧寒冉道。

    “嗯。”并姿婷点头道。

    “好吧，你想学。为夫就手把手的教你！”萧寒“嘿嘿”一笑！

    “真的？”蔚姿婷也没想到萧寒会一口答应下来。这等绝学可是许多人一辈子都没有机会接触到的，他好像不在乎似的。就答应教给自

    。

    太极拳易学难精。所以开放并没有什么坏处，而且太极拳还是一门内家养生的拳法。见效慢，追求力量之上的苍茫大陆的人类来说，远不如他们修炼其他功法来的快！

    而且学习太极拳就必须系统的学习道家的阴阳五行学说。如果连这个都搞不懂，那些习太极拳也就只一个花架子，没什么实际的效果。

    传授蔚姿婷太极拳，其实也是萧寒自我的一次领悟过程，而蔚姿婷提出的不少问题也给了他不少的启发，蔚姿婷的修为高，修炼的经验也多。对一些问题的看法要比他深入的多了，相互依探讨，不少横在他心头已久的问题就迎刃而解了。

    个教认真。一个学的虚心，时间就这样在意一般一学总飞速的

    蔚姿婷武学天赋确实很强。很快就掌握了太极拳的一些动作要领，打出的套路也似模似样了。

    “好了，婷婷。今天就学到这儿了，明天我们继续？”萧寒道。

    蔚姿婷沉浸在新学的太极拳的玄奥的义理当中。自然是点头同意，贪多嚼不烂这个。道理她还是明白的。

    “主上，莫怀古来了！”苏菲亚禀告道。

    嘿嘿，要剑的终于来了，就是不知道当他发现神剑已经变质会是怎样一个表情，萧寒嘴角不禁泛起一丝微笑。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十九章：你究竟有几个好妹妹（二）

    萧的湛卢神剑呢”丑到萧寒，莫怀古就抑千胸中一股浓烈的恨意。直冲脑门。

    “放心吧。莫老头，我答应你的事情是不会反悔的。”萧寒淡然一笑，跨入西花厅，然后在主人的位置上坐了下来道。

    “废话少说。我的湛卢神剑呢？”莫怀古不满的站起来小一伸手道。

    “听说你这两日求医问药去了，怎么样，伤不要紧吧？”萧寒一个。关切无比的眼神问道。

    “萧寒。我就问你一句，剑你给还是不给？”莫怀古是彻底的怒了，要不是为了拿回自己的神发”他现在根本就不想看到萧寒这副得意的嘴脸。

    “你放心。你那柄破剑我拿了也没有用，是不是？”萧寒说道。

    莫怀古心中一想，也对，神剑择主，可比契约来的有效多了，而且湛卢剑灵的强大他是知道的，萧寒最多也就是将神剑困在某处地方，要想霸占。除非自己死了才有可能！

    “哼！”莫怀古冷哼一声，坐了下来。

    “苏菲亚。还不给客人上茶！”萧寒一挥手，对身边的苏菲亚说道。

    “免了吧，我不喝茶！”莫怀古怒声说道。

    萧寒挥了挥手让苏菲亚出去了。

    “莫怀古，我风城与你剑神山原本井水不犯河水，我希望你我们今后还是和平相处的好，免得伤了和气！”萧寒说道。

    “那就看萧城主的态度了，一张嘴就讹去我一百亿金币，都像萧城主你这样做生意，我剑神山还有活路吗？”莫怀古怨恨的说道。

    “我这是为了面子，如果我一分钱不要，就把神剑归还给你，换做是你，你会觉得呢？”萧寒笑道。

    悖，萧寒，我今天不是来听你扯皮的，把神剑给我！”莫怀古道。

    “好吧。既然莫先生坚持，萧某就不强求了！”萧寒面无表情的站起身来，手上一转。一具古朴的剑匣出现在手中，“这里面转的就是湛卢神剑，现在物归原主！”

    萧寒轻轻的一堆，剑匣就向莫怀古飘了过去！

    莫怀古有些紧张的接过剑匣子，打开剑匣子，朝里面一看，果然是自己的湛卢神剑。那散发出来的气息是不过有假的，而且也没有人能够作假！

    “啪！”的一声莫怀古合上剑匣，直接放入自己的空间戒指中去了！

    “莫先生不再仔细查看一下，万一被萧家人动了手脚，给你一柄假剑呢？”萧寒一颗心提上来，又落了下去。假意的提醒道。

    “不必了。这些上还没有人能够伪造一把神剑，还能瞒过我的眼睛！”莫怀古傲然道，现在神歹回到自己手中，他的底气自然就上来了，说话间已然带有一股傲气凌人的气卑！

    “那就好。莫先生既然拿回了神剑，那就恕不远送了！”萧寒端起自己茶杯说道。

    莫怀古活了几千岁了，自然对东大陆这这种“端茶送客”的礼仪知之甚详，当下冷笑一声“告辞！”抬脚就离开了萧府！

    小寒，他怎么没有发现神剑已经变了呢？”蔚姿婷一直隐身在萧寒身后的屏风后面。听到莫怀古离开的声音，才走了出来问道。

    “湛卢在神剑内还留有一道灵识，靠着这一道灵识，这把剑还有可能会成长为一柄真正的神剑，这一道灵识帮我们骗过了这个老贼！”萧寒微微一笑解释道。

    “老贼回去之后肯定会发现神剑1之内的变故，他会不会找上门来？”蔚姿婷问道。

    “老贼临走前那盛气凌人的模样，他还有脸找回来吗？”萧寒呵呵一笑，“我还提醒过他，不过人家太自信了，我也没有办法！”

    川小寒。你真坏！”蔚姿婷嗔道。

    “我坏。我哪儿坏呀？”萧寒邪气的一笑，朝蔚姿婷扑了过去！

    “咯咯。你这头大色狼，休想抓到我！”蔚姿婷早已防备，等萧寒扑到的时候，她早已如同一只美丽的大蝴蝶飘到屋外了，洒下一连串呶黄莺般的笑声。

    “哼，等晚上我好好的收拾你！”萧寒望着蔚姿婷远去的身影，发狠道，他知道除非蔚姿婷自己愿意，自己别想抓到她的。

    回到和心堂的书房，正好碰到了辰雨。

    “爷，谷耀已经集合好大军了，三天后就开拔。他让我过来请示，开拔的时候您能不能到校场检阅一下出征的将士？”辰雨道。

    “这个自然没有问题，你跟谷耀说，别搞的太隆重，简单一点就可以了，通知后勤部门，给每一位出征的将士一碗壮行的酒，这一次我们走出国征战。也是为我征战，战死者，士兵没人一千金币，军官一万，家中父母者。若无人奉养，我们出钱奉养，有年幼子女者，到成人前所有费用也有我们出！”萧寒想了一下说道。

    “爷，这是不是太丰厚了，几乎是大月国抚恤条例的十倍呀！”辰雨不解道。

    “当兵打仗。流血牺牲，我们决不能亏待我手下的这些将士们，要让他们为我卖命卖的值得！”萧寒说道。

    “还有一个事情，我爷爷他现在醉生梦死，我担心他会跨掉身体，我想”辰雨涨红了脸嗫嚅道。

    “冷月前辈已经到了我爷爷说的那个地址，不过没有找到弗影前辈的踪迹，夕月她发现了一点线索，暂时还没有发现，两个人已经追了下去了！”辰雨说道。

    “那个鬼盗的人呢？”萧寒沉吟了一下，如果对方是有意算计自己的话，辰东的行踪肯定在这人的掌握之中，那么韩影自然不可能让他轻易找到了。

    失踪了！”辰雨皱眉道。

    “看来是真的有人在搞风搞雨呀！”萧寒面容一冷，拳头轻轻的砸在书案上说道。

    视在就两个怀疑，一是剑神山，二就是光明圣教内的一部分人，剑神山还不清楚我们跟黑暗圣殿以及潜入大陆魔族之间的复杂恩怨关系，所以这件事背后是他们的可能性较小，如果是光明圣教小那可能性就大多了，黑暗圣殿一下子消失了三十年。突然冒出来了，实力比以前更家高深莫测，光明圣教不可能不忌惮的，光明圣教的人一向喜欢找替死鬼，也许我们就是他们找的那个替死鬼！”辰雨分析道。

    “韩影也许就是黑暗圣殿放出的一只诱饵，或许我们这一次又被人算计了！”萧寒心中有些不快，明明抢先一步，却思想来还是被别人算计进去了。

    紫镜会玩一手完璧归赵的把戏，我为什么不能呢？萧寒思来想去，眼睛一亮！

    “小雨。你能不能通过黑暗圣殿的暗线给奥巴马传递一个信息，就说我要见他！”萧寒道。

    “爷打算与奥巴马见面？”辰雨吃惊道。

    “我风城与黑暗圣殿并没有大的恩怨纠葛，现在西域的局势十分复杂，各方博弈。大战即发，如果与黑暗圣殿达成谅解的话，对我们来说好处是非常大的。”萧寒解释道。

    “可是这么一来，若是让光明圣教知道你暗中跟黑暗圣殿结盟，那可就麻烦了？”辰雨道。

    “放心吧。我跟黑暗圣殿不需要结盟，只需要一个默契就好了。”萧寒笑道。

    好的。我会安排。”辰雨道。

    辰雨离开之后。萧寒就陷入了沉思，兽人这一动。局势就变得复杂起来，歹1神山强势崛起已经势不可挡，自己将会夹在兽人与剑神山之间该当如何生存呢？

    剑神山现在是隐形的势力，虽然强大，但还没有完全摆到明面上，而自己固然隐藏了实力，可真正意义上摆到明面上。

    黑暗圣殿也属于隐形势力，不过在西域诸国并不是很强大，三十年的转入暗中发展。已经严重制约了这个曾经跟光明圣教分庭抗礼的巨大宗教势力！

    黑暗圣殿目前来说需要的不是顶级高手，而是中下级人才，而那个。秘密基地，萧寒从紫镜和流香等人的只言片语中也可以了解了一些情况，那就是那是一个培养中低级人才的培基地！

    封闭式的基的培养出来的人虽然强大，但有一点是最致命的，就是脱离社会尽管在里面可以模拟出社会的任何一切情形小但那种刻意的模拟是比不上真正的社会的。

    黑暗圣殿之所以现身大陆之后没有急剧扩张，原因之后一个，他太缺人了！

    没有人，什么都做不了，这也是制约黑暗圣殿发展的巨大因素！

    黑暗圣殿正如萧寒猜测的那样，缺人缺的厉害。想要扩张势力，可没有人，又不能大张旗鼓的招揽人手，自己培养吧。又跟不上需求，还良莠不济。

    “大人。风城那边传来一个奇怪的信息，风城城主萧寒有意约大人您见面！”奥巴马正头疼人的问题，还有记忆水晶被盗的事情，他这个。西方大殿主已经有点焦头烂额的感觉。

    “萧寒要见我，是谁悄来的消息？”奥巴马奇怪的问道。

    “不太清楚。大人，风城跟歹神山已经撕破了脸，他要见大人，可能是想要跟咱们结盟吧。”手下小心揣摩道。

    “不可能。萧寒绝对不可能跟我们结盟，不过求救倒是有可能，不过传言不是说他击败了莫怀古那个。半家伙吗？”奥巴马眉头皱起道，“新胜之余。不应该有求于人呀！”

    “大人。那莫怀古连萧寒都打不过，也没那么厉害嘛！”手下人说道。

    “那是表面现象，萧寒绝对不是莫怀古的对手。我怀疑这根本就是谣传，很有可能是萧寒自己放出来，诋毁莫怀古声誉的。”奥巴马说道。

    “那夫人。要不要见呢？”

    “见，当然要见，不见的话，岂不是说我黑暗圣殿太胆怯了！”奥巴马当然说道。

    “传个消息过妾，就说两天后的下午两点钟，在云飘飘茶楼的一楼天字第九号包厢。”奥巴马说道。

    “大人。为什么选择在云飘飘茶楼，那里人多眼杂！”手下人不明

    道。

    “这是你该管的事情吗？”奥巴马怒瞪了自己的心腹手下一眼，吓得那人赶紧如同小鸡啄米似地点头跑了出去！

    两天后。云飘飘茶楼，下午，风轻云淡！大冬天的，很难遇到这备一今天晴日朗的好天气了。

    萧寒来云飘飘茶楼，当然是老板娘云飘飘姑娘亲自招呼了。

    飘飘。待会儿我有一重要的客人，侃有我的招呼，谁都不可以来打扰知道吗“萧寒抿了旺…乙飘飘亲自冲泡的巫山**说道。

    “知道了，萧大哥。”云飘飘甜甜的一笑，优雅的给萧寒的茶盏中续上了水。

    “行了。在府里让你给我泡茶到不觉的什么，可走到了这里，让你一大老板亲自给我泡茶，就觉得有些不自在。你还是去忙你的吧，我这里自己来就行了。

    萧寒道，家里自从加入了蔚姿婷，以她超高的修为自然在府中诸女中取的了一定的权威，盅惑碧落提议下。对萧寒下了禁令，今后萧寒若是再招惹女人，除非得到现任不管是明的还是暗的全票通过才行，一旦发现他违反禁令，禁欲一年！

    这个禁令看似非常严厉，其实对萧寒来说根本就是无效的，而对一心想要给萧寒生个孩子的碧落诸女来说根本就是一个煎熬，不过萧寒自己也觉得满足了，能不招惹就尽量的不招惹，主动贴上门来的，坚决不要，若是水到渠成，倒也不会太矫情！

    无耻也好，滥情也好，这辈子他立好男人的标准基本上是平行线

    ！

    “萧老弟，真是羡慕你呀，无论到哪里，身边总是不缺美女！”没想到奥巴马居然提前到了，推门直接走了进来。看到云飘飘对萧寒一副深情脉脉的模样，便露出一丝羡慕的笑容道。

    “以老兄你的身份和地位，想要美女还不是轻而易举的事情，何必羡慕我呢？”萧寒呵呵一笑，起身相迎道。

    “老弟你可别埋汰我了，我就天生的劳碌命，哪比得上老弟你悠哉游哉的。躲在温柔乡里，身边众美环绕，真是羡煞旁人了奥巴马笑道。

    云飘飘嫣然一笑，上前给奥巴马斟了一杯茶道：“客人请用茶！”

    “多谢飘飘姑娘”。奥巴马客气的说道。

    “萧大哥，我还要招呼别的客人，先告退了”。云飘飘微微领首道。

    “嗯。你忙去吧。”萧寒点了点头。

    “大殿主，喝茶！”萧寒招呼道。

    “萧老弟突然召见，有什么事情需要我帮忙的吗？”奥巴马顿起茶盏抿了一口茶，放下，说道。

    “没事。就不能请你这位大殿主来喝杯茶。叙叙旧吗？”萧寒笑吟吟的道，让奥巴马一点头绪都搞不清楚。

    “萧老弟，你我之间还是不要绕弯子了，绕来绕去的，浪费时间”。奥巴马说道。

    萧寒点了点头，手上一转，就多了一只古朴的盒子，然后拿着它轻轻的放在茶几上。

    奥巴马一看到那个盒子就惊的站了起来，有些敌意的望着萧寒，张大嘴巴都不知道该说什么，他也曾猜测过这盒子的下落，萧寒也是他怀疑的人之一，但后来让他自己给否决了，风城与黑暗圣殿没有恩怨，甚至还是不错的合作伙伴，而且萧寒也是一个不轻易主动招惹别人的人，所以他在心里就将萧寒给否了，而且一直没有怀疑这个判断，但是现在这只盒子突然出现在萧寒手里，这就颠覆了他心中的猜测，自然吃惊

    。

    “萧老弟，这盒子怎么会在你这儿？”奥巴马眼神中的敌意一闪就逝去了。萧寒若是与黑暗圣殿为敌的话，犯不着把盒子拿出来，这不是不打自招吗？

    “这个。盒子是我一个长辈给我的，我知道它里面装了一个始终重要的东西。对吧？”萧寒平静的问道。

    “不错，这个盒子是我黑暗圣殿一件失物，只是没想到它会在萧老弟手里。”奥巴马没有伸手去拿那个盒子，而是把目光投向萧寒的脸上说道。

    “有人在给我们两家下套，这只盒子就是媒介！”萧寒道。

    “萧老弟的意思我不太明白？”奥巴马装糊涂道，他不确定萧寒是不是已经知道他身边的那个紫镜是魔族，如果已经知道了，那这件事就不会跟魔族有关，如果不知道的话，那这个怀疑对象可就多了一个了。

    “这个盒子装了自毁装耸，得到者若没有本事解锁，那就得物无所用，我说的对吧，大殿主萧寒问道。

    “不错。这本来就是为了防备偷盗者所为。”奥巴马承认道。

    “韩影是被你们抓过去的吧？”萧寒突然问道。

    “萧老弟，你什么意思？”奥巴马骤然警觉起来。

    “韩影他既然做错了事情，得到惩罚是应该的，不过他女儿韩夕月是我夫人的好姐妹，所以我不得不为她出这个头，我希望大殿主能够网开一面。放过她们父女！”萧寒说道。

    “萧老弟，既然这个盒子在你手中，我也不瞒你。这个。盒子曾经被盗过一次。盗盒者就是韩影，后来盒子回来之后，我们就将韩影释放了，当然可能在某些方面我们使了一些手段。造成他脑部功能损伤，但是他的命还在，所以不存在放不放过的问题。”奥巴马说道。

    “我是不是可以理解为，你们日后不会再找他们头女俩的麻烦？”萧寒问道。

    “可以这么说。”奥巴马道，“如果她们不来找我们的麻烦的话。”（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百一十九章：你究竟有几个好妹妹Ⅱ

    六！不好意思，吊然晚了点，不讨足量！“既然如此，此物就完璧归赵！”萧寒将茶几上的盒子我奥巴马面前一堆说道。

    “完璧归赵？”奥巴马一愣小有些不明白萧寒说的这个四个字的意思。

    “呵呵，我的意思是还给你！”奥巴马不是穿越人士，当然不知道“完璧归赵”这句成语的意思了，连忙解释说道。

    “萧城主，你把我都搞糊涂了！”奥巴马有些不确定的问道，盒子放在两人茶几的中央，他还是一点都没去动。

    “这个盒子是我的一个长辈因为一点意气之争，顺手牵羊得来的，现在我把它物归原主，就这么简单。”萧寒说道。

    “萧城主说的长辈不会是有盗圣之称的辰东吧？”奥巴马眼珠子一转。说道，当初记忆水晶失窃，他就圈定了几个怀疑对象，其中之一就有盗圣辰东，而萧寒既然说是他的一个长辈，那除了盗圣辰东之外，好像别无他人了。

    对于黑暗圣殿的这样的大组织，要知道一些秘密并不难，奥巴马当人非常清安萧寒身边那位情报总管兼红颜知己辰雨的身份了！

    萧寒不说话，眨了一下眼睛算是默认了！

    “萧城主是想让我不要找他麻烦？”奥巴马问道。

    “这件事本与他无关，他也是中了对手的一个圈套，激将计，现在的西域，有人不但希望我跟剑神山大打出手，更希望我跟你交恶。”萧寒道。

    奥巴马眉头一皱：“我凭什么相信你？”

    “大殿主莫非认为这是我自编自演的一处贼还捉贼的戏目？”萧寒哈哈一笑。

    难道不是吗？奥巴马脸上写满了怀疑！

    “奥巴马，这个盒子曾经被偷过一次，你居然还让他从你的手中再失去一次，这是不是很奇怪？”萧寒突然很邪气的一笑问道。

    奥巴马心中一突，难道自己的用心被眼前这今年轻人看穿了。

    不会，他根本还不知道圣殿跟魔族之间的关系，而且魔族进入人类世界之后，就跟圣殿没有多大的关系了。

    “萧城主。你今天约我来就是为了这件事吗？”奥巴马冷静的问道。

    “确切的说就是为了这件事。”萧寒顿了一下说道，“其实我对黑暗圣殿没有恶意，这个世界有光明就有黑暗，光明和黑暗是不可分割的一个整体，所以我们之间不应该是敌人才是，大殿主，你说是吗？”

    “呵呵，我们跟萧城主之间的合作不是很好嘛？”奥巴马一笑道，心中不禁暗自揣测起萧寒的用意来，是示好呢，还是被剑神山逼的喘不过起来求援呢？

    看他气定神闲的样子，似乎这两种情形都不太像，而且传闻他刚刚击败那个不可一世的西域第一高手莫怀古。

    萧寒喝着茶，有些莫测高深的瞥了奥巴马一眼！

    “好了，萧城主，我承认，我释放韩影是有自己的目的，我希望能够引蛇出洞，找出他背后的主使之人！”奥巴马服软道。

    “大殿主能否告诉我这只盒子被盗之后又怎样回到你的手中的呢？”萧寒笑眯眯的问道。

    “这个是圣殿的秘密，我不能告诉你。”奥巴马回绝了萧寒道。

    萧寒呵呵一笑，详细内情他怎么会不知道呢，紫镜早就在身下一五一十的交代了，奥巴马不肯说，当然是为了保住魔族已经潜入大陆的这个秘密了，他之所以这么问小也是试探一下对方，看对方知不知道紫镜已经跟自己同流合污的秘密。

    从奥巴马的脸色看，他还不知道这个秘密，这也从另外一个侧面说明了萧寒这边保密措施做得好，今晚回去应该好好的嘉奖一下辰雨那个，小妮子！

    “引蛇出洞是好计，只是大殿主忽视了一个已经废了的棋子对手还会注意吗？”萧寒反问道。

    “我这也是碰碰运气，就当是废物利用呗！”奥巴马自嘲的一笑道。回答的十分自然，几乎是无懈可击！

    “不过现在有人拿这枚废棋来对付我们！”萧寒突然说道。

    “萧城主，这话是什么意思？”奥巴马微微动容道。

    “他们如此费心的将我的人设计进去，让我的人在不知道的情况下。得罪了大殿主，这个盒子突然出现在我的手中这一刻起，大殿主就没有想过那个偷盗盒子的人背后的主使就是我吗？”萧寒盯着奥巴马问道。

    “事实上，若不是萧城主主动拿出盒子，我根本就没有想到它会在萧城主手中！”奥巴马说道。

    “那是因为我抢先了一步，把你约了过来，不然你此刻就不会这么想了！”萧寒淡然一笑道。

    “萧寒，你什么意思？”奥巴马脸色微微变化了一下问道。

    “韩影失踪了，当初设下圈套激将我的人也同时没有了踪影。”萧寒说道。

    “什么时候的事情？”奥巴马惊讶道。

    “你的人效率可是够低下的。这么重要的消息你居然不知道？”萧寒不无挪愉的一笑道。

    “就在我的人到之前，时机选的十分巧妙，居然还瞒过你们的人，在整个西域诸国中，有这样能量的可是不多呀！”萧寒不无感叹道。

    “剑神山？”奥巴马脸色有些阴沉的说道，现在西域稍微有点势力的都知道剑神山与风城现在是两虎相争。而处于第二大势力的黑暗圣殿却名副其实的躲在暗中坐山观虎斗，但是其实观战也不是那么好观的，随时都有可能被扯进去，所以奥巴马现在处事十分慎重，尽量约束手下少招惹麻烦。

    “莫怀古那个，老家伙心高气傲着呢，他肯定不会用这种借刀杀人小小伎俩的，他手下的人到是有这个可能。不过恐怕也没有这个胆量！”萧寒说道。

    “那道未必，纵横商会的那个魏岳就是一个厉害的人物，手腕很强。短短数月就吞并了西域诸国不少商会，现在恐怕大陆第一商会起点商会的总资产都比不上他了。”奥巴马说道。

    “这个人是有点本事，不过心不齐，难成大业，纵横商会现在就是一个大杂恰，若没有剑神山在背后撑着。这座庞大的商业帝国早就坍塌了。”萧寒道

    “如果不是剑神山，在西域还有什么人敢在老虎头上拔毛？”奥巴马佯怒道。

    “奥巴马大殿主，你可别忘记了你们圣殿一直以来的天敌呀！”萧寒说道。…”公教？”奥只马不屑的道。“在西域，光明圣教只能算尘点，要论实力，那差太远了，你我其中任何一家就可以将光明圣教在西域诸国中的势力连根拔起！”

    “话虽然如此。可光明圣教行事的风格你我都是清楚的，从来就不喜欢什么光明磊落的。”萧寒说道。

    “哼，我最讨厌那些虚伪的家伙了！”奥巴马愤慨的说道，“你怀疑这件事的背后是光明圣教的人？”

    “你知道的。我的罪了光明圣教一位实权人物”萧寒说道。

    奥巴马同情的看了萧寒一眼，得罪了光明圣教四大枢机主教之首的奥斯卡大主教，若非是离得光明圣山太远，不然哪会有现在这么轻松！

    想到这里，奥巴马不禁在心中叹息一声，年轻人就是锋芒太露，容易得罪人！

    “萧城主的意思我明白了，你想让我怎么帮你？”奥巴马道，这可是一个敲竹扛的机会，不狠狠的敲他一笔真对不起自己了。外有光明圣教，内有剑神山。在这个内忧外患之际。也只有我奥巴马能够帮你

    。

    “我希望大殿主不要误信谗言，我个人愿意与大殿主结成联盟，你我一明一暗，今后西域就是你我两个人的了！”萧寒野心勃勃的盯着奥巴马说道。

    奥巴马手轻微的颤抖了一下，萧寒话语中的潜台词他这么一个老狐狸还听不出来，是跟他结盟，而不是跟黑暗圣殿结盟。虽然他现在是黑暗圣殿四方殿的西方大殿主，可并不是西方殿所有人都愿意听他的招呼，黑暗圣殿也不可能让他一个人在西方殿一个人独大，所以即使在西方殿中，也是有很多制约的。

    奥巴马可不是一个不甘于人下之人，这一点早在萧寒第一次见到这个人就已经看出来了。有野心的人难驾驻，但是只要有足够的筹码，他也能为你所用！

    “萧城主的志向令人吃惊呀！”奥巴马不淡不痒的赞了一句，看得出它嘴角的笑容是多么的虚伪。

    “大殿主能够今日的地位也不容易，呵呵。”萧寒回应了一句。

    “萧寒，你的条件是什么？”奥巴马把心一横，直截了当的对准了萧寒的眼神问道。

    “黑暗圣殿西方殿以后就算不站在我这边，但也至少保风城与剑神上恩怨。我们自己解决！”萧寒说道。

    “如果你解决不了呢？”奥巴马盯着萧寒问道。

    “我的人生只有一次，不会重头再来！”萧寒重重的道。

    “好吧，那我的好处呢？”奥巴马问道。

    “我从剑神拿多少，我们三七分账，你三我七！”萧寒继续说道。

    “很合理！”奥巴马点头道，自己什么都不用出。就能拿到三分已经很不错了！

    “你手上应该有不少光明圣教的材料吧，我想看到它们。

    萧寒邪气的一笑道。

    “我想，你今天约我来的真正目的才是它们吧？”奥巴马表情一呆，然后说道。

    “这些东西在你们手里没什么用处，而在我手里却有大用！”萧寒说道，确实如此。黑暗圣殿手里掌握不少有关光明圣教的秘辛，其中也包括一些大人物的私生活的隐秘，其实敌人不仅仅是你看的见的敌人，还有就是隐藏在自己身边的人，光明圣教内要说没有黑暗圣殿的眼线，那说出去都没有人相信，同样黑暗圣殿内部没有光明圣教的间谍，那也是不可能的，不过黑暗圣殿一下子消失了三十年，现在才露出水面，相对而言，黑暗圣殿的水似乎要比光明圣教要深一些！

    黑暗圣殿的这些材料大多数是三十年前的，而三十年前的小人物，如果不是没本事已经刮了的话，三十年后在圣教中位置上升的人肯定不在少数，萧寒需要对付奥斯卡枢机大主教为首的势力，自然需要了解着一些人的背后了！

    这些上没有对手收集的资料更加详细了，所以萧寒选择了与黑暗圣殿合作！

    “你想怎么做？”奥巴马问道。

    “具体的要等到看到以后才说，堡垒都最容易从内部攻破的！”萧寒嘻嘻一笑道。

    “堡垒最容易从内部攻破！”奥巴马自言自语了一声，“这话十分的有道理！”

    “如何？”萧寒笃定的一个微笑道。

    “你要的这些东西应该不难拿到，不过要给我一点时间口”奥巴马点头道。

    “那就预祝我们合作愉快！”萧寒礼貌的伸出右手道。

    奥巴马迟疑了一下，最终还是伸出自己的手，与萧寒紧集的握了一下。

    奥巴马走了，来的很匆忙，离开的也很匆忙，像他这样人物行踪从来都是极为诡异的，而且今天他们见面的事情也不能让太多人知道，否则就会有麻烦了！

    “萧大哥，你的那位朋友走了？”云飘飘闪身进入包厢，看到端坐在椅子上闭目沉思的萧寒，柔声问道。

    “嗯，飘飘。今天我是来看你的，明白吗？”萧寒睁开床沿，冲云飘飘说道。

    “萧大哥，我明白的，萧大哥是来看飘飘的。”云飘飘忙点头应

    道。

    “你去给我再泡一壶茶吧。”萧寒含笑道。

    云飘飘点头应声而去，不一会儿。云飘飘那绝美的身影有飘了进来。

    “萧大哥，喝茶！”云飘飘恭敬的双手举杯道。

    萧寒抬眼看了云飘飘一眼，伸手接过茶盏问道：“飘飘，有事吗？”

    “萧大哥，你知道叶天士吗？”云飘飘非常认真严肃的问道。

    “时天士？”萧寒“哦”了一声，慢慢的抿了一口茶汤，说道，“可是啸龙帝国那位钦天监监正大人，大陆上三大预言宗师之一的叶天士？”

    “是的。”云飘飘点头道，“不知道萧大哥是否相信预言？”

    “哦，为什么这么问？”萧寒脑海里都在权衡算计跟奥巴马合作的得失，一时间哪有脑力去思考这些。

    “萧大哥，预言真的是存在的，我见过叶天士曾经给一位高官预言，她三年之后会丧妻，然后因祸得福，被当朝宰相看中，升官之后又娶了宰相之女，后来这些都应验了。”云飘飘略显兴奋激动的说道。

    “哦，这个叶天士这么神奇，莫非飘飘你还认识他？”萧寒有些奇怪的望着云飘飘道。难道说这个小云飘飘跟那位八竿子打不着的三大预言宗师其中的叶天士还有某种关联不成。

    “不。我不认识，我只是听人说的。”云飘飘连忙否认道，不过她眼神之中那种欲盖弥彰和对叶天士那种崇拜之意是无法瞒过萧寒的火眼金睛的。

    看来。这个云飘飘跟三大预言宗师之一的叶天士有着某种神秘的关系！

    三大预言宗师，就这个叶天士最神秘的一个。他的传说也是最多的，所哼哼人把他说成是预言宗师中最厉害的一个。只是神龙见首不见尾，没人知道他的所在，不像另外两位宗师，虽然一般人是见不到的，可起码知道他们都住在什么地方。

    但是这个叶天士却没有人知道他住在何处，一年也回不了啸龙帝国上京城一次。

    “呵呵。如果这位高官听了叶天士的预言之后什么都不做的话，估计他也不会有后来的成就吧？”萧寒笑道。

    “萧大哥说的没错，这位高官听了叶天士的预言之后并没有放在心上，他的原配妻子三天之后得了一种非常难以医治的病死了，之后他在任上发奋图强，造福一方，被下来巡视地方的宰相大人看中，然后一路升迁。并且还得到宰相千金的喜欢，喜结连理。终成一对眷属！”云飘飘眼神中带着一丝羡慕的神色说道。

    “你说的这个故事都可以改编成一部魔法光彩了！”萧寒大笑一声道。

    “萧大哥不相信吗？”云飘飘委屈的问道。

    “信。只要是飘飘说的故事，我一定信。”萧寒道。

    “我说的不是故事，是真实的事情！”云飘飘嗔的一跺脚说道。

    “真实的事情？”萧寒笑道，“那这个高官是谁呀？”

    云飘飘咬了一下嘴唇，说道：“就是现任啸龙帝国的宰相赵猛。

    “哦。飘飘，你给我说这个故事，是想让我相信预言是吗？”萧寒问道。

    “嗯。”云飘飘点了点头。

    “莫非飘飘你也是一位预言师？”萧寒问道。

    云飘飘沉默了一会儿，最终还是点了点头：“萧大哥，我不想骗你，我是一名预言师，还是叶天士的女儿！”

    萧寒吃惊的张大嘴巴，站起来道：“飘飘，你是预言宗师叶天士的女儿？”

    这下子云飘飘郑重的点了点头。

    萧寒感觉有些不可思议，三大预言宗师年纪都不小了最年长的要数兽人的大先知艾林，已经快到百岁大关了，其次是光明圣教的诺玛，再就是这位叶天士了，估计也有七八十了，七八十的人了，居然有一个二十岁左右的女儿，当真是老当益壮了！

    “飘飘，可你怎么会姓云呢？”萧寒不解的问道。

    “因为我母亲是楼兰国大将军云佩佩！”云飘飘说道。

    “这么说。你之前对我说的身世并不是你杜撰的？”萧寒感觉到有些怪异，堂堂啸龙帝国钦天监监正，名满天下的三大预言宗师之一的叶天士，居然会“嫁”给了楼兰国的一位女将军。还生下了一个女儿！

    难道堂堂叶天士也要借腹生子吗？

    “是的。我父亲当时真的是穷困潦倒，要不是我母亲救了他，三大预言宗师之一的叶天士早已死了。”云飘飘眼眶一红道。

    “听说你母亲有好几个丈夫？”萧寒知道自己不该问这个问题，可还是鬼使神差的问了出来。

    “是的。不过我母亲真正喜欢的人还是我父亲。只是我父亲

    “你父亲他不愿意与几个。男人共同拥有你母亲？”萧寒替她说了出来。

    大陆上婚姻关系，萧寒不予置评，反正一夫多妻和一妻多夫都存在，甚至某些部族还有**的习俗，更不用说“初夜权”这种屡见不鲜的恶俗了。

    “嗯，我知道母亲是爱父亲的，可是母亲毕竟跟她之前的丈夫们生下了好几个孩子，她总不能因为父亲，抛弃原来的丈夫呀，母亲又是大将军。所以没有办法跟父亲在一起！”云飘飘替母亲云佩佩辩解道。

    对于楼兰国女娶男，女人当家作主的习俗萧寒还真不好去说什么，反正若是换做是他，也是不可能接受的，尽管这似乎对女性的一种不耸平，不过心理上他是绝对接受不了的。

    “你呢。是跟你父亲生活在一起，还是母亲？”萧寒问道。

    “我在楼兰国生活了六年，然后就跟父亲离开了。之后跟着父亲到处流浪，大部分时间都在东部大陆，一直到到我十八岁成年，父亲告诉我不久就要离开这个世界，然后告诉我一个惊世大预言，并且说这个预言关系到我一身的幸福，然后我就离开了父亲，来到了这里！”云飘飘说道。

    才六岁的小女孩就要跟随父亲在外颠沛流离，云飘飘的童年似乎比自己还要残酷多了，他生活在地球的那个时代小孩子都是温室中的花朵，稍微有一点挫折，花蕊就会残败不堪了，云飘飘在这十几年的漂泊生涯中一定吃了常人想象不到的苦楚！

    “飘飘。谢谢你告诉我这些，放心吧，今后风城就是你的家，有什么事都可以来找萧大哥。”萧寒真挚的说道。

    “谢谢你，萧大哥，你相信缘分吗？”云飘飘感激异常，弯弯的睫毛扑闪扑闪的问道。

    “缘分。我当然相信了，如果不是有缘的话，我跟飘飘也不会认识了，呵呵。”萧寒没想到其他，笑道。

    “父亲说我的姻缘在西方，他来自一个非常遥远的地方，是一位顶天立地的英雄！”云飘飘亮晶晶的一双凤眸盯着萧寒说道。

    “这是好事呀，那萧大哥在这里预祝飘飘你能够早日找到你的这位大英雄！”萧寒放声一笑道。

    忽然萧寒发现云飘飘看他的眼神有些不对，连脸蛋都红了起来，脑海里不由的回忆起云飘飘刚才预言的内容，不禁脸色古怪起来：“飘飘1你该不会认为那个顶天立地的大英雄就是我吧？”

    “为什么不是呢？”云飘飘凤目迷离道。

    “这不太可能吧，我可不是什么大英雄？”萧寒尴尬不已道，这预言这么会扯上自己呢，可不能让云飘飘会错意了，免得麻烦，自己身边已经不缺美女了，万一后院起火可就麻烦了。

    “能有以一己之力修建一座城池，让百万难民安居乐业的人难道不是英雄吗？”云飘飘不认同道。

    “那我也是为了自己。”萧寒道，要发展。没有人不行，自己虽然。旨了一百多万的难民，可也凭借众么股强大的力量款拜，曰只所需，可以说是各取所需。

    “如果不是你。他们当中绝大多数都会再饥寒交迫上挣扎，是你给了他们一个重新生活希望，给了他们一个安定的家！”云飘飘说道。

    “飘飘，你说的我脸都快红了！”萧寒连忙喝了一口茶来掩饰自己的发烫的脸颊！

    被人称赞总是一件好事，尤其是云飘飘这样美丽不可方物的女人！

    云飘飘突然从脖子上取下一条链子，链子下面挂着一块红色的心形夫人石头，奇怪的是这枚心形的石头还发着柔和的红光。

    “萧大哥，知道这块石头是什么吗？”云飘飘激动的问道。

    “不知道。”萧寒很奇怪，发光的石头并不少见。他也认识好几种，不过云飘飘手中的这块却是没有见过。

    “它叫姻缘石。是大陆上最奇妙的石头之一，拥有她的人只要将自己的一滴鲜血滴在里面，当她遇到自己另外一半的话，它就会发光发热，就像现在这样！”云飘飘柔情脉脉的看着萧寒解释道。

    萧寒瞪大眼睛。有些膛目结舌，这些上还有这么古怪的东西，如果是这样，人手一颗姻缘石，还谈什么恋爱，追什么女孩子？

    萧寒有些结巴道：“飘飘，我想你是不是搞错了，婚姻大事，岂是一块小小的石头可以决定的？”

    “姻缘石是不会错的，凡是因为姻缘石结合的婚姻，都会是天底下最幸福的。

    云飘飘无比憧憬的眼神道。

    “飘飘呀，这姻缘石不会是假的吧，我看它怎么一直发光小也不歇一下？”萧寒有一种脚底抹油的想法。

    “怎么可能。姻缘石一个。人一生中只能用一次的，而且珍贵无比，我知道的就剩下这一颗了。”云飘飘凑到萧寒眼前无比认真的说道。

    “真的吗？”萧寒鼻管开始冒汗，面对云飘飘那天真无邪的眼神，还有那愈来愈近的粉嫩红唇，他有一种逃跑的冲动。

    “当然是真的了！”云飘飘很重的嗲音道。

    “飘飘，萧大哥还有事，姻缘石的事情不可尽信，我先走了！”萧寒站起身来，落荒而逃！

    望着萧寒拉门远去的背影，云飘飘脸上浮现出一丝得意的笑容，萧寒，上天注定，你是我的男人，看你往哪儿逃！

    小姐，我刚才看到，，小云一边跑，一边说道。

    小姐，你思春了！小云看到云飘飘一动不动的，脸上挂着无比媚意的笑容，当下眯着眼睛，凑到耳边大声说道。

    “死丫头，我看你是想男人了吧！”云飘飘反应过来，俏脸滚烫如云霄，佯怒道。

    小姐，你怎么把姻缘石拿出来了？小云掩嘴惊呼一声小“难道萧城主是小姐你千辛万苦要找的人？”

    “就你聪明！”云飘飘狠狠的白了小云一眼道。“还不去干活，赚不到钱，我可没钱养你！”

    回到府中，好容易镇定下来，眼前还是不自然的浮现起云飘飘那种吹弹可破的笑脸，挥之不去！

    “爷，我回来了！”

    “馨儿，你回来了！”萧寒惊喜的一抬头，只见站在自己面前的不是自己朝思暮想的宁馨儿吗？

    “馨儿，你不是明天才到吗，怎么会这么快就回来了？”萧寒奇怪道，按照原定日程，宁馨儿至少也要明天下午才到风城，怎么会提前一天了呢！

    “爷，我在路上接到你的消息，就日夜兼程赶回来了，比预定的日程还提拼了一天。”宁馨儿很自然的朝萧寒怀里依偎过去，“爷，馨儿想你了，没有你在身边的日子，馨儿吃不好，也睡不好！”

    “嗯，这一次去兽人帝国，让你受苦了，看都瘦了。要不是龙五大婚，说什么也不能让你跟着我吃苦劳累了。”萧寒搂过宁馨儿柔软的腰肢，怜惜无比的说道。

    “只要能够跟在爷身边，馨儿再苦都愿意。”宁馨儿动情的说道。

    “你这个傻丫头，也怎么舍得让你吃苦呢？”萧寒伸手轻轻的在宁馨儿娇嫩的脸蛋上摩挲着说道。

    “爷，我在路上听说，你答应了剑神山的莫怀古？”宁馨儿翘首问道。

    “呵呵，不能算赢了，莫怀古受了伤，加上我有人暗中帮忙，所以才侥幸赢了他而已。”萧寒道。

    “我听清叔说剑神山势力很强大，他让我提醒你小心！”宁馨儿关切道。

    “放心吧，我知道。”萧寒感动的说道，“对我来说，什么王图霸业都是空的，只有你们对我才是我重要的。”

    望着宁馨儿娇媚的玉容，萧寒心中不由的一荡，猛的将她横抱而起，踢开书房里侧专供他午休的房间之门。

    “萧寒，你干什么，大白天的，你放开我！”宁馨儿一张俏脸霎时红了起来，她知道这个男人想要干什么，可自己一身的风尘，还出了一身的香汗，她可是非常爱干净的，尤其是在跟萧寒欢好的时候。

    “嘿嘿，今天我吃定你了！”萧寒霸道异常的说道。顺脚将小房间的门也踢关上了。

    在宁馨儿不断的抗议和阻扰之下，萧寒还是成功的去掉宁馨儿最外面的武装装。

    萧寒地大手在宁馨儿的大腿内测来回穿梭着，没一会，宁馨儿便情不自禁地呻吟一声，如烂泥般瘫到在了他的身上。那股在全身上下涌动的情火不但将她那娇俏的脸庞烫得通红通红，便连那软绵绵的娇躯也好似要被融成一滩春水。

    突然，宁馨儿檀口微张，发出了一声呜咽般的娇吟一种朝敏感的感觉把她地魂儿都涨得要爆炸开来。宁馨儿伏在萧寒胸前，那圆滚滚的香臀不受大脑控制地前后颤动了几下。

    “这坏蛋，”

    这时候的她已经没有力气阻止萧寒更进一步了。很快，她的最后一丝遮羞布也被萧寒扯了下来。

    斜斜地躺在软榻上，那张娇艳地脸庞便如熟透了的苹果一般。散着妩媚的迷人风情，新月似的黛眉下，那双星钻般的美眸如雾烟波胧迷离中闪烁着脉脉春情；挺直秀丽的小瑶鼻下一点嫣红地樱桃，微微开阖间，一声略显压抑的靡靡娇吟令整个房间都充满着旖旎的情韵人心荡神驰。

    挺拔酥胸、纤细腰肢，圆翘臀，配合着她那如白璧般完美无瑕的肌肤，和脸颊上那种隐约朦胳的娇媚诱惑，使宁馨儿整个人都竹朗出股令人血与沸腾的成熟韵味和绰约风边浅淡儿册。淡淡的春思。任何一个细微的表情都展露出颠倒众生的风情。

    许是因为自幼学习跳舞的缘故，宁馨儿的曲线于羔媚中，另带着一股网健婀娜的特殊风韵。胸前那对白嫩饱满的雪峰虽不是波澜壮阔，却也极为丰润坚挺，巍巍高耸。上面那两粒樱红色的乳珠微微上翘，便好似成熟的水蜜桃，令人垂涎欲滴。

    这对颤颤巍巍的萧寒即便是已经品尝过了无数次，但是此时却还是禁不住为之失神。感受到萧寒眼中的沉迷与火热，宁馨儿耳根子有些发烫，不觉羞赧地垂了垂螓首可那芳心深处却如喝了蜜糖一般甜滋滋的：“呆子，看什么呢？”

    “馨儿，我的宝贝，当然是看你了！”萧寒目光上下移动着，眼神中射出道道**的光芒！

    此时的宁馨儿眼神迷乱。眉宇间飘荡着浓浓的春意，不但面颊已经红通通的，就连那天鹅般美丽的玉颈也浮起了淡淡的绯红色，便似涂抹了一层胭脂，看上去娇艳欲滴。纤腰盈盈，平坦的小腹上镶嵌着迷人的香脐，修长结实的双腿。圆润光滑。迈动之际，臀波乳浪。令人目眩神迷，遐思联翩。

    雪峰过后便是那白哲而平坦的小腹，两条修美圆润的大腿间一抹粉红色的幽深，透射着让人心荡神驰的魅惑气息。

    萧寒快速地扒去自己身上的衣服，双手拖起宁馨儿那圆滚滚的丰臀，健壮的身躯缓缓地朝这具完美无瑕的**靠了过去

    宁馨儿那凝脂般的玉肌雪肤上漂浮着一层漆淡地粉红，胸前双峰丰硕挺拔。

    星眸半阖，一声声浓腻的呢喃从那小巧的瑶鼻中拖曳而出，眉宇间更是漂浮着一层层盎然地春意。

    双峰嫩若新录鸡头肉，随着娇躯的振颤而如波浪般不断地起伏着。颤颤巍巍间，上面那两粒红地突起，便如晶莹剔透的玉珠，在透过窗户斜射下来的夕阳下绽放着妖艳地迷人色彩。

    宁馨儿那丰腴修长的大腿一条耷拉在软榻的外侧，另一条却挂在萧寒背上，而萧寒那健壮的身躯则正伏在她两腿间那她旖旎柔嫩的方寸之地上纵横驰骋。

    时间，被翻红浪，勾魂摄魄地旋律在宁静的傍晚书房中奏响！

    过了许久，那起伏的被单才静止了下来，妖媚地呻吟声也已散去。

    宁馨儿鬓发都已被汗水浸湿，如小格般眯着双眸蜷缩在萧寒的怀里，面颊上扑满了**过后的残红。

    好半晌之后，那在云端之上飘飘荡荡的灵魂才回到了身体里面，静静地享受着萧寒双掌在她臀瓣上的爱抚心舒畅之极，只是那软绵绵的娇躯还时不时的悸颤着。

    过了十几分钟，宁馨儿的身子回复了点力气，却突然双手撑着在萧寒的胸膛上，缓缓地坐了起来。那丰挺硕大的双峰上下弹跳几下，闪耀出一片晶莹剔透的洁白。峰端的两粒樱桃凸耸峪立好似皑皑白雪中冒出来的花骨朵，令人目眩神迷。

    好像力气不够大，宇馨儿凝视着萧寒数秒之后，长长的叹了一口气，又躺了下去。

    宁馨儿就这么静静地靠在萧寒的胸膛上，那柔滑的面颊上带着欢愉过后的残霞，恍如涂抹着一层胭脂，艳若桃李，便是那从被中暴露出来的背部肌肤也泛起了一层醉人的粉红色。

    静悄悄的，两个人也不说话。享受着难得静谧，宁馨儿的双眸微微阖起，但那漂亮的睫毛却不时的眨动着，显见她的心里并不似表面上那么平静，右手几根白嫩如春葱的玉指在萧寒的肩膀上无意识地划动着，似乎这样才能表达出她心中对这个男人的无比依恋之情。

    萧寒一只手轻轻放在宁馨儿的腰间，温柔地抚摸着那雪腻柔软的肌肤。

    “爷，你打算如何安置兰依水？”宁馨儿突然抬起头来注视着萧寒问道。

    “你让我怎么安置她？”萧寒也头疼这个问题。

    “她在路上受了点内伤。府里正好有最好的药师，我看把她接到府里来养伤吧。”宁馨儿道。

    “她受伤了？”萧寒一点都不奇怪，兰依水如果要留在风城不走小就得制造一点意外，或者不能走的理由。

    受伤就是最好的理由。而且还让人抓不到把柄！

    “这样不太好吧，是不是太明显了？”萧寒道。

    “你敢做，不敢认了吗？”宁馨儿白了萧寒一眼道。

    “我没说不敢认，我要是做得太过的话，有些人是要反弹的。”萧寒道。

    “我想不会，这一次那个蓝泽回去估计没什么好下场，而重新启用纽卡门的话，说明你这个黑心的光明骑士在光明圣教中份量还不太低小用一个快要卸职的圣女绑住你，这买卖挺划算的。”宁馨儿道。

    “敢情这是一笔生意呀！”萧寒哭笑不得。

    “哼，我就知道你对兰依水动了情，不然你也不会这么替她考虑。”宁馨儿微微有些吃醋道。

    “怎么说她也是我的女人。只要是她是心甘情愿的跟着我。我总不能不替她考虑一下的。”萧寒说道。

    “听说你有认了一个妹妹？”宁馨儿问道，“还开了一间茶楼？”

    “你怎么知道的？”萧寒奇怪了。

    “别忘了，辰雨可是我的姐妹！”宁馨儿不无得意的一笑道。

    “嘿嘿，那辰雨有没有告诉你，你有多了一个大姐呢？”萧寒邪邪的笑道。

    “夫姐？”宁馨儿凤目一瞪，有些不知所措道。

    “小寒，这位一定是馨儿妹妹吧？”说曹操，曹操还真就到了，宁馨儿看到房间的门突然被推开。走进来一位美丽不下于自己的倾城丽人，惊得她迅速的抓着被子窝进了萧寒的怀里！

    “婷婷，你进来也不先敲门！”萧寒有些不悦道，他和宁馨儿还**着呢，虽然有被子盖着，可毕竟有些难为情！

    “馨儿妹妹，认识一下。我叫蔚姿婷，你以后可以叫我婷姐，今后我们是一家人了，一家人不说两家话，以后小寒若是欺负你，就来告诉我！”蔚姿婷笑吟吟的对窝在萧寒怀里羞的一张脸通红的宁馨儿伸出了友谊之手道！

    宁馨儿瞬间被雷住了。根本不知道如何反应！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十章：姻缘石

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百二十一章：得来全不费功夫（一）

    任尼没想到众个小”鲁大海”居然会突然出年。掌印在甩。一股强大无比的力量凶猛的涌进了自己体内，肆意破坏着自己的身体，然后看到的是一张恐怖狰狞的面容，自己的身体被对手震开，倒飞出

    。

    时间，托尼身后人仰马翻。谁都没有想到这个欺软怕硬的酒鬼车夫居然深藏一身高深莫测的修为，而且一个照面就将他们队长给击成重伤，甚至还被对享用队长的身体，在重重包围中，撞出一条路来！

    这小、子要跑！

    托尼人很好，修为也是他们当中数一数二的，所以大伙儿才推举他做了队长，托尼一个。照面就被对方击成重伤，这下惹怒了他这些好兄

    了！

    虽然严丝合缝的包围被柳下挥利用托尼的身体突然袭击下撞开一条缝隙来，可托尼的修为并不弱。已经是大剑师顶峰的修为，差一步就进入圣阶了！

    柳下挥那一掌也是仓促所为。虽然重伤了托尼，却也没有要他的性命，但是托尼倒地之时，已经五官流血，一条命去了一半了。

    “截住，不要让他跑了”。

    内卫们可都是精挑细选的，没有个起码都有高阶剑师的修为才有资格进入内卫，所以尽管柳下挥抢先一步，但内卫们却也是练有素，迅速的往外围散开！

    内卫们早有一套行之有效的抓捕方法，他们守卫的是萧府，那可是一个被多少双眼睛窥视的地方。遇到的高手更是不少，可有几个能在内卫手下逃脱的。

    虽然他们此刻并不在府内，不能够利用熟悉得到地行之利，但是他们长久在一起的默契，使得他们一百个人就如同一个人一样熟练。

    追、堵和劫，根本不用有人下令，他1们自动的就进入自己的角

    ！

    内卫手下还从来没有逃脱过一个。人，若是今天让这个。伤了人的“鲁大海。跑了，不仅他们这一队人丢不起这个人，就连整个。内卫脸面前要蒙羞！

    柳下挥高估了自己，也低估了内卫，他的修为是被人硬生生拔高的，不是自己苦修得来的，若不是那个神秘的主上传授功法厉害，柳下挥这个圣阶只能比一般的圣阶强那么一点点，当然在隐身潜行方面，柳下挥确实有自己的长处！

    柳下挥的目标就是人群，只要他躲进了人群，那么内卫们想要找到他可就难了。

    这是一起突发事件，平日里对于突发事件的演练在这个时候产生了巨大的威力，内卫们并没有因为队长托尼重伤而出现的混乱一团，而是在另外一位副队长的指挥下，有条不紊的对柳下挥进行了围追堵截！

    柳下挥的速度很快，也十分的诡异，但是内卫门神经早已粗大无比，再诡异的高手他们都见识过，而且真卫的速度并不慢，他们还有高阶的风暴狼帮忙！

    这种体型被一般魔狼还耍大上一群的高阶风暴狼可是深的内卫门喜欢，许多内卫都选择风暴狼为自己的签约魔兽，除了风狼卫之外！内卫是签约风狼为契约魔兽最多的一支部队。

    风暴狼不但速度奇怪，而且它们的六识极为敏锐，虽然柳下挥在内卫门猝不及防之下，撞开一条口子，混入人群之中，可他有能力摆脱紧追不舍的内卫，但对于高阶的风暴狼确实束手无策，若是平时他自然有本事不被这些畜生发现自己，可是自己现在在跑路，逃命，而且随着时间一长，自己逃脱的几率就会降低一分，等到出动圣阶以上的高手的话，那他基本上就完蛋了。

    所以柳下挥拼命的跑，只要有人多的地方，他就钻，凡是能够可以遮掩身上气息的东西，他都用上了。但是没有用，身后的十几条风暴狼跟一百多名内卫就跟狗皮膏药似的粘在后面，每当他自以为要甩脱的时候，就会发现身后总有一两个内卫身形。

    最严重的问题是，他不得不朝风城里面跑，因为只有城里人多，他才有机会借助人群和地形摆脱身后的追踪。如果朝城外跑的话，估计要不了一分钟，他就会被追上。到时候除了拼死一战之外，再无别的生路了。

    柳下挥什么都不怕，他就是怕死，因为只有活着才能有机会，死了就一了百了了，所以他不想死。尤其是不想现在就这么早死。

    对生命的眷恋，让柳下挥选择了一条错误的道路！

    “这小子不是失心疯了，往城里跑，不是自投罗网嘛”。身后紧追不舍的内卫们都有些傻眼了。

    “他还有个儿子！”忽然一个内卫想了起来，难怪，亲儿子还在城里，做老子的当然拼了命的也要去了。

    想通了这一点，内卫们不再怀疑自己是不是将真的“鲁大海”追丢了，反而更加卖命的追了上去，同时用即时的魔法通讯手段联系内在城内的内卫对“鲁大海”开始了围追堵截，还有控制了“鲁大海”的儿子虎头，以及根本不知道发生什么事情的，惊慌失措的母亲何慧！

    魔法即时通讯设备只配备了内卫以及一些特殊的职能部门，这是风渊联尚科技产品。有了纹种东西，赤论军用坏是民用小那都哦1？巨大的影响，尤其是战场指挥。这个东西的作用简直就是无法衡量的！

    不过如此尖端的设备自然造价十分昂贵，只能小范围内使用，内卫是萧寒最贴身的卫率，这样的好东西自然率先装备了！

    接到求援信心，城主府内半数内卫都出动了，在辰雨和月影的布置下。对“鲁大海。撒了一张无比巨大的大网！

    逃跑中的柳下挥忽然感觉有些不对劲，抬头一看，惊骇的他说不出话来。一只锐利无比的鹰目就在他头顶上盯着他。他跑到哪儿，雷鹰就跟到哪儿，如同跗骨之蛆。甩都甩不掉！

    “该死的扁毛畜生！”柳下挥愤怒的心中大骂道。

    人群已经不能帮助他摆脱天上地上的全方位的追踪了，只能走地

    ！

    老子钻地底下去，看你能把老子怎样！

    柳下挥看到前面街道上一道圆圆的井盖，他知道那是风城池下污水管道的入口，顿时眼珠子一转，一把抓起井盖，刺溜一下子，钻了进去。萧寒当初设计建造风城只是，对地下的雨污水排放的管道可是做了大量的工作，可以说风城的地下水道一百年之内都不用担心会出什么问题，地下雨污水道不仅宽敞，而且全都用石头对四周进行的加固，离地面足足有五米之深。

    “雨夫人，那小子进下水道了！”紧紧追在柳下挥身后的一名内卫冲到还没有来得及盖上井盖。之前，逃出快闪亮的砖头，急声大叫道。

    “让治安署全体出动，给我按照图纸，看好每一个下水道的出入口！”辰雨冷静的下令道。

    “怎么办，雨姐姐。的下水道错综复杂，更一个迷宫似的。这小、子若是躲在哪个旮旯。就是十天半月不出来，我们可拿他没办法！”月影焦急道，名义上她现在掌管风城内外十数万大军，本身还但这内卫副统领，飞凤卫的统领一职呢！

    “他以为躲到地下，我就拿他没有办法了！”辰雨冷笑一声，这个，“鲁大海，埋藏的够深，也够狡猾的，不过再狡猾的猎物能逃得过猎人之手吗！

    “传我的命令，停止全市供水，告诉市民，在接下来一段时间内，停止一切用水，关闭所有下水道的出口，给我灌水”。辰雨大声下令道。

    “雨姐姐。这样是不是太兴师动众了！”月影刁、声提醒道。

    “没关系，我这是杀鸡微猴，让那些打我风城主意的人好好掂量一下自己，爪子伸的太长，就别怪比人刀锋太利！”辰雨说道。

    “哈哈，该死的扁毛畜生，你们下来抓我呀！老子就在这下面跟你们玩捉迷藏。看你们能把老子怎样！”柳下挥在下水道中狂奔，不过心中却是大大的松了一口气。总算将身后的那些人兽甩掉了！

    忽然，耳边传来一阵水流的声音，柳下挥发现水道中的污水突然端急了起来，水位也似乎的不断的往上涨！

    有人在往下水道里灌水！

    柳下挥听力不错，附近好几处都传来灌水的声音，他开始慌张了，凭借自己手上空间戒指内的存粮，在这下水道里待上十天半月的也是没有问题的，可是若是下水道里蓄满了水的话，他可没那本事泡在水里不吃不喝，不能呼吸的情况下超过三个小时以上！

    妈的，这是谁想的这么狠毒的主意，摆明了是想要自己的小命

    ！

    柳下挥慌了，这才一会儿，谁就漫到自己脚脖子以上了。照这个速度，不用一小时，就要没过自己的头顶，三个小时之内，整个风城的地下水道将会全部充满了水。没有一丝缝隙！

    内卫们大张旗鼓的抓一个人，这么大的事情萧寒怎么可能不知道，在目送三万大军开拔后，萧寒回到府中，苏菲要就向他禀告了这件事。

    碧落有些担忧辰雨这么做会引起风城百姓的不满，因此听到这个消息之后也赶回来请求萧寒下令让辰雨停止。

    萧寒虽然也知道辰雨下令灌水这件事有些莽撞了，不过他倒是欣赏辰雨这种急智的，而且这个，“鲁大海，似乎故意隐藏了一声高超的修为，显然不是一般的人。

    萧寒虽然相信有一些人喜欢大隐隐于市，可一个醉鬼无赖绝对不是那种隐世高人，他还有一个妻子就在府中工作，还是表现异常好的那种，这种种一切联系起来。恐怕没有那么简单了。

    “爷，辰雨抓那个打伤内卫的凶徒我不反对，可若是如此兴师动众的话，恐怕难以向市民解释。”碧落劝说道，“你还是下令让她停下来吧。最多我们多派些人下去搜寻就可以了！”

    “碧落，你现在管理的是一座城市，而不是一家商会。这一点你比不上舒宁的呀，如果是她。非但不会要求我下令停止，反而尽可能的支持辰雨，将这道命令坚定不移的贯彻执行下去！”萧寒说道。

    碧落一阵错愕，她没想到自己一片好心却换来萧寒一声“不如舒宁”的批评，自从她跟了他以爪，激速没有听讨他说讨谅么严重的话呢！萧寒对自己的女人很少说重话的，就算是批评也非常委婉，唯恐伤了她们的面子，但是今天他的话重了一些，确实，辰雨的做法显得急躁和欠考虑了些，她这个决定或许会给风城带来一定的负面影响，不过思考再三之后，他还是决定支持她这么做，一来，辰雨的威信既然竖起来了，就不容人去把她打到，命令已经发出去了，唯有支持她做下去，哪怕失败了，也并不可怕，第二，辰雨这么做也是代表了风城对一些势力的警示，千万不要惹我，否则我绝不会放过你，其三，告诉那些人，风城还在我萧家的手中，任何人都别想染指，否则我就算血流成河，都不在乎！

    碧落在经商方面的精明，但是在政治上反而不如一只被萧寒耳提命令。进步飞快的辰雨！

    情报出身的领导人最不好糊弄，萧寒都想看着辰雨最后能够走到哪

    步！

    萧寒知道碧落担心什么，担心辰雨闹出这么大动静来，会搞得风城人心惶惶的。

    “碧落夹人，雨夫人必须在最短的时间内拿下那个拒捕还打伤内卫的凶手，不然内卫和主上可就威严扫的了。”苏菲亚说道。

    事关他的威严，难怪他问才的话那么严厉，打伤内卫，还让人跑了。这不是打在他的脸上吗？这么一想。碧落心中好多了，对那个钻进下水道的“鲁大海，更加愤恨起来。

    “对不起，我也是担心万一事情闹大了，谣言四起，不好收拾！”碧落道歉道。

    “若是平时，大动干戈就有些过了。不过在我暂离风城之前1给各大势力一个警告，省的他们在我不在的时候给你们找麻烦！”萧寒说道。

    “嗯，是我考虑的太片面了，辰雨妹妹这一次真的有大将风度，不如这首席地政官让她来做好了，我还是去做我的财政官，怎么样？”碧落道，术有专攻，政治不是碧落所长，不过理财经商比的上她的人就不多了。

    “好吧，我走后，就让辰雨暂代一下执政官吧，暗影就交给紫镜代为掌管吧。”萧寒想了一下说道。“还有那个韩夕月，可以让她充任紫镜的副手！”

    “爷，紫镜虽然也是你的人，可她毕竟是魔族？”碧落有些不放心。把这么紧要的一个情报组织交到一个魔族的手里，她还有些担心。

    “放心吧，不会有事的，紫镜不会背叛我的。”萧寒道。

    “若是紫韵在的话就好了，有她在，至少可以分出我一半的重担。”碧落叹息道。

    “紫韵呀，紫韵，你在哪儿呀！”萧寒内心何尝不思念这个小狐狸。可是他也不知道她在何处，如何去寻找呢？

    找个时间一定要再去兽人帝国一次，这一次他要去北部荒原，兽人的老巢，一定要找到紫韵，把她绑在自己身上带回来！

    柳下挥可苦了，半个小时的功夫，他已经有一半的身躯浸泡在水中。而且污水浑浊，恶臭冲天，虽然被大量稀释，可有点小洁癖的柳下挥如何能够忍受自己洁白高贵的身体被这臭水、污水侵染？

    眼看着水位一点一点的上升，柳下挥不是没想着找个出口偷偷的爬上去溜掉，但是他路过十几个入口，发现几乎每一个入口都有人看守！

    妈的，这是要把自己往绝路上逼呀！

    以柳下挥的实力想要破开五米的土层，上面还有一层将近一米厚的石板，这几乎是不可能的事情！

    怎么办？难道堂堂自然商盟柳大公子，圣阶高手要被淹死在这下水道里不成？

    冲出毒，对，只有冲出去还有一线生机！

    “嘭！”东柳巷一个下水道的井盖被一股大力撞上了空中，紧随其后一道黑影飞了出来！

    “嘘”蹲守在井盖后不远出的治安署的警察迅速的抓起自己胸前的哨子送到嘴里，鼓着腮帮子吹了起来！

    “该死的，这些警察太狡猾了！”柳下挥从下水道中狼狈的逃了出来，本想来个突然袭击杀死蹲守在入口出的警察，却没有想到1这些警察十分狡猾，居然没有直接蹲守在井盖边上，而是在离井盖二十几米远的民房的里，透过透明的窗户正好可以监视道井盖周围的一切！

    柳下挥想着声无息的杀人灭口之时，人家刺耳的哨子声已经穿透整个东柳巷的空间！

    在下面污水里泡了将近半个多小时，柳下挥不但浑身没有一块干净布帛，还散发着淡淡的恶臭，眼睛通红。跟喝醉酒掉进茅坑里的醉鬼差

    。

    柳下挥想要跑，等到他才跑出几步远，却发现，那只该死的雷鹰又来到自己头上，扑闪这翅膀，发出清远鹰鸣，显然走向人报信！

    后面已经传来一阵凌乱的脚步声。而就在前面，一个肩膀上扛着铁锤的年轻矮人正笑眯眯的坐在他刚才撞飞的井盖上，望着他呢！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十一章：得来全不费功夫（二）

    ：兄弟姐妹们。最后一个甲子了，本书就快结束了，心”票的快投呀，别忘了打赏呀！

    “卡洛斯！”柳下挥惊的脚下戛然而止，对于萧寒身边的人，他可以说是该知道的都知道，这位风城摩卡矮人族长之后，年纪轻轻矮人圣者，他岂能不认识呢！

    “鲁大海。或者说我应该称呼你另外一个名字。柳下挥，柳大公子！小。卡洛斯缓缓的站起来身来，虽然的他的身高还不到柳下挥的前胸，可他的那柄大锤子却不必柳下挥的个头矮多少！

    “咣当小，一声。锤子狠狠的砸在地面上，溅起一片尘土！

    “柳下挥。这三个字一下子就戳到柳下挥的心眼上，顿时吓的他有种魂飞魄散的感觉。

    “卡少族长。你认错人了，什么柳下挥，我一个穷拉车的而已。柳下挥身躯微微弓起，拳头张开后又攥了起来。

    “呵呵，你还想隐藏下去吗？真正的鲁大海早在大半年前已经被你杀了，而你脸上这张人皮正是死去的鲁大海的是吧？。卡洛斯笑容迅速敛去，取而代之的是一种冰冷的杀意！

    像柳下挥这种杀了人之后，还将人皮录下来的简直就是残忍无比的，矮人是个善良的种族，对如此残忍的事情简直就是深恶痛绝。

    事到如今。柳下挥知道自己的身份是彻底的暴露了，不过他也知道，如果自己落到对右手里，那肯定死路一条，既然是绝路，还不如拼死一搏呢！

    “好，好呀。想不到我隐藏了大半年，还是被发现了，卡少族长。我敬重你的为人，向萧寒这样的大魔头，你为他卖命值得吗？”从“鲁大海，变成柳下挥，柳下挥形象徒然来了一个翻天覆地的变化！

    而就在这时，数百内卫闻讯赶来，将道路的两端围了一个水泄不通，而且还带来魔法弓和破魔箭，数百具寒光闪闪的破魔箭对转还带着鲁大海人皮面具的柳下挥！

    “萧大哥是顶天立地的大英雄，倒是你柳大公子一肚子的坏水，才是为人所不耻呢！”卡洛斯冷笑的说道，“你是主动受缚呢，还是等我来抓你回去呢？”

    “卡洛斯。你甘愿做那魔头的狗腿子，总有一天会后悔的，矮人部落这一次要不是受了那个魔头盅惑，兽人帝国又怎么会攻打你们矮人部落。”柳下挥看到卡洛斯身后不少拿着铁锤过来助战的矮人，不惜大声的说道。

    “哼，柳下挥。你别再这里搬弄是非，挑拨离间。兽人入侵矮人部落这是兽人帝国早就预谋好的，就算萧大哥不去矮人部落，兽人帝国照样会入侵矮人部落”。卡洛斯义正词严的道。

    “哈哈，卡洛斯，我以为你是矮人一族中的智者呢，谁知道你居然如此愚蠢，兽人帝国与矮人部落无冤无仇，为什么要入侵你们矮人部落呢？小。柳下挥心思电转，觉得自己的脱险的一线希望就在卡洛斯身后那群懵懂无知的矮人身上！

    矮人直爽，说白了就是没什么脑子，最容易糊弄的那一种，可是要糊弄那些矮人，就必须把他们的首领，他们的少族长卡洛斯给糊弄过去！

    卡洛斯嘴角泛起一丝冷笑，人类总是以为矮人直肠子，不会弯弯绕，其实矮人的直肠子是不假，可并不等于所有人都这样，总有一两个，特别的，兽人帝国入侵矮人部落，这事儿的原委他早就了解的一清二楚，只不过对外。尤其是对自己族人没有好细说罢了，也是怕他们一时接受不了，没想到这柳下挥好死不活的居然打这个主意，简直不知道“死”字是怎么写的了。

    “柳下挥。你今天就是说破了大天去，你也难逃法网，乖乖的跟老子回去，或许能让你死之前少受点苦”。卡洛斯大声说道。

    小子，你不就是想盅惑利用一下我们矮人吗。正好我也想拖延一下时间，等辰雨和月影两位嫂子过来了，就没自己啥事了。

    坡子可是交代了，能不打就不打，不管是这青石路面还是两边的房子，当初可是修了不少钱呢，打坏了可还得自己出钱修，难道还指望他老子赔钱吗？

    当然，如果想要索赔的话，估计柳浩然这老小子也不敢不给！

    “卡洛斯。你真的铁了心的给那魔头卖命吗？你知道他会害死你的，还会让你的族人们给他陪葬！”柳下挥一副正气凛然的模样说道。

    “编，你接着编！”卡洛斯将锤柄拉到自己跟前，像抚摸自己的情人一般抚摸着道。

    “你知不知道。兽人之所以对矮人部落动手。都是因为萧寒这个。魔头，如不是他花言巧语欺骗了矮人王，其实战争之锤就是他偷的，后来的一切都是为了陷害卡巴洛韦大长老，博取矮人王的信任，然后带了四位矮人族高手参加兽人勇士挑战大赛，这才激怒了兽人皇帝，出兵矮人部落解救了大长老的。”柳下挥慷慨激昂的说道。

    不得不说柳下挥编的还真是有水平，咋一听起来。还似模似样的，头头道道的，可是他的话禁不住推敲，对卡洛斯这种已经了解实情的人自然没什么作用。可对他身舟那些将信将疑的矮人们却是有些动摇

    。

    因为这些传言已经在悄悄的在大陆其他各处散播了，只是萧寒对大月国的舆论

    “当的有套。众此不真实的谣言自然没有能够讲入大更加很难进入风城了！

    不过风城是个开放的城市，这些谣言是止不住的，不过到那个时候，卡妙长老已经带领近二十万矮人来到风城了，有了卡妙长老和二十万矮人的现身说法，到时候什么谣言都不攻自破了！

    “柳下挥，既然矮人王陛下受到了蒙蔽，可为什么卡巴洛韦这个，大长老却成了矮人王呢？”卡洛斯听到自己身后吱吱喳喳的声音，当下冷笑一声反问道。

    “矮人王陛下是因为受到了萧寒这个魔头的蒙蔽，感到对不起矮人部落。引咎辞去矮人王职务的。”柳下挥什么不不顾了，信口胡诌道，只要能够说动这些傻矮子，自己就有机可趁了。

    “哦，柳大公子身在风城。却对我万里之外的矮人部落内发生的事情走了州旨掌，就连我这个摩卡矮人族分支的少族长都自愧不如呀！”卡洛斯冷笑的调侃道。

    有聪明的矮人顿时转过弯来了，一个。人类，还是一个杀了人，录了人皮的刽子手，这样的话能够相信吗？而且他们走过来抓捕人犯的，不是来听人犯说教的，当下不少矮人已经决定自动过滤掉柳下挥所有说过的话了。

    柳下挥一下子被卡洛斯问了一个哑口无言，他就奇怪了，怎么笨嘴拙舌的矮人怎么多了卡洛斯这样一个牙尖嘴利的怪胎，而且每一开口就击中他话中的要害，看来盅惑他身后那群矮子们没什么希望了，难道就只有拼命这一条路可以走了吗？

    其实如果才才柳下挥一开始就选择了拼命，未必没有一丝机会芶延残喘一会儿，但是，现在可就晚了，不禁前后，就连左右两边屋顶上此时也已经布满了破魔弩箭，天上那只不断的吞吐这雷电的雷鹰更是伸出了锋利的爪子，鹰目更是盯着下面的柳下挥的一举一动！

    同为圣阶的卡洛斯，一年多张破魔弩箭，外加头顶上盘旋的雷鹰，不用看，肯定是高阶飞行类魔兽。起码也在八阶以上，柳下挥也活了三十好几年了，这点眼力还是有的。

    天上，地下，前后左右，所有的路都给堵死了，他现在就是插翅也难飞了。

    “告诉我，你们是怎么知道我身份的？”柳下挥艰难的开口问道。

    “呵呵，要说破绽，你的破绽还真难找，不过找到了也不少！”卡洛斯嘿嘿一笑，直乐道，这小子估计是没有斗志了，除非他能够突破神级，这天罗地网之下，他能逃到哪里去？

    “你整天酗酒，车行的活儿也不接，如果我是女人早就把你给一脚踹了，可是你那温柔贤惠的老婆却是一如既往的对你，我就纳闷了，难道说你跟你老婆之间感情就真的那么好，她就那么舍不得离开你，要知道一些看似正常的事情有时候就是一种不正常，你老婆在我老大府里工作，工资高，福利好，连儿子都去了子弟学校读书，照理说，你们家应该过的相当不错的，可是你就偏偏与常人不同，这么好的老婆儿子你不疼惜也不说，还说打就打，说骂就骂，你老婆要是生活不检点，红杏出墙，你打了骂也也有个理由，可偏偏你老婆不仅贤惠而且美丽。更别说跟什么人勾搭了，我们调查过鲁大海很何慧的资料，柚们虽然是难民，不太好查，但是若是有心查，总还是能做到的，鲁大海和何慧不仅仅是青梅竹马，而且还是表兄妹。呵呵，她们打小就在一起，结了婚后夫妻更是非常恩爱，虽然生活不容易，何慧更是因为生的貌美的缘故，惹了些是非，日子过的有些磕磕碰碰，但何慧是个是个。贤惠的女子，鲁大海也是个实在的汉子。要不是兽人入侵，他们也不会家破人亡的来到风城，他们到了风城，鲁大海老实，很快就找到了一分车行的工作，虽然工作辛苦，可一家三口总算在风城有了个家，可是偏偏祸从天降，谁让何慧生的美貌，让你这不能人道的人渣给看上了呢，于是一幕杀夫夺妻的人间惨剧就发生了。可是有些人还不满足，为了隐藏身份干脆将人家丈夫的脸皮割下来。做成人皮面具，戴在脸上，假扮上人家的丈夫，呵呵，娇滴滴的美人儿，每天在身边，能看不能吃，柳大公子，你是不是很恨，很憋屈呢？”卡洛斯狠狠的揭了一下柳下挥的伤

    “原来你们早就在调查我？”柳下挥浑身颤抖，眼圈变得殷红如血，脖子上的青筋毕露，都可以看见血管里面血液的流动了。

    “能够进入城主府做工的。哪一个不是三代以内的身份都要查个清清楚楚，你在商会。不会不知道一旦身边出了叛徒和奸细的后果吧？”卡洛斯一副“你怎么这么愚蠢”的面孔说道。

    “我以为她们是紫金帝国人，而且她们住的那个，镇子已经被兽人夷为羊地了，在风城除了他们周围的几个邻居之外，就没有她们认识的人了。”柳下挥为自己的大意悔恨的说道。

    “卡洛斯，你在干什么，还不将人拿下！”一道清脆冷冽的身影从卡洛斯身后响起。

    内卫和矮人们迅速的分开一条道来，面容冷峻的辰雨与月影携手走了出来，站在他身侧的是笑的无比灿烂的碧落黄泉并席拍卖师伽罗大师，当然伽罗清个身份，那就是萧寒的结义四弟同时坏是一位高深昂一刚神级

    ！

    伽罗的出现，柳下挥彻底的放弃了心中的那一丝侥幸，他一个小、小的圣阶，在神级高手面前就如同蚂蚁对上大象，根本不在一个数量级上。

    玄铁手铐，制锁名家盗神辰东出品，这些上没几个人能够打开这手镝，而且因为是玄铁的材料。不但重，而且圣阶以下，包括圣阶。手无寸铁之下。没有人能够挣脱。

    “自己错上吧！”卡洛斯将玄铁手镑往柳下挥面前一扔说道。

    柳下挥眼神之中闪过一丝犹豫，虽然他知道自己无路可逃，可几千双眼睛下，他就这么自己给自己烤上，自己还有何颜面存活于世？

    被抓是个死，不被抓也是一个死，还不如死个轰轰烈烈了！

    “柳下挥，不想死就自己主动错上！”辰雨早就留意柳下挥眼神的波动，刚才那一道犹豫之后继而迅速坚定的目光让她看出柳下挥这个人害怕死，但起码还有一丝拼死的用死，柳下挥要是此时拼命的话。就很难知道他背后的神秘组织了，尤其是这个神秘组织究竟用了什么能量能将一个人迅速的变成圣阶高手，辰雨非常好奇。

    所以辰雨那一句话一出口，原本就不想死的柳下挥利刘构筑起来要死个轰轰烈烈的心里防线迅速的坍塌了！

    缓缓的弯下腰来，柳下挥捡起了地上那沉重的玄铁手镑，“咔嚓”一声，给自己拷了起来。

    伽罗邪气的一笑。上前过去在柳下挥身上疾点几下，柳下挥顿时一个踉跄，虽然隔着鲁大海一张人皮，但是可以猜测到他此刻的里面的脸色一定异常的惨白！

    场轰动全城的抓捕过程就这样虎头蛇尾的结束了！

    柳下挥不知道的是。就在他左边的一件屋子的房梁上。他的主子就坐在上面静静的看着他。如果他拼死一战的话，他就会出手带走他，但是他失望了，柳下挥居然为了活命真的带上了手钙！

    黑衣人摇了摇头，叹息一声，然后离去了！

    审讯工作是辰雨亲自主持的，不过先审问的是冉慧，何慧见柳下挥被抓，那心头的一切负担早就丢掉了，把她知道的全不都说了出来，尤其是每一次柳下挥让她打听什么，做什么，说了那些话，一些细微的动作。包括眼神都说了说了出来，审讯笔录足足写了厚厚一叠，把负责抄写笔录的月关一只手都写肿了，第二天还让人顶了他的班。

    “坦白从宽，抗拒从严！”萧寒将这八个大字挪到异界来了，辰雨当仁不让的将它们被糊起来。挂在了审讯室的砖墙之上！

    这可是萧寒的亲笔。日后这八个字可是被炒到一今天价的！

    在审讯之前，辰雨早已命人用特殊的方法取下来柳下挥脸上的那张鲁大海的人皮面具，因为是长时间没有照射太阳，柳下挥的一张脸比女人还好白上三分，不过看上去白的渗人，惨的慌！

    其实抓到柳下挥也只是一个偶人，要不是辰雨看上了何慧的聪慧温顺，想让她进府来给小萧峰当奶娘，也不会这么早发现何慧的丈夫鲁大海让人给调包了。

    柳下挥其实已经做的很好了。但是偏偏就是这个意外，让他暴露了

    份。

    这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。辰雨动用无数人力物力找了将近一年的柳下挥居然用了这么一个几乎毫无破绽的方法将自己隐藏在眼鼻子底下。

    “柳大公子可是真能藏呀，我和我的手下找了你快一年了。要不是这一次我选中你的夫人做一件事，所以仔细调查了她的过去，还真没有想到你就藏在我的身边呢！”身为一个情报人员，辰雨还真有些佩服柳下挥，这个人虽然一无是处，不过做起事情来确实细致缜密。而且十分的狠辣，是个人物！

    “你就是辰雨，盗圣辰东的孙女？”柳下挥耷拉着脑袋，问道。

    “你知道的还挺多的。说吧，你的主子是谁？”辰雨问道。

    “我不知道，我也从没没有见过他真是的面目，他的身高，声音等等一切都可能都是假的。告诉你们也没有用。”柳下挥知道自己要活命，就得把自己知道的说出来，不说，也许暂时死不了，和活罪更加难

    ！

    辰雨知道柳下挥说的是实情，但也许大家都这么想，很有可能他的这个主子就没有在这方面变化，尤其是很多东西就算再伪装也改变不了，比如一个人的眼神、背影还有习惯性的动作，这些已经可能已经深入骨髓的东西，想改变是异常困难的，能够做到的人是少之又少，而能够做到不露出一丝破绽的。那就更少了！

    “把你知道的都说出来吧”。辰雨说道。

    “如果我把我知道的说出来。你们是不是可以不杀我小还有保证我的安全？”柳下挥问道。

    “你没有资格跟我讲条件，你可以不说，但我可以有几百种方法让你说出来！”辰雨道。

    “我，”柳下挥伸出舌头舔了一下干裂的嘴唇，眼神之中除了挣扎之外，还有着一丝恐惧。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十二章：东行之始

<center></center></div>

    <hr />

第四百二十二章：东行之始（二）

    ……苍茫大陆上矮人族就像二次世界犬战的犹太人。他们有窘似之长，团结同样是他们最大的优点。当然，两个民族还是有很多区别的小犹太人有的是他们的头脑。在乱世之中，他们的聪明头脑只能被人利用，没有可以保障自己生命安全的武力，下场自然是十分的悲惨，而矮人则不同，若是在盛世中，虽然他们拥有铸造兵器的优良技艺，而且还有不可替代的作用，但是他们生活却并不富足，地位也许就比一般的平民高那么一点点。

    矮人是幸福的，因为他们不但掌握一门别人想取代也不能取代的技艺，这也是文明停滞不前的给他们带来的好处，如果矮人生活在地球上的话，这个人族估计很难生存下去，还有一个上天待矮人不薄的，就是他们的天神的神力，不论男女，她们的力气比普通的人类大多了，所以矮人都是合格的战士，这也是他们能够在乱世中生存的资本！

    这么庞大的一股力量。萧寒当然想收为己用了，他从兽人哪里搞到的大量的稀有金属矿石，这些都需要有人来冶炼，光靠卡布族长这一族的分支实在是太少了，而且。萧寒要建大型的钢铁治炼企业，需要的人才更是数以万计，这些闻讯奔赴矮人部落的矮人就这样回去，唯有送死一途，逞一时匹夫之用，损失的不仅仅是自己的生命，还损害了矮人族的整体力量！

    萧寒都想到了，矮人王怎么会想不到呢？

    矮人王也正在为这件事犯愁呢，只不过他愁的不仅仅是这么一件事，而是逃入深山之中两百多万矮人的生存问题，没有粮食、没有棉衣，就算矮人的身体素质很好，也不能光条条的站在寒风中冻，缺衣少食，不少矮人实在是吃不消。意志不坚定之辈更是偷偷的跑到兽人那边去了，兽人高举屠刀同时，也加强了对逃入深山中的矮人的诱惑，这种萝卜加大棒的政策十分的有效。不到半个月，原本跟着一起逃入深山的矮人又近二十几万人跑了回去，在享受了一顿饱餐之后，等待着他们的将是无穷无尽的炼狱生活！

    兽人本来就掠夸成性，他们会好心善待投靠他们的矮人吗？显然不可能，只有相信兽人善意的人才是这个世上最愚蠢的人！

    没有吃的，就要饿死，没有穿的，就要冻死，这让人怎么选择，是生命重要，还是抗争重要？

    没有布匹，矮人王也不能凭空变出来，而且他们这些强者还不敢擅自离开部落去购买粮食和衣服，凡是派出去的神级强者一个都没有因音讯回来，兽人这一次是要赶尽杀绝了！

    唯一一次是风火林山四个人一起出去的，他们遭到了四倍于他们的敌人围攻，好在四个人心意相同。发挥出来的战力超乎异常，才受伤逃了回来，这还是矮人王亲自带人接应的缘故。

    紫金帝国已经风声鹤唳，兽人帝国更是霸道的给紫金帝国皇室带过去一句话，谁卖给矮人部落粮食和棉衣等物资，他日攻陷紫金帝国只是，就是他灭族之时！

    时间，离矮人部落最近的紫金帝国居然摄于兽人的淫威。下令不准卖给任何一个矮人一粒粮食，甚至连在国内生活了几十年的矮人也面临着有钱买不到粮食而断炊的可能！

    紫金帝国皇室的短视之举，直接造就一个人的强势崛起，这个人不是萧寒，而是多罗行省第一人女总督，舒宁大公！

    消失了将近三个月的舒宁大公突然率领一支三万人左右的军队以迅雷般的速度进入了多罗城，然后收编了多罗行省唯一留下的一支只有两万人师团，剔除老弱，最后只留下五年人整编入多罗新军！

    凭借这这支新军，舒宁在多罗行省展开铁腕政策，通过一些列政策，废除数百种苛捐杂税，查抄了城中数十个作奸犯科，罪行累累的贵族，并且直接将这些人送上了断头台！

    紧接着任命了数十个籍籍无名的官员，迅速的掌控了整个多罗行省的军政大权，同时宣布组建新的多罗军团！舒宁上任的第一把火就是将留守的多罗军团一个整师团全部缴了械，第二把火就是将作奸犯科。罪大恶极有霸占了多罗行省的诸多要害位置的贵族直接送上了断头台。然后迅速的换上了自己的人，并掌控了全部的军政大权，第三把火。就是宣布紫金帝国任何行省的难民都可以进入多罗行省，并且可以进入其他国家避难，同时宣布多罗行省任何一家粮店都对矮人出售粮食！

    导致这一结果就是，四面八方回到紫金帝国的矮人全部都涌向了多罗行省！

    “舒宁妹妹不出手则已。一出手就是雷霆万钧，厉害呀，不愧是将门之后！”碧落听了舒宁从多罗形成传回来的消息，不禁感叹一声，她可是跟舒宁搭过档的，对舒宁的手段可是非常清楚的，舒宁做事从来都是引而不发，一发必命中，毫不拖泥带水，杀伐果断可见一般。

    “舒宁那儿缺粮，大家有什存好办法？。萧寒仔仔细细的看了舒宁从多罗行省传来的消息，虽然这丫头并没有提什么困难，这与她一贯外柔内刚的性格像符合，可是自己总不能等她，小几想不到办法的时候，再尖做那最后根救命的稻草吧，那风：是用来对待自己人的。更加不是用来对自己女人的。

    “初步估计到明年上半年，舒宁哪里需要至少一亿吨粮食，这么多粮食我们从哪里筹集？”辰雨说出了一个比较可靠的数字道。

    亿吨，这都够整个大月国吃上一年了，大月国五千万人口，每人每天至少需要两钧粮食，一年下来不就是一亿吨嘛，大月国的储备良也不过十亿吨，这还是一点一点的积攒下来的，为了就是应付即将到来的神魔大战，是不能够动的，储备粮的重要性那是不言而喻的。

    “辰雨姐姐。这个数字是不是有些夸大了？。月影吃惊的问道。

    “这还是我的保守估计，一旦战争爆发，而多罗行省又敞开了供应的话，估计这点粮食还未必够呢！”辰雨说道。

    “多罗行省的人口总数与大月国相仿，每年消耗的粮食也就一亿吨左右，战争一开，多罗行省恐怕涌入的难民会超过两亿人，而经过多罗行省进入他国避难的可能会是这个数字的两倍到三倍，根据现在的形式判断，与紫金帝国接壤的十几个国家中，最多只有不到三分之一的国家会接纳紫金帝国的难民，紫金帝国是大陆四大帝国之一，人口高达五十亿，虽然经历过一次战乱之后，紫金帝国现在只剩下不足四十亿的人口，这么庞大的人口基数，只要跑出一半。就够我们西域诸国受得了碧落分析道。

    “按照每个“人一天至少两钧粮食计算，舒宁那边要是敞开来供应的话，多罗行省最大的承受能力是五亿人，每天至少需要一百万吨的供应，所以我们至少要筹备三个月的粮食，差不多就是一亿吨的数量。”辰雨算了一笔账道。

    “按照这个计算，和大陆上现行的粮食价格，我们至少要付出二十亿金币以上，甚至还会更多！”碧落这一计算，顿时吓坏了所有人。

    “这么一大笔钱，都可以买下咱们一整座风城了！”月影惊呼一声！

    风城的总的造价确实是跟这个数字比较接近，可是真的有人想买下风城，估计这个数字的十倍都未必能够买得到！

    跟艾克城一样。风城基本上属于萧寒个人的私产就占了一半以上，现在好多人住的房子都是萧寒拿钱出来修建的，只是暂时租赁给人居住而已，每个月虽然只是少量的一点房租，可是这是一项长期的利润，每个月的收入虽然那多，可至少可以勉强的将城主府所有侍女和仆役们的支出开销了。

    “二十亿难民。我们不求多，只需要二十分之一就足够了，只要有了人，多大的地方我们都占的过来，所以这笔钱，我决定自己拿出来，反正最近我刚刚赚了一大笔”。萧寒笑道。

    “难民无家可归。很可怜，而且里面不乏人才，这正是我们所需要的，也许我花了一个亿就只找到一个人，但是这一个人或许在不久的将来为我风城挣十个亿，一百个亿呢？”宁馨儿道。

    “馨儿妹妹也越来越有大将风度了！”碧落赞了一句。

    宁馨儿俏脸一红，有点不太好意思了。

    “馨儿说的对。我们不仅需要难民，更需要人才，不过这一点不用我担心，有舒宁这牌招牌，我相信人才肯定会有的。”萧寒赞许的一笑道。

    “爷，舒宁妹妹的安全你可要考虑一下，她孤身一人远在多罗，身边没什么高手，万一有人使歪的，那等出事可就晚了。”

    “放心吧，我打算让四到侍过去，舒宁的安全有她们四个保护，应该没有问拜。萧寒道。“四剑侍可是苏红袖的人，爷，她们怎么会听你的命令？”月影惊讶的问道。

    “呵呵，以前或许不可以，现在就没有问题了。”萧寒不无得意的一笑道。

    连蔚姿婷都跟了自己，那她一手创建的黑衣社和红袖添香商会有什么理由不听自己的命令呢？

    四剑侍听白牡丹的，白牡丹听蔚姿婷的，蔚姿婷更是一甩手大掌柜，这位大掌柜现在已然是萧家人了，不听萧寒的又听谁的呢？

    就算免费提供粮食，萧寒也不亏本，粮食上赚不来的东西，可以从别的地方上来呀。况且粮食也不可能免费发放，那是要来卖的，只要在成本价上提高两三成，到头来也不会亏多少本，只不过大家被这一下子这么大的投入给震住了，只想到了投入，没想到产出罢了！

    只要能顺利的筹到粮食，这可就是一个大肆收买人心，又能赚钱的好计划。

    只要不跟黑心的粮商一样低价囤积，高价售出，那收获的声望可是巨大的。

    萧寒要的就是声望，声望越高，实力越强，敢动你的人就越少，到时候就算明着占理。大家也会觉着你没理，这就是站在道德至高点的

    ！

    可以预其，未来多罗行省将会是萧寒抢人，抢钱和抢声望的绝佳战

    ！

    对于粮食的筹备。萧寒也丝毫不担心，自己怎么的也是老龙沁的救命恩人，就冲这个面子，拿钱跟他买点粮食他不会不。卖的，况且一旦打起来，他艾克家囤积“附些粮食卖不掉谅不专的，你不落到兽人的年里所以萧寒购买粮食的好意他是绝对不会拒绝的，而且艾克家正在一边抓紧往外运粮食，一边又在不断的清理家族库存，带着金币跑路和带着粮食跑路，选哪条路？

    当然是前者了。只有战争波及的几个国家才会有粮食大幅的波动，别的国家纵然有些影响，那也不会太大，因为不缺粮，何来粮价波动呀，当然是选择将粮食换成硬通货金币跑路来的划算了！

    艾克世家的储备粮可是比大月国的储备量数量还要巨大的，艾克行省可是人口超亿的行省。又是产量大省，这还是因为粮食储藏时间的原因，藏的时间太久了，粮食就会变质，所以艾克世家才没有拼命的存粮，而起艾克世家的粮食生意做到紫金全国各地，所以粮食储藏和变换起来非常之快，艾克家的那方圆数十里的大粮仓堆满的粮食没有一粒粮是超过三年的，比起大月国的储备粮，那四五以上的存粮几乎占了一半以上，那可就大不同了。

    萧寒以三十五亿金币向艾克世家购进了两亿吨粮食，这些粮食在未来的三个月内用船运送道多罗行省，为此刚刚在多罗行省站住脚的舒宁，不得不拿出一部分查抄贵族的资产进行拍卖，拍卖所得的钱财，一是用来疏淡多罗行省通往艾克行省的河道，并加深加宽，二来，修建多罗行省最大的粮仓！

    萧寒这边传令给舒宁下单子，那边艾克行省就有了回应，货到付

    ！

    当然这些都是萧寒走了以后的事情了，舒宁接到萧寒让她下单子向艾克世家购买粮食的时候，萧寒已经带着宁馨儿等人踏上了东行的路程

    ！走的匆忙，好多事情都还没有来得及交代，不过萧寒将紫镜留了下来，有了这个心思缜密的魔族多智公主辅助，相信风城的发展不会偏离自己设想的轨道的。

    萧寒这一走，风城就又变成一群娘子军当家了，可没有人小、瞧这一支娘子军，个个都是厉害角色！

    宁馨儿走了，冰云和冰凤也一同走了，偌大的风影娱乐还有馨云歌舞团名义上是清叔在打理，实际上幕后老板却成了光明圣教的圣女兰依水！

    这位在一次亡灵魔法师袭击中，受了重伤的圣女殿下一到风城就住进了城主府养伤，之后就再也没有看到她出现在公众视线之内！

    就连光明圣教在风城的临时负责人沃特主教想要见上圣女一面前很难！

    而克里斯韦伯圣光大骑士在到达风城的第三天就接到命令让他返回圣山接掌首席圣光大骑士。克里斯韦伯可不敢抗命，第二天一早就辞别圣女，留下一小队骑士。自己带着大部分人马返回圣山了！

    圣女住在城主府。哪里的防卫力量可比一小队圣光骑士强大的多了，所以这一小队圣光骑士不过是牵子的耳朵，瞎子的眼睛，在风城过起了声色大马的生活！

    紧接着，风城有抛出一个令人震惊的消息，原来默默无闻，甚至很少人知道的六夫人出任代执政官，而暂代了四个月执政官的碧落重新回到了财政官的位置上。这职位的变动，令好妾势力都看花了眼睛！

    本来舒宁离任。碧落以第一夫人和财政官的身份继任执政官是当仁不让的，却没有想到让一个根本就没有在市政厅有正式职务的辰雨当上了执政官，而且身为第一夫人的碧落居然看不出一点失意的迹象，对辰雨的工作不遗余力的支持，是的市政厅的人心很快得就稳定了下来！

    辰雨还有一层身份。这是各大势力都颇为忌搀的，这就是她是暗影的首领，这个本来应该是隐藏在萧寒背后的女人，居然跳出来了，成为万众瞩目的女人。

    就在大家都在猜测萧寒究竟想要干什么的时候，大家发现风城的相关产业开始了十分诡异的录离和整合，稍微有点眼光的人很快就发现，萧寒名下的产业经过初步的整合之后，变得更加有竞争力了！

    也许在不久的将来。所有人都会知道风城的四架马车的巨大能量了！

    而红袖添香商会宣布将总部迁至风城的消息更是震的各大势力是头晕日眩，更加震撼的消息还有，包括起点佣兵团在内的十回家大型佣兵团跟风城签约，今后这十回家佣兵团将会成为风城在苍茫大陆上十四个区域的产品护送团队。

    也就是说今后这十四支大型佣兵团每年将会担负今后风城对外货物运输以及保驾护航的重任。若无特殊情况，在十四支划定区域内的所有与风城有关的货物运输。不管是买进和是送出，都将交由这十四支佣兵团派员护送，并保证其安全！

    十四支大型佣兵团。联合起来超过千万人马，这么一大力量就被风城以合作的方式绑到了一起，这是多么大的一笔助力，虽然佣兵团只负责货物运输途中的安全。对主家的恩怨不干涉，可巨大的利益诱惑下，到时候想不介入都不行了！

    PS:满地打滚求具票。求打赏！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十三章：云梦沼泽（一）

    ！小风不休息。努力更新。大家月票岁持

    时间悄然的飘过了大陆历九千九百九十九年，算起来这是萧寒来到苍茫大陆的第四今年头了。今年他二十九岁！

    短短的三年工夫，萧寒回过头来一看，他自己都不相信他已经挣下了一分天大的家业，有儿有女不算，更是拥有了十几个红颜知己，虽然比起自己在地球那个时代的某些官僚还差一些，不过他已经知足

    。

    想到这里，萧寒不禁感叹，穿越就是好了，只要你不怕死，有脑子，是块金子，到哪后都能发光的。

    远离风城，那风城的事情就算放下一个段落了，这一次去龙岛，除了应邀观礼，还有一重任务就是，寻找烈阳花！

    在风城还耽搁了些日子。留给萧寒的时间已经不足半年了，所以说时间紧迫，最迅捷的方法就是飞行了！

    这一次萧寒一共带了六个人，除了他自己之外，其她全部都是亲一色的女人，宁馨儿、冰云、冰凤、蔚姿婷、冷月还有一个花溟，外加三只飞行魔兽，色鸟卡拉、花溟的坐骑雷鹰、还有一个就是新晋的圣兽血儿了，血儿晋级圣阶之后，就是飞天马了，飞天马拥有一对肉翼，可以自由自在的在天空中飞翔了！

    萧寒与宁馨儿、冰云和冰凤乘坐的是色鸟卡拉，而蔚姿婷、冷月和花溟乘坐雷鹰，血儿虽然也可以乘坐，不过考虑她刚刚晋阶，所以就让她一个人尾随在后面毛行。

    因为这一次行程将近两万多公里，所以必须合理的安排飞行速度和时间，按照萧寒的计算，平均速度是四百公里每小时，一天最多飞行八个小时，中途每隔两个小时降落休息半个。小时，这样每具行程可达到三千公里左右，还要留有一些时间作为预备，估计至少需要十天的时间才能飞抵东海之滨！

    在天山飞行走十分枯燥无味的，所以萧寒就想尽办法，将的球上的小游戏搬出来，好让这些女人们在无聊之中打发时间！

    七个人当中，冰云实力最弱，在空中飞行，随时都有可能发生不测，是最需要保护的那个。其她人就没什么了，她们随时可以切换自己的座机，有时候所有人都集中到色鸟卡拉或者雷鹰背上。

    想想看，六个漂亮的跟天仙似的女人坐在鸟背上，围成一圈都地主，而那个苦命的男人还的释放出一个魔法罩子，防止空中的乱流伤了里面的人，又或是怕里面的纸牌乱飞，惹来无数的白眼！

    副扑克牌上百种玩法。萧寒也就会十几种。但是就是这十几种就足够了，一天学一种。也有这帮女人学到东海之滨了，萧寒有些佩服自己，让哈里命人特制了几副精美的扑克牌放在空间戒指里，这下也省的这些女人在空中没事干，都来烦自己了！

    所以每天他就需耍将一种玩法的规则讲一下，以这些女人的聪明劲儿，只要打上一圈就明白了，接下来就是萧寒努力撑魔法罩，睡大头觉了！

    到了晚上，萧寒可就性福了，她们这一行选择的是露宿野外，除非遇到恶劣天气，一般都不会去城镇留宿，只有隔三差五的才会可以的在某个大城市落脚，采购一些食物和购买一些当地特色产品啥的。

    为了这一次出行，萧寒特地的设计了一种充气式的帐篷，就跟气垫船似的，一冲气，一座不大不小、的帐篷就平地而起了，只要在平地上一固定，就成了一个温馨的小家了。

    七个人，三只魔兽，一共设置了十个房间，还有卫生间和厨房以及客厅，甚至还有一套便携式的魔法光彩放映设备，当然还少不了魔法光影摄影机等一些摄影设备了。

    宁馨儿打算这一次去龙岛，将龙五和龙十三大婚的过程全拍下来，然后制作成魔法光彩水晶，当然这个是不能够用来买卖赚钱的，但是若是以这个为礼物送给新婚的夫妇，是不是非常有创意呢，能够留住那一瞬间发生的美好，相信全大陆只有宁馨儿能够做到！

    宁馨儿这个想法得到了萧寒大力的支持，龙族什么珍宝没有，太罕见的玩意他还舍不得送人呢。送婚礼过程的魔法水晶，然后再赠送一套魔法光彩放映设备，这是这个世界独一无二的东西！

    有体面又有意义的礼物。相信就算博不到头彩，也会是非常有份量的礼物之一。

    有女在身边，萧寒是不可能睡着自己房间呢，尽管他的房间是最大的，可确实最空闲的，甚至每晚安营扎寨之后，他都懒得从自己空间戒指中拿出东西来布置自己的房间！

    这个充气式的帐篷。什么都好，就是隔音效果太差了。于是乎每次扎营的上半夜出了男女交缠在一起的喘息和呻吟之声，几乎听不到任何

    音。

    尤其在寂静的旷野里。这样的声音传的更远，刺激的周围魔兽们更是兽血沸腾，来年她们宿营的地方，多了很多的未婚的魔兽妈妈！

    要命的是，六个女人中只有三个跟萧寒有了关系，其余三个，冷月除外，或多或少的对萧寒都有不样的圆读体胎，语到甩曰加此凹只请谊，尤其是经历过两二夜的折磨？后。她们看萧寒的汇以”邓开始变了样了。

    “爷，你轻点，这两天，你没看到冰凤她们看你的眼神都不一样了吗？”宁馨儿腻在萧寒的身下，媚眼如丝，娇颜如血，张开双臂，揽住男人脖颈，一边享受强壮身体带给她无上的愉悦，一边叫娇哼哼的说道。

    萧寒稍微用力挺动了一下，遭到强烈刺激的宁馨儿抑制不住一道

    “嗯

    “怎么就不一样了？”萧寒卖力的伺候着道。

    “春心荡漂了呗！”宁馨儿娇笑道。

    “现在可是冬天，我的好馨儿，今儿个爷伺候的你舒服不？”萧寒调笑道。“坏蛋，人家难受死了，快点！”宁馨儿突然感觉到下面一阵空虚，知道男人悄悄抽身出去，再故意逗弄她呢，当下小手变拳头，身体扭了一下，在萧寒脊背上锤了一下！

    “遵命，我的女王！”萧寒呵呵一笑，猛的将身体压下！

    “啊！”宁馨儿突然感觉下身极度充满胀实的火热，这下想要不张嘴叫一声都难了！

    “馨儿姐，也真是的，干嘛叫的这么大声，这叫人家怎么睡觉？”谁在宁馨儿隔壁的冰云听着那细细不断的呻吟。然后在冷不丁来这么一声**荡魄的叫声，浑身燥热难受，哪还能睡得着？

    “爷，你是不是想我跟冰云妹妹一起伺候你呀？”宁馨儿本就冰雪聪明，从今天萧寒故意的一而再，再而三的刺激自己发出那羞人的交换声，显然是想着一箭双雕的主意！

    “嘿嘿！”心思被看穿了，萧寒丝毫没有一个恼羞，反而脸皮厚的露出一个得意的笑容。

    “爷，你要是想的话。干嘛非要这么做，直接让冰云妹妹过来就是了？”宁馨儿承受着萧寒缓慢而有力的冲击说道。

    “那样岂不是太无趣了？。萧寒附身下来，轻声的在宁馨儿耳边小、声说道。

    “你正是个坏蛋！”宁馨儿闻言，顿时一张粉脸更加红了，娇艳的都能掐出血来！

    宁馨儿也很好奇。冰云会不会忍不住过来，隐隐约约的直觉告诉她，冰弃一定会过来的。

    隔壁传来悉悉索索穿衣服的声响，宁馨儿狠狠的白了萧寒一眼，但是她的白眼却惹来萧寒的报复。

    冰云也不知道自己什么心态，穿好衣裳，耳边传来的更加猛力的喘息和呻吟之声，实在受不了了1还不如出口透口气呢！

    可是当她掀开自己房间的门帘，头不由自主的朝隔壁望去，这一望不要紧，霎时间就让她一双腿软了下来，脚钉在原地挪不动了！

    也不知道是有意无意的，拿道门帘被支开了一条缝隙，正对着房间内的行军床，她看到的是一具雪白和一具古铜色的躯体纠缠在一起，他们结合的部位更是愈隐愈现，那根熟悉的凶器正在肆虐，正在逞凶！

    “爷，不要，快”断断续续缠绵徘恻的呻吟声传了出来，这些话怎么听着这么耳熟呢，似乎自己也曾今说过呢？

    冰云一下子耳根子就滚烫了起来。

    退回房间，还是拔腿走出去？冰云脑海里天人交战着！

    随着萧寒与宁馨儿换了一个姿势，冰云脑海里已经忘记考虑是退还走进了，眼睛一下子直了。

    如果有人这时候看到冰云这副情景，定然可以百分之百的判断，这个美若天仙的冰云大家已经是情动如潮了！

    “爷，冰云妹妹已经在外面瞧了好长时间了，怎备没见她进来？”宁馨儿趴在萧寒身上。一边呻吟，一边在他耳边小神问道。

    “放心吧，她今晚逃不出爷的手掌心！”萧寒得意的一笑。

    人影一闪，冰云根本没有防备，就被萧集拖进了房间！

    三下五除二，冰云身上那薄薄的一层睡衣就已经被萧寒录了一个精光，然后自然是大灰狼和小红帽的故事了！

    萧寒的大胆的玩了一次一龙二凤，之后不管是在宁馨儿房间还是冰云房间，总是三个人在一起，倒是蔚姿婷知道了她们的事情，却放不开自己跟别的女人分享一个。男人1所以每次都是一个人，萧寒也知道不是每个人都能接受那么开放的**的，冰云能够接受也是因为她是世家大族出身的关系，这种事情在贵族中是屡见不鲜的，而在平民中却是见不到的，而且他们也没有这个能力！

    宁馨儿能够接受，那是因为她一个人根本满足不了萧寒，其实包括她在内，萧寒身边的红颜知己，都没有人能够满足他的**。所以才能容忍他这么做，当然宁馨儿能做到的就是跟冰云在一起伺候萧寒，其她人她却做不到。

    同样的，雪影可以跟月影一起伺候萧寒，但是其她人则不行！

    碧落和舒宁，舒宁不在的时候，辰雨也是可以接受的，但是其她人也是不行的。

    这些关系不用明说。萧寒都是清楚的，所以即使他有时候**得不到释放，他也不会强求她们做她们不喜欢的事情。

    蔚姿婷高高在上的身份，委身萧寒。那坏不是因为莫怀古保举的，大媒”孙光，小身份，也许等萧寒被推举上五方五老的位置或许有这个肯能吧！

    在天上飞了四天，飞行路程上万公里，差不多到了大陆中部了，又蔚姿婷和冷月两大向导，想来是不会迷路的。

    第四天的傍晚，他们在云梦沼泽的边上的一个。小镇子上落脚，帐篷太碍眼了，她们这一行六个。绝世大美女，太惹眼了，就是蒙上了面纱，穿上普通平民的衣服，进镇之后还是惹来了不少指指点点的声音，和诸多惊讶的目光！寒，明天我们就要从云梦沼泽边上插飞过去，这么一来，我们就需要多飞一千多公里，而且中途我们还需要停留一个晚上！”蔚姿婷小生对萧寒道。

    “卡拉，过来，去镇上来购我们需要的东西，特别是预防瘴气的药物！”萧寒换来已经变成人形的卡拉道。

    “老大，凭我们的修为。痒气对我们没什么用的，采购这些不是浪费钱吗？”卡拉不解问道。

    “让你去，你就去，罗嗦这么多干什么？”萧寒瞪了他一眼，吓的卡拉刺溜一下就跑开了。

    “虽然我们不惧那些彝气很毒气，但是低调一点不是坏事。”宁馨儿对萧寒的做法十分赞同。一旁的冰云也点了点头。

    “云梦沼泽终年烟霎缭绕。能见度很低，这一次要不是急着赶路，我们倒是可以绕道南方。”冰凤说道。

    “放心吧，凭我们这对人马的实力，区区云梦沼泽还闯不过去？，小萧寒一笑道，除了冰云之外，都是圣阶以上的修为，更别说还有一位侍神阶顶峰的高手，除非遇到太过于强大的敌人，这一支队伍的力量，可以摧毁任意一个国家都没有问题！

    “婷婷，云梦沼泽内有什么厉害落兽吗？”萧寒问道。

    “云梦沼泽与西部的疾风大草原、南部的魔兽森林，北部的冰雪荒原还有东海并称为大陆五大凶险之地，其中这个云梦沼泽排名第三，还在疾风大草原和北部荒原之上！”蔚姿婷说道。

    “那排名第一的是哪个？”冰云好奇的问道。

    “是东海！”蔚姿婷道。

    “不是魔兽森林吗，怎么变成东海了？”萧寒奇怪的问道。

    “东海对人类来说并不可怕，因为人类很少跟大海打交道，而且近海也是安全的，只有到了远海。哪里才是最可怕的，哪里是海族的天下，海族可是跟精灵一族一样存在的时间最长的大陆智慧生物，除了海族之外，还有海兽，如果没有海兽的牵制，恐怕海族早已登陆陆地了！”蔚姿婷解释道。

    “大海的面积远在人类大陆之上，就算吧苍茫大陆所有的陆地加起来也没有大海的面积大。据传说，大海无边无际，最远的地方可能就是空间的尽头，也不知道是真是假！”蔚姿婷说道。

    “婷婷，你还是说说这云梦沼泽吧，等一下明天我们可是要从外面插飞过去呢，别有什么禁忌，我们也要做个准备！”萧寒道。

    “因为能见度非常低。如果我们要飞过去的，就必须高空飞行，飞行高度起码四千米以上，不然那不能保证我们的速度！

    对于圣阶魔兽，五千米高空的飞行已经是极限高度了，再高的话，这地心引力作用下，他们也是吃不消的。

    云梦沼泽的形成萧寒没工夫去深究，他关心的是如何安全的穿插过去，这样可以比绕道南方至少要节省三天的时间。

    对萧寒来说，时间就是生命，耽搁不得！

    “云梦沼泽是中部大陆最大的一块没有人居住的陆地，世人都以为云梦沼泽只是一块巨大无比的沼泽地，实际上，云梦沼泽中央是一座巨大的群山群，里面居住了上百类强大的魔兽，其中以爬行类魔兽和蛇类魔兽居多，最厉害的要数蛟类魔兽，这一类魔兽实力都很强大，她们当中应该有神级高手的存在！”蔚姿婷解述道。

    “蛟类魔兽是不是龙族与蛇族的结合的产物？”萧寒问道。

    “萧寒，你为什么这么问？”蔚姿婷很奇怪的反问道。

    “嘿嘿，我就是这么一问，难道不是吗？”萧寒道。

    “当然不走了，蛟类魔兽跟龙族一点关系都没有，蛟类魔兽有陆地蛟类和海蛟，陆地蛟类魔兽基本上都存活在云梦沼泽之类，数量大概有一千条，绝大部分都生活在沼泽深处很群山之中，如无意外，我们这一次是不会碰到的，我们飞行的路线都是比较低级的魔兽生活区！”蔚姿婷解释道。

    “原来是这样，我以前还以为蛟类魔兽是龙族跟蛇足杂交的产物呢！”萧寒不要意思的挠了一下头，确实，在他的认知里，蛟类就是龙族跟蛇族的杂交的产物！

    “爷，龙族何等高傲。怎么会看上蛇族这种级别的魔兽呢？”宁馨儿好心的对萧寒说道。

    “哦！”萧寒理解式的点了点头。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十三章：云梦沼泽（二）

    “云梦沼泽虽然是犬陆五大凶险之地之一。但有危险就意滞石肌遇和财富，所以云梦沼泽也是大陆上有数的冒险者天堂之一。

    萧寒落脚的这个小镇叫不夜镇，之所以叫不夜镇。那是因为这座小、镇的繁华热闹。如果是一座城市了，那就该叫不夜城了！

    不夜镇属于一个叫奥丁的王国，在大陆中部也算的上是排的上名号的一位，王国有三位大魔导师和两位剑圣，算的上王国中的强国了。

    不夜镇没有城墙，整个奥丁王国，除了王城奥丁城之外，其他的城池都没有修筑像样的城墙，奥丁王国地势平坦，没有什么险要可守，修建城墙浪费金钱不说，还等于把自己关起来了。有钱还不如钟练出一支精锐的军队。比把自己圈起来强多了。

    正是这种强兵的政策，又因为紧挨着云梦沼泽，奥丁王国拥有一支十分善战的军团：奥丁军团！因为不夜镇的重要性，这里每年收取的赋税和获得经济利益超过了王国的十分之一。照理说它早就应该升为城市了。但是奥丁王国一直压着，这么一个固定人口已经超过二十万，流动人口超八十万的城镇，如今还是一个小镇的身份！

    与西部的荒凉比起来，中部的国家和城市要热闹繁华多了，就连普通百姓穿的衣服也高出起码半个档次来！

    不夜镇不是叫出来的，而是实打实的，一年四季。不夜镇从来没有哪一天晚上灯是灭过的。

    治安也是极好的，因为奥丁军团在此驻守，就算大陆上拿下超大型的佣兵团到了这里，也会给奥丁军团一个面子，不会随便的闹事的。

    不夜镇内治安是好的，可是除了不夜镇，那就是盗贼的天下，沿着云梦沼泽周边地区，聚集了大大小小上百个盗贼团，不过这些盗贼团都并不是很大的。大的几百人，过千人数的盗贼团基本上不允许存在，各国是不允许有人自己利益受到巨大损失的，所以只要有超过千人的盗贼团出现，必将遭到奥丁军团在内的十几个与云梦沼泽接壤的国家军队的围剿，至于那些几十个人的盗贼团，他们则一般睁一只眼闭一只眼，水至清则无鱼。如果把这些盗贼都剿灭光了，还要他们这些驻军干什么？

    而且每乐这些盗贼团的孝敬也是一比横财，只要守住了一千人的红线，大家一起发财不是很好吗？

    但是现在这一条红线似乎要被人打破了，一群来历不明的人，他们以强硬的手段收服了一支不足百人的盗贼团，然后在短短的一个月内吞并了数个盗贼团之后。人数逼近了千人大关，但是这个盗贼团停止扩张了，本以为他们知道这里潜藏的这条规矩的。既然他们停止了扩张，那各国的驻守的将军们也松了一口气，毕竟要剿灭一个千人的盗贼团也许需要花费不少金钱和人力的，能够不用出兵，那自然直最好不

    。

    但是这个名字叫“无双”的盗贼团居然做出了一个令人吃惊的决定，将自己近千人的盗贼团一分为十，十支盗贼小分队分出之后，十支队伍在极短的时间内又各自拉起近千人的队伍来，虽然他们都有各自的名字，名义上是十支盗贼团，但实际上还听从那支“无双”盗贼团首领的命令，一支千人的盗贼团就足够改变云梦沼泽地区的势力构成了，一支上万的盗贼团。无论是哪一国正规驻军都未必是其对手了！

    就拿奥丁帝国来说，他们在不夜城的驻军也只有五千人，五千人驻防一个人口高达八十万的人口的城镇却是少了些，不过在群里力量被严格控制在千人以下的地方，五千人已经足够了，何况，这还是奥丁王国最强大的奥丁军团！

    好在这个。“无双”盗贼团扩张至一万人的规模之后，停止了扩张了动作，十支队伍在经历过短暂的磨合之后，全部进入了云梦沼泽！

    接到这个消息的各国驻军指挥官都送了一口气，只要不是要跟各再为敌，他们这么多拼凑起来的乌合之众，就这样进入到处是陷阱和杀机的云梦沼泽。那只有死路一条！

    盗贼是抢别人的，现在去做赏金猎人，这不啻是失心疯之举，就在各国驻军指挥官们认为十支发疯的盗贼团不能够从云梦沼泽出来的时候，一个震惊的消息出来，十支盗贼团不但出来了，而且收获简直令人不敢置信，而他们的损失更是令各国驻军指挥官脆弱敏感的神经感到巨大的威胁。

    萧寒一行人十分低调，她们明天就离开，没有必要在这么一个小地方惹下什么麻烦。

    “几位。打尖还是住宿？”挑了一个看上务挺干净清爽的旅店走了进去，热情的旅店老板从柜台后面迎了上来。

    生意人就是这样，看到萧寒一行虽然装束普通，可气质明显不是一般人的，做生意的人眼睛毒着呢，一眼就看出萧寒等人非普通人，不然他会舍得出面亲自接待！

    “老板。你这有上等的客房吗，我要八间？”询问道。

    “有，有。八间上等客房是吧，有的”。老板忙不迭的点头答应，就算明明没有。他这会儿也会说有了，先把人留下

    “那就麻烦老板了。”萧寒招呼身后众女进入了旅店，全部清一色的蒙面，这下把老板看的有些发懵，他都怀疑萧寒这个唯一露面的年轻男子是不是传说中的人贩子，而他身后的女人一个个身段妖娆，香风拂面，虽然不曾看到真容，但作为一个在不夜城开了二十年旅店的人，旅店老板几乎在一瞬间下了决定，不论这些人要什么，他都会尽量的满足的。

    去了房牌，萧寒交代一声道：“待会儿我还有一个同件，你告诉他我的房牌号就行了！”

    “是，是，贵客放心。我一定转告！”店老板忙不迭的点头答应下

    ！

    “爷，干嘛要八间房，这么浪费，我们六间房就足够了！”宁馨几知道萧寒不在乎这点小钱。可这明显可以不用花的钱，为什么不带省点呢？

    “馨儿宝贝说得是，为夫下次一定注意就走了。”萧寒忙不住的点头道。

    宁馨儿嗔白萧寒一眼，别人看不到，萧寒可是对宁馨儿那风情万种的一记白眼，如同六伏天吃了一根冰激凌一般舒爽！

    萧寒等人不知道的是，他们居然被人当成另外一拨人，这么一来，一场风波不可避免了！不夜镇镇守将军府。

    “将军，无双盗贼团进镇了！”

    正在院子中练习剑法镇守将军徐奇峰握住大剑的手情不自禁经的抖了一下，脸色微微一变。很快就恢复了平静！

    “多少人？”徐奇峰生的十分伟岸，尤其是颌下那长约一尺浓密胡须，更是令他增添一份威严。

    “八个。人，两个男的。六个女的，男的长相很普通，女的全部都蒙着面！”手下禀告道。

    “确认是无双盗贼团的人吗？”徐奇峰问道，无双盗贼团虽然在短短的数月之内闯下偌大的名声。可无双盗贼团的高层却是非常神秘，就连盗贼团的团员都不知道他们的真面目，只是知道，她们的来历十分神秘，修为强大的令人没有办法抗衡，还有，她们大多数都是女子，喜欢蒙面，行事十分低调，平时出面办事的都是几个男人，不过看起来他们的身份不如蒙面的女子！

    “还不清楚，将军。不过她们的装饰和传说中的无双盗贼团的首脑人物十分相像，就算不是首脑人物，属下猜测她们也定于无双盗贼团有关系！”手下说道。

    “无双盗贼团真正核心的只有十几个人，只要除掉这十几个小人，其余便不足为虑，一下子来了八个人，所图一定不小，如果将她们留下，需要多少人马呢？”徐奇峰自言自语道。

    “将军，这是一个机会，如果错过了，以无双盗贼团诡异的行踪。我们想要找到她们就更难了！”手下进言道。

    “听说这些人修为很高。以一敌百都不成问题，我奥丁军中虽然好手如云，可难以匹敌的却不多。如果要把这个八个人留下的话，只能智取，不能强攻！”徐奇峰脑海中闪电思考着。

    “将军，我们有破魔箭。到时候万箭齐发，就算他们修为再哥也挡不住吧。”

    “你说的有道理，就算他们不是无双盗贼团的人，本将军也有责任对治下突然陌生人有盘查之权。对吧？”徐奇峰听了手下的进言之后，心中定了下来！

    “将军说的是！”

    “传我的将令，调集两千士兵，全部携带破魔箭弩，随本将军一道去捉拿罪大恶极的无双盗贼团的贼首！”徐奇峰妾刻意气风发的下令道。

    萧寒刚刚将众女安排好了房间，色鸟卡拉就回来了，身上挂了大包小包的东西，都是他网从集市商店里网买回来的，萧寒看都没看，就直接扔到了空间戒指去了。

    “老大，刚才我在街上。听到的都是关于一个盗贼团的事情。”色鸟卡拉兴奋的说道。

    “盗贼团？”萧寒奇怪的问道。

    “是呀，这盗贼团最近威风的不得了，好多人都想加入这个盗贼团，奈何人家神龙见首不见尾的，想加入都找不到人！”卡拉说道。

    “改邪归正的我倒是听说，这拼了命想要做贼的我到还是头一次听说。”萧寒笑道，反正闲来无事，就当聊天解闷好了，“你倒是说说这个盗贼团是怎么回事？”

    “我只听了一个大概，这个盗贼团是半年前出现的，起初只有十几个人，后来不知怎么的就吞并了一个叫小鸟的盗贼团，然后一个月内，盗贼团迅速扩张，手边了十几个小、型盗贼团，一举成为不过千人的大型盗贼团！”

    “一个盗贼团连一千人都不到，还叫大型盗贼团？”萧寒听了之后不由发笑道。

    “这里的规矩，只要是盗贼团人数超过千人，就会被各国的官军围剿，到时候别说称霸一方了。连小命都难保！”卡拉解释道。

    “如此一来，这里的盗贼团一定是优中选优，估计就算一个小小型盗贼团的实力都不弱！”萧寒眼睛一亮说道。

    当然与盗贼作对的官军肯定实力也不差，不然也不会能够立下这么一个奇怪的规矩，官匪并存。简直就是一个相互依存的关系，官军不允许盗贼团的人数过千，那是维持自力的控制，贼想要生存，那就必须依照这个规则来，垛毖任不住官，自己只有死路一条！

    “这里盗贼团一旦人数过千，要么离开这里道别的地方讨生活，要么就会被剿灭。”卡拉说道。

    “这个剿灭恐怕有些学问吧？”萧寒笑道。

    “呵呵，人数过千的盗贼团肯定说明首领是有野心的，所以一般的情况下，杀死首领。手下人各奔东西，这样四分五裂，一个盗贼团变成几个盗贼团，就没事了。”卡拉道。

    “若是盗贼团首领故意分家呢，那怎么办？”萧寒奇怪的道，化整为零的办法，咱老祖宗早就会使了。

    “盗贼是一群什么人，刀口上舔血，仇家敌人不知道多少，一旦你分家，呵呵，那就要看你能不能扛得住对手的报复了，如果是假分家，那就等着官军围剿吧！”卡拉道。

    “还有这奇怪的规矩？”萧寒到是第一次听说，想必官军在盗贼团也是广布眼线，不然他们如何知道真假呢？

    “没有那个盗贼团敢轻易的分兵，官军虽然与盗贼有君子协定，可是每年春夏秋冬四季扫荡，不守规矩的盗贼团那可就遭殃了，剿的剿，灭的灭，在这里没有强大的实力，那是前一天晚上还有头睡觉，第二早上可就没头吃饭了！”卡拉说道。

    这话有点夸张。但真实反映了这个地区周围的混乱程度，只是还能保证一种相对的平衡。这倒是有点奇怪了，萧寒还真没有见识过这样奇怪的现象。

    当然了，他也没有兴趣去研究这个，自己的事情还顾不来呢。哪管得了别人的事情。

    那你说的这个盗贼团，是怎么回事？小。萧寒重新回到问题上道。

    “这个无双盗贼团

    “等会儿，你说什么，无双盗贼团？”萧寒眼神一凝，想起一个人来。

    “是呀，就是这个无双盗贼团，短短一个月拉起了上千人马，大家以为这无双盗贼团也许会大干一场，从此成为大盗贼团呢，谁知道他们居然分兵了，一下子分出了十支来，无双盗贼团崛起的太快，对对手从来都很赶尽杀绝。不留后患，所以分出的十支盗贼团又各自吞并别的盗贼团，一下子拥有近万人人马，而就在各国驻军感到危险，准备联合清剿的时候，无双盗贼团全部进入了云梦沼泽，盗贼是靠偷或者抢别人东西过活，这无双盗贼团居然举团干起赏金猎人和佣兵们干的活儿，大家都以为无双盗贼团这一次是失心疯了，肯定没几个能够活着出来，可令所有人大跌眼镜的时期，无双盗贼团不但出来了，而且仅仅损失了不到三成人马，而且这三成人马一出来就很快补齐了。无双盗贼团出来之后带出来的各种魔兽皮毛以及魔晶和各种珍贵的草药矿石价值数千万金币呢，现在各国驻军都对这比财富眼红了，正准备第二次围剿呢！”色鸟卡拉诣酒不绝的说道。

    卡拉再说，萧寒也在听，不过他心思却不在卡拉的话上，而是这个无双盗贼团的来历上！

    如果它叫别的名字，萧寒或许一时间不会想到，但是“无双”这两个字他听说过，百变公主：虞无双，如果这无双盗贼团真的是这位智慧魔帝调教出来的百变公主虞无双的话，那她组建这么一支庞大的盗贼团用意很明显了，就是借助盗贼团人多的优势，帮助她进入云梦沼泽寻找魔格！还有，在人类世家建立一支属于自己的力量！

    紫镜和流香都肩负着几乎同样的任务！

    虞无双在魔界四大公主中排行第二，又是智慧魔帝的亲传弟子，果然一出手就非同凡响呀！

    还有那位兽人帝国的国师暗幽，这两个不简单的女人在短短的半年之内就建立了属于自己的势力，不愧是魔界之花呀！

    相比之下，如果紫镜和流香不是碰到自己，她们做到的也未必会比这两人差多少！

    流香号称第一公主，可能让她输给下面这两个，是不是该给流香增加一点实力呢？

    这虞无双既然选择在盗贼界混饭，那就让流香去佣兵界吧！

    “咦，怎么外面听不到一点声音了？”萧寒刚才一直凝视思考关于流香佣兵团的事情。居然没有发现外面听不到一丝嘈杂声，这里是旅店，人来人往的。不可能一点杂音都没有的！

    神识释放开去。的回的消息传到萧寒脑海之中，得出一个结论，旅店被大军包围了！

    能够在不夜镇包围旅店的就只有镇上的驻军了！

    窗外那寒光闪闪的，令人心胆俱裂的那是军队的制式武器，破魔

    弩！

    好大的手笔，包围了一个小小的旅店，居然动用了两千士兵，里三层，外三层的！

    驻军这是冲谁来的，难道这旅店内还藏着什么危险人物不成？

    萧寒压根就没想过是自己，因为他们一行只走路过，明天就走，跟不夜镇的任何一个人都没有恩怨，而且他们住店可是给足了金币了，又不是住霸王店！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十四章：萧大诗人（一）

    ，“里面的人听们凡经被包围了，乖乖的出来投降概。孙你们十分钟时间考虑，时间一到，若是不出来，我们就攻进去了！，小

    这话听着怎么这么耳熟呢？如此熟悉的话语和腔调让萧寒回忆起自己多姿多彩的中学年代。可以说那今年代的中学生都是看香港的警匪片长大的，里面很多经典的台词，萧寒到现在还记得非常清楚，什么“你可以保持沉默，但是你说的每一句话都会是呈堂证供。”之类的。

    特别是香港警察拿着一个扩音器，冲着被包围的人犯，通常都是这样喊话的。

    这时候宁馨儿诸女都不约而同的来到了萧寒的房间中。

    “爷，这是怎么回事，好好的，怎么会有军队把旅店给包围了？”宁馨儿不解的发问道。“这事儿我也不清楚。”萧寒顺嘴就对卡拉说道，“卡拉，你去打探一下，究竟怎么回事？”

    卡拉领命去了。留下一屋子的女人面面相觑，不知道究竟发生了什么事情。

    不到一分钟的功夫，卡拉一脸惊惶的跑了回来。

    瞧着脸色，肯定没什么好事，萧寒心中一突，面色顿时沉了下来：“卡拉，究竟发什么什么事情？”

    “老大，大事不好。”卡拉张嘴就道，“我们被这里的驻军误认是无双盗贼团的人，他们是来捉拿我们的。”

    “无双盗贼团。哪里的什么盗贼团？”诸女面对萧寒的时候自然都是摘下面巾的，这下子六双都瞪得大大的，一片茫然之色。

    “卡拉，他们怎么会把我们认作是无双盗武团的人呢？”萧寒奇怪的问道。

    “这，这”卡拉支吾几声，看了看宁馨儿诸女，憋一张脸通红，就是不肯说出来。

    “死卡拉，你倒是说呀！”宁馨儿是个急脾气，看卡拉这般吞吞吐吐的，自己这胡乱的被人盖上一顶“无双盗贼团。的帽子，能不着急吗？

    “可能是夫人们的装束，引起了他们的误会！”卡拉说道。

    “我们的装束，我们的装束能引起什么误会？。六个女人相互检查了一下，没发现什么特殊之处1红的、绿的、粉色的，白的都有，花花绿绿的又不是统一的制式铠甲，能引起什么误会！

    “不是你们的衣服，而是你们都蒙了面纱，这是无双盗贼团几位首领的特有的标志！”卡拉说道。

    “我们蒙面还不是为了低调一点嘛，怎么低调还惹出麻烦来呢！”冰凤听了，不禁抱怨道。

    “卡拉，这无双盗贼团可是女人为首？”花溟突然插嘴问道。

    “恐怕是吧，听说她们的首领就是一个女人，据说美艳无比，但心如蛇蝎，不过很少有人见过。小，卡拉说道。

    “萧知”花溟朝萧寒说道，却被萧寒挥手挡住她继续说下去，同时冲她点了点头，意思是他已经猜到了这个无双盗贼团背后是哪些人了。

    花溟见萧寒已经知道自己要说的，索性就闭上嘴巴，不在言语了！

    “小寒，你跟花溟小妹打什么哑谜呢？”蔚姿婷还不知道花溟的身份，只是知道这也是萧寒的一位红颜知己，只是感觉这个叫花溟的女人有些神秘，所以一路上她都是比较留意的。

    “人家限定我们十分钟，现在过去了起码也有五六分钟了，咱们出去看看如何？”萧寒说道。

    “我们要不要把这个蒙上？”宁馨儿手里拿着面纱问道。

    “蒙上吧，我可不想让那么多双登徒子的眼睛看着你们！，小萧寒说道。

    六个女人都将自己的面容用纱巾再一次遮掩起来，紧随萧寒身后鱼贯而出的走出了旅店！

    旅店内其他的客人早已经出来了，就剩下萧寒这一行八个人了，萧寒走在最前面，宁馨儿紧随其后，而卡拉只能走在最后面了。

    “出来了，出来了！”骑在高大战马之上徐奇峰心中也是紧张不已，而手下一个护卫看到领头的萧寒从旅馆里缓步走了出来，有些紧张的他不自禁的就喊了来。

    “喊什么喊，当本将军看不到吗？”徐奇峰心抖动一下，斜眼怒瞪那一位出声的手下。

    “呼啦”一声，早已埋伏在旅店两侧的士兵在萧寒等八个人走出旅店大门之后，迅速的占领旅店大门，并且堵住了萧寒等人的后路！

    这些人实力低微。根本不够看的，萧寒也懒得理会这些，继续往前走，等走到街道中央的时候，脚下听了下来，缓缓的转身，面对骑着高头大马，全身甲胄的徐奇峰站定，脸上一片淡然！

    “大胆贼首，见了本将军还不是束手就缚！”徐奇峰骑在马背上，手执马鞭冲着萧寒一指。大声喝令道。

    “这位将军，我们不过走过路的客人，怎么会是将军口中的贼首呢？”萧寒微微一笑，抱拳道，先礼后兵，老祖宗遗留下的处世哲学不能丢了！

    “放肆，你这贼人见了我家将军，怎么不下跪行礼？”旁边一护卫似乎看着萧寒那嚣张的态度，有些不满，怒声喝道。

    “这位军爷，我不是贼，就算是贼人，也没有见着你家将军就要下跪行礼，若是贼见了官都要下跪行礼的话，那这贼和官军有什么区刑，一萧寒冷冷的回敬了皿去！那护卫被噎的满脸通红。这人分明是在说他们官贼是一家。不然哪有贼主动向官行礼的道理？

    “好一个牙尖嘴利的贼人。小子，我知道你不是主事之人，让你身后的女人说话吧？”徐奇峰大声道。

    “将军何以不知道我不是主事之人？”萧寒笑问道。“你不要装模作样了。这是骗不了本将军的，你们无双盗贼团是女人当家，你不过是一传声的小卒子而已，还是让你身后的女人说话吧！”徐奇峰道。

    “将军，我说过我们只走过路的客人，跟你口中说的无双盗贼团没有任何关系”。萧寒沉声道。

    “哼，你们当真以为本将军是三岁小骸子吗，你们说不是就不是了？”徐奇峰怒道，镇守不夜镇这么多年，还没有见过如此嘴硬的盗贼，哪一个盗贼首领见了自己不都是客客气气的唤一声“徐爷”的，这个愣头青，居然这么点面子都不给，简直就是活腻味了！

    “我们本来就不是！”萧寒道，看样子，善了是不可能了，为什么有些人就喜欢喜欢自作聪明。既然这个镇守将军够聪明，那就索性接下来让他聪明一回吧！

    “好你个嘴硬的贼人！”徐奇峰指着萧寒大骂一声，“来人，带旅店的老板！”

    众目睽睽之下，两名如狼似虎的士兵夹着浑身抖如荐糠的旅店老板来到了徐奇峰面前。

    “店老板，我问你，他们是不是今晚投宿在你店内的客人？。徐奇峰问道。

    旅店老板看了萧寒等人一眼，慌忙的别过头来。不住的点头称道：“是的，将军，他们天擦黑的时候来投店了，一口气要了八间上等的客房。”

    “他们的身份，来历，你都登记了？”徐奇峰问道。

    “有，都有登记了，将军可以查看小人店里的记录！”旅店老板不迭的点头道。

    “拿过来，让我看看？”徐奇峰沉声说道，旁边早有将准备好的登记记录递了上去。

    “萧若元？。徐奇峰念道。

    “正是在下！”萧寒高声道，为了避免麻烦，这一路上她们用的都是化名，就是不换姓，将名字改了一下。

    “你是吟游诗人？”徐奇峰看到萧寒登记的职业，奇怪的问道。

    “怎么，将军莫非认为在下不像吗？”萧寒笑问道。

    他一袭青衣，身无长物，手里拿着一把不是正常人在冬天里还拿的一把折扇，一枚不太显眼的戒指之外，整个。人看上去，就跟大街上到处游唱的吟游诗人没什么两样！

    “你是吟游诗人，那你身后六名蒙面女子又是什么人呢？”徐奇峰问道。

    “她们都是我的女人！”萧寒这么说也不算占冰凤三女的便宜，老婆和属下不都是属于自己的女人的范畴吗，就看你怎么理解了！

    倒是萧寒这么一承认。冰凤三女心里可就起了波澜了，冰凤内心是尤为敏感，如果这一次回去的话，冰云算是可以名正言顺的跟着萧寒呢，她呢，作为长辈，她就能这样不明不白的跟着自己外甥女婿吗？恐怕到时候家里也不会答应了，假如生米煮成熟饭呢？

    花溟倒是已经把自己归纳为萧寒女人的范畴了，差的就是行那道手续罢了，在她看来，迟早的事情。

    冷月内心也是复杂的。这一次是她求着一起跟过来的，还是去见旧爱，而且还走出席旧爱的婚礼，这本来是许多女人都避之不及的场面小但是她还是去了，可是去了之后自己该如何自处呢？

    徐奇峰第一个反应就是这小子胡说八道，一个穷吟游诗人都能娶得起六个老婆，他这个权倾一方的镇守将军才娶了四个而已，这不是把他一下子就比了下去了！

    “胡说八道，你一个吟游诗人娶六个老婆，本将军都愿意干了！”徐奇峰心中充满妒意，一出口就把心中的想法说了出来！

    “敢情将军大人娶的老婆没有在下多咯？”萧寒嘿嘿一笑。这个镇守将军做事到是有点分寸，换做一般的混蛋，宁错过不放过，不分青红皂白的就下令拿人了，起码这不是一个草管人命的家伙，这年头不草管人命的官儿比穿越者还要稀少。

    “没有，不时，你说什么呢？”徐奇峰猛然发现自己好像被对方绕了进去，连忙自醒过来！

    “你说你是吟游诗人。你当场吟一首诗来听听？”徐奇峰觉得面子上挂不住，堂堂一个镇守将军老婆数量居然输给了一个穷的叮当响的吟游诗人，而且看起来他身后六个女人个个都是身材极品，虽然蒙着面纱，想必都是貌美如花吧。不然蒙着面纱干什么，不对，这伙人不是无双盗贼团的首领吗，我怎么如此糊涂的把这么重要的事情给忘记了！

    且听他如何吟诗吧，如果真是无双盗贼团的，那做盗贼的恐怕连字都写不全，如何还能吟诗？

    “吟诗？”萧寒乐了。他肚子里不缺的就是诗歌，虽然有剥窃之嫌，可这是在异界。若是穿越都中国古代那个朝代，他说不定还会愧疚一下，毕竟他把后人的东西占为己有了，就等于毁了人家的名声了小可是在异界他就没有这种负罪感了，无论他在这军四不多少诗篇都影响不到地球的自转，泳怕他于什么呢肛

    “北国风光，千里冰封。望长城内外，惟余莽莽。大河上下，顿失治诣。山舞银蛇”萧寒眼珠子一转，一首改编自沁园春雪》就新鲜出炉了！

    时间，所有人鸦雀无声。就连萧寒身后的六个女人面纱后面的六双眼睛都目不转睛的凝视着萧寒，有震惊，有崇敬，还有万般的柔情！

    坐在马背上的徐奇峰也石化了，他这个人虽然是个武夫小倒也喜欢附风攀雅，听多了软绵绵的诗歌之后，突然来了这么一首令人热血沸腾的，他有一种很不的现在就纵马奔驰，仰天长啸的冲动！

    士兵们虽然听不太懂诗歌内的含意，可萧寒那抑扬顿挫的声音却让他们感觉到心中的血似乎烫了起来。而且烫的他们浑身都充满了力量！

    “这是你写的诗歌？。好半晌。徐奇峰才回过神来，不太相信的问道。

    “当然是我写的，将军要是不相信，可以找人问一问，看有没有漆在这之前听到过这首诗歌？。萧寒含笑问道，要论诗词，那这个异界虽然有成千上万的引诱诗人，可还没有一个能够比得上咱们古老的中华民族，上下五千年，多少优美的诗篇被一代一代传送，成就了无数的经典。

    “大胆贼人，一定是你从哪儿剩窃来的这首诗歌，还敢糊弄本将军，来人啦，给本将军将他拿下”。徐奇峰骑虎难下了，如果这伙人拒不承认自己是无双盗贼团的人，那他们密谋围剿无双盗贼团的事情就泄露了，而且这一次他还是擅自行动。自以为抓到住了无双盗贼团的首领人物，这可就立下大功一件了，这伙人一共八个。无双盗贼团的高层也不过十几个人，这八个若真的是无双盗贼团的高层，那就有一半的人落网了！

    即使他们不是，他也要为自己擅自行动给其他县家一个交代小所以只能对不起了！

    人不为己，天诛地灭。徐奇峰在这个。镇守将军位置上一呆就是二十年，早就该挪动一下位置了。

    “将军阁下，饭可以乱吃。话不能乱说，你无凭无据，怎么就能说我这首诗歌是剩窃得来的？”萧寒冷冷的说道，身后六双同仇敌忾的眼神全部都盯向了骑在马背上的徐奇峰！

    而随着徐奇峰一声令下，一百多名士兵手持大剑缓缓的围了上来，看样子是想把萧寒等人武力拿下！

    “将军，我有证据”。就在这时，那个。被人带到一旁，还在不断的擦汗的旅店老板突然高举一只手高喊一声！

    “证据，你有什么证据，快说！”徐奇峰闻言，顿时眼睛一亮，虽然萧寒只有八个人，但是给他的感觉这八个人就像是八座巍峨高大的山峰一样，他手下的士兵们每靠近他们一步，他感觉自己的心脏就像被挤压了一分，空气都好像凝固了似的，要不是他还要保持自己的气势，他都快要忍不住伸手去擦额头上的汗珠了！

    “回禀将军，我看到她们其中一个女的手臂上有刺青！，小旅店老板紧张的说道。

    “刺青，这算什么证据，混账！”徐奇峰气的破口大骂道。

    “将军，您忘记了，无双盗贼团的首领的手臂上都是有刺青，这是我们唯一辨认她们身份的证据！”这时候，站在身旁的一位贴身侍卫小声提醒道。

    “刺青，这能作为证据吗？小。徐奇峰眉头一皱道，普通人在身上纹个刺青，这也不是什么稀奇的事情。“将军，我们只需要有一个证据就可以了，至于她们的身份是不是无双盗贼团的，拿下了不就知道了？。贴身侍卫小声道。

    “不错，开弓没有回头箭，既然来抓人，那这人就必须抓回去，否则本将军的颜面往哪里搁，还不让人给笑死了！”徐奇峰心中一定，既然抓到了一丝证据，那就可以抓人了，若是反抗，那自己下令射杀，相信也没有人说什么了！

    “还愣着干什么，还不把人抓起来，带回去好好审冉！”徐奇峰冲那些停下脚步的士兵们怒喝一声。

    “将军当真是想要抓我们吗？”萧寒语气里透露出一股子严寒。本来对徐奇峰的那点好感在这会儿已经是荡然无存！

    不过萧寒还强烈的克制自己。他并不想在这里大开杀戒，省的到时候便宜了别人，这种吃力不讨好的事情他不愿做！

    “怎么，你们还想反抗不成？”徐奇峰色厉内技道，鼻子上已经布满了汗珠了，刚才萧寒那个冰冷无比的眼神让他心中不由自主的打了一个寒颤，传说中无双盗贼团的首领层都是高手，虽然自己有两千人护驾，可也难保不被对方破围杀出去！

    “将军，你最好收回命令。否则后果不是你能够承受的”。萧寒扶手而立，在空旷大街上迎风而立，眼神说不出的冷峻严厉！

    今晚的事情他摸不准是巧合还是有人故意为之，但他是个不愿意吃亏的人，如果是有人故意为之，那就等着自己猛烈的报复吧！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十四章：萧大诗人（二）

    “军令凡下。岂有收回业理，若是你等愿意束年就缚。军杳明之后，若是你们确实不是无双盗贼团的人，到时候自会还你们一个清白！”徐奇峰差一点就答应了下来，刚才那一阵压力差点压的他喘不过气来了！

    他好歹也是一名高级武者，自然很清楚这两男六女就算不是无双盗贼团的高层人物，也定然是不好惹的人物，弄不好，自己一世英名就要毁在这八个人手中。

    “将军，我们还有事，恐怕你的好意我们只能心领了！，小萧寒冷笑道。

    “萧若元，你想拒捕吗？”徐奇峰心中已经猜到今天这事恐怕难以善了，但是这个时候他已经没有后路了，话已经说出去了，如果就这么轻轻松松的收回，日后他还在将士面前有任何威信可言？

    “我们本无罪，何来拒捕？”萧寒冷声道。

    “放肆，本将军说你有罪，你就有罪！”

    “呵呵，将军好大的官威呀，只怕你留不下我！”萧寒冷笑道。

    “还愣着干什么，上去抓人呀”。徐奇峰愤怒的催促那围上去的一百多名士兵道。

    但是，那一百名士兵却一个个的杵在当场，一个人都没动，就像是石头雕塑一样，除了眼珠子能够转动之外，连张口说话都不能够了。

    太诡异了，徐奇些顿时感觉到自己后脊梁骨直冒冷汗：“怎么回事，都哑巴了，上去抓人呀！”

    突然一个士兵发现自己可以张嘴了，连忙哭诉的说道：“将军，我们动不了了！”

    “什么？”徐奇峰慌忙从马背上跳了下来，领头冲了上去，身后一大群侍卫们也紧随其后。

    伸手轻轻的推了其中一个士兵一下，那名士兵毫无征兆的就直挺挺的倒了下去。

    徐奇峰吓的连连退后三步。要不是他身后的侍卫及时赶到，这位刚才威风凛凛的镇守将军一下子变成惊慌失措的软脚猫了。

    萧寒施施然的走了过来，面带人畜无害的笑容。萧寒不想惹麻烦了，他这双手上占的血腥已经很厚了，杀这些如同蚂蚁般的士兵没有什么意义，只能让自己的名声更坏而已！

    “你使的什么魔法，他们怎么都不能动了，你，你别过来！”徐奇峰惊恐的道，能够无声无息的让人不能动弹的魔法，这已经超出了他的理解范围，对手超出理解范围的东西，不论是谁都会感到害怕的。

    “将军，我们不想与你为敌。而且我们确实走路过此地，明天一早就会离开，而且是离开元蒙沼泽，我们根本不是你嘴中的无双盗贼团的人，今晚的一切只是一个误会，希望你能够明白！”萧寒一边走，一边微笑的解释道。

    “你们真的不是无双盗贼团的人？。徐奇峰看萧寒说的诚恳小不像是骗他的样子，而且，对方若是无双盗贼团的人还会跟他“麾菇”了这么长时间？

    “当然不是，如果我们真的是无双盗贼团的人，还会对你这么客气吗，就凭你这两千人马，能够留下我们吗？”萧寒笑道，“就算再来十倍，一样留不住我们！”

    徐奇峰被萧寒的口气吓住了，这年轻人说大话也不怕闪了舌头，两万人奥丁军团，你以为你是剑1圣呀！

    “你到底是什么人？。徐奇峰镇定下来，好奇的问道。

    “你最好不要知道，这对你没有任何好处，你只需要把我们当作几个匆匆的过客就可以了！”萧寒慢慢的逼近徐奇峰道。

    而徐奇峰似乎并没有察觉他跟萧寒之间的距离越来越近了，只有几步之遥，他们就面对面的说话了。

    “既然你们不是无双盗贼团的人，为什么要蒙面，还有你的女人中有一个手臂上刺了青，这是怎么回事？。徐奇峰反问道。

    “将军，女人出门在外，总有诸多不变，您也不想您夫人整天的不断的被别人男人瞄来瞄去吧？”萧寒给了一个“男人都明白”的眼神道。

    “既然几位夫人生的美丽，萧先生何不把她们放在家中，这样带出来很容易惹麻烦的。”徐奇峰满腹怨屈道。“我这也是没办法，女人就是麻烦，我这也是没有办法！”萧寒凑近了徐奇峰叹息一声。

    “理解，理解！”徐奇峰没察觉萧寒已经离的他不到一尺距离了，反而不住的点头的表示理解。

    “将军贵姓？”萧寒突然问道。

    “我姓徐

    “徐将军，我看这是个误会，要不你把兵都撤了吧，我们找个地方喝一杯，详谈如何？小。萧寒提议道。

    “这个？”徐奇峰突然一抬头，看到萧寒那张笑眯眯的脸，还有近在咫尺的距离，一想到自己那些士兵无声无息的就被他制住的情形，顿时吓得心都从嗓子口跳出来了。扭头一看，身边居然看不到一个侍卫了，最近的一位用无比怜悯的目光望着他，而其他人看到他看来，全部都是一副默哀的表情！

    这群混蛋，等本将军脱险了。看回去怎么收拾你们这群兔崽子！

    “萧先生怎么说，本将军就怎么办好了！”徐奇峰心中早就打退堂鼓了，正好萧寒给了一个台阶，大家

    “传令下去，撤兵回营！”徐奇峰一挥手，大声下令道。

    “萧先生，我这一百名属下？”徐奇峰指着那一百名刚才讲萧寒诸人包围一动不动的士兵。挤出一丝笑容恳求道。

    “放心吧，把人抬回去。明天早上起来就行动自松了！”萧寒微微一芜

    抓捕行动就这样虎头蛇尾了，不但没有能抓到人，反而被被抓之人拿着了，这么近的距离，徐奇峰自问如果自己出手反抗的话，他还能不能站着好好说话就不得而知了！

    “徐将军，这地方你是的地头，咱们找给地方喝一杯？”萧寒道，“不过你的先把这身甲胄去掉。不然谁都知道你的身份的。”

    徐奇峰只能硬着头皮答应了下来，虽然他人多，可自己小命在人家手里呢！

    不夜镇的晚上最是热闹繁华了，徐奇峰也不敢将萧寒带的太远，就在他们落脚旅店不远出的一个小酒店，要了一间包厢，萧寒身后跟的是色鸟卡拉，徐奇峰身后也跟了两名侍卫。

    至于宁馨儿诸女的安全。他丝毫不担，他只担心那些找她们麻烦

    人。

    “萧先生，今晚是徐家人不对，误把你们当成是无双盗贼团的人了，我先自罚三杯！”徐奇峰倒也是个拿得起放得下的人物，一上来就道歉，不管眼前这个萧若元的真假了，这个歉他道了，对方就不能再在这上面过多苛责自己。

    萧寒一言不发，微笑的看着徐奇峰将三杯酒喝下。

    “呵呵，我发现徐将军是个直爽的人，说不定我们还可以成为朋友呢！”萧寒道，他心中有个计划，可是一时间思考不周全，不过能这个姓徐的到是可以利用一下。

    “朋友，萧先生，徐家人怕是高攀了吧？”徐奇峰尴尬的道，如果对方不是无双盗贼团的人，那还好说，有此强大的朋友不是什么坏事，只是对方身份太神秘了。他这个人能够在不夜镇一呆就是二十年，可不是莽撞没有心计之辈，如果对方真的是无双盗贼团的人，之前做的一切都是对方在演戏的话，那他可不想背上叛徒的名声。

    要知道限制云梦沼泽的区盗贼团人数可是十几个国家联手制定的规矩，任何一个破坏规矩的人都会遭到其余所有国家的围攻，若是让别人知道他跟无双盗贼团有什么瓜葛的话，自己的镇守将军也算是当到头了。

    “徐将军，我对你口中所说的无双盗贼团很感兴趣，你能否提供关于它的所有资料给我？”萧寒开门见止。道。

    “萧先生，你这个要求我恐怕不能答应了，这属于机密。请你不要让我为难！”徐奇峙脸色微微一变，他没想到萧寒居然会想要要“无双盗贼团。的资料。如果交出去，万一他真是，那叛徒的身份他是当定了。

    “徐将军是否还怀疑萧家人是无双盗贼团的人呢？。萧寒一听，就知道对方的担心。

    徐奇峰没有说话，算是默认了！

    “如果徐将军将无双盗贼团的资料给我，或许我会给徐将军一些惊喜，这是等价交换，徐将军可以考虑一下！”萧寒微笑的道。

    徐奇卑仔细的思考了一会儿，抬头道：“资料我可以给你，但是你必须先告诉你的惊喜是什么？。

    “无双盗贼团他们首领的来历和身份！”萧寒微微一笑道。

    徐奇峰惊的“腾。的一下子站起来：“萧先生可说的是真的？。

    “真假，你到时自知。”

    “好，萧先生既然知道无双盗贼团首领的来历和身份，为何还要要问徐家人要他们的资料呢？”徐奇峰反问道，显然这位将军可不是庸才，起码他的逆向思维还是还不错的。

    “我只是想证实一下。没有你们的资料，我也不能判断她们的身份不是吗？”萧寒道。

    “有道理。

    徐奇峰点头道，“不过。对于无双盗贼团的资料，我们目前掌握的也不是很多！”“有多少，算多少吧。有时候判断问题，只需要一点点线索就可以了。”萧寒道。

    “好吧，萧先生，这就是无双盗贼团的资料，这是我们十几国家共同收集的，原本是不允许对外人的，但是萧先生能够帮助我们了解无双盗贼团的来历和身份，破一下例应该没有问题。”徐奇峰从空间戒指中拿出一叠写满黑字的新月纸递了过去。

    萧寒含笑接了过来，一目十行的浏览了起来，内容与卡拉打听到的差不多少，只不过这份资料更加详细了，对无双盗贼团的高层特征都有一定的描述，比如蒙面。女子当家，以及手臂上的刺青等等，还有无双盗贼团每一次出手的经过，都有详细的描述，不过都是外人口述的，还没有一位无双盗贼团人员的任何叙述，可见这个盗贼团虽然临时组建的，却管理极为严格。不然这么多资料和供述中，找不到无双盗贼团人员任何一份供述了！

    几十页的资料，萧寒花了十来分钟就差不多看完了，不过在他的心中已经基本上肯定了这个无双盗贼团是魔界四大公主之一的百变公主虞无双搞出来的了。

    可是瓒魔界公牵的身份是不能告诉徐奇峰的，要是传出去噬沁秆然大波的，而且若是让黑暗圣殿知道了，必然会以此推断自己已经知道紫镜和流香的身份，而紫镜和流香目前最好的身份掩饰就是隐匿世家出来的子弟。

    就连萧寒本人也顶着一个隐匿世家出来的子弟的身份，不然哪会在这么短的时间能创下这么大的基业，显然背后有一个世家在支持，就连元蒙、伽罗等人都被打上隐匿世家培养出来的出色子弟的烙印，只不过这个隐匿世家是个子虚乌有的东西而已！

    想好了说辞，萧寒故意的压低了声音问道：“徐将军。可知道苍茫大陆上有隐匿世家的存在？”

    “隐匿世家，萧先生可是说那些千年不出世，一出世必定天下惊的隐匿世家？”徐奇峰惊呼一声。

    隐匿世家是存在，萧寒至少已经认识一个了，而且因为自己的关系，已经差不多算出世了，隐匿世家的人放出来，确实能令人震惊，巴卡村的元姓世家，村子中也没有多少人，但修为没有一个弱的，这么大的一团力量若是能够收归己用就好了，起码至少可以多上七八个神级高手！萧寒很郑重的点了点头。

    “完了，这下麻烦了！”徐奇峰像是一只泄了气的皮球。卑角泛起一丝苦笑，萧寒突然这么问，显然是意有所指了，这都听不明白，白当了几十年的官了。

    徐将年小隐匿世家不可怕，只要你不要妨碍他们就可以了，不是我说大话，你这座不夜镇，还有你们奥丁王国，他们想要的话，并不是难事，所以我劝说你一句。千万不要跟他们作对，否则倒霉的就是你自己了！”萧寒中肯的建议道。

    徐奇峰现在已经六神无主了，传说中隐匿世家给他带来的强大的压力令人无所适从。

    “我知道你们奥丁王国有五大圣阶高手，还有一位已经突破那个境界达到那个层次。不过他们都不是隐匿世家的对手，只要派上一个。人，奥丁王国之后将没有圣阶以上的高手！”萧寒这话不是恐吓，这一次魔界出来的人，就没有一个修为低于魔将级别的，奥丁王国那位才突破不久的高手，在魔界不过是最低级的魔校，一个魔将，轻轻松松的就可屠戮掉！

    “萧先生小你当真不是无双盗贼团的人？”徐奇峰惊骇的眼珠子都突出来了问道。

    “我若是无双盗贼团的人，徐将军你还有命在吗？”萧寒微笑的说道。

    “萧先生小你怎么知道这些？”徐奇峰关心的已经不是这个无双盗贼团是哪个隐匿世家了。因为他不敢知道，因为知道了，恐怕对自己来说那会是一场灾难！

    “我的一位夫人就是隐匿世家之后，而且跟无双盗贼团幕后的隐匿世家有点关系。”萧寒神秘的一笑道。

    “对不起小萧先生。您真的是一位吟游诗人吗？”徐奇峰额头上全是汗珠，不过他心里全是凉透了。

    “徐将军小有些事情不知道比知道还好，我是不是吟游诗人，您说是不就走了。”

    “我明白了，谢萧先生指点，无双盗贼团只要不来招着我，我也不会去招惹她就走了。”徐奇峰连忙结果手下递过来的毛巾，不断的擦汗道。

    萧寒见自己几句话就把一个镇守将军吓成这样，看来这些界强者为尊的观念已经渗透到每个人的骨子里了，当然，如果虞无双真的想要这为镇守将军的人头，一句话就可以办到了！

    萧寒不知道的是，百变公主虞无双其实也来到了不夜镇，还带着四名无双侍卫过来了。既然她号称百变公主，又怎么会让人认出来呢。

    小旅馆的抓捕的时候。她正和四位手下就在隔着一条街的酒馆吃饭，不过以她的修为。对另外一条街发生的变故自然是十分清楚。

    居然有人被误认为无双盗贼团的人，而不夜镇的镇守将军居然出动上千官兵抓捕小显然无双盗贼团的飞速发展引起周边国家官军的不满了！

    虽然她们不惧这些，可若是被这些官军无休止的粘上的话，那对自己的大计就有影响了，现在还不是大肆扩张的时候，若是惊动了大陆上那些超大势力的话。身份暴露就麻烦了！

    所以，目前最好的情况是相安无事！

    她亲自过来不夜镇，也是来找我们的镇守徐奇峰大人的，只不过却被萧寒抢了先。

    “查到了没有。那八个人是什么来历？”虞无双对被徐奇峰误认为无双盗贼团的萧寒八个人很感兴趣！

    而且她还得到一个有用的信息，那就是无双盗贼团已经超出十几个。国家驻军的容忍度，今晚的抓捕就是明证。

    “公子，我们询问了不夜镇中所有眼线，都不知道这八个人是怎么来到不夜镇的小好像是凭空出现的。”说话的是虞无双身边最得力的助手艾丽莎。

    “凭空出现的小难道是从天上过来的？”虞无双眼神中爆射出一道精光，但是很快就收敛了起来。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十五章：百变无双（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百二十五章：百变无双（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百二十六章：做客钟家寨（一）

    “小妹妹小坏人都被我们杀死了，你别害怕！”冰凤照以…一去了，冷月是个不会安慰人的人，宁馨儿还在萧寒怀里颤抖，本来自恃身份的蔚姿婷是不愿意去安慰一个小女孩的，现在也只能她出马了！

    蔚姿婷这辈子还没有哄过小女孩，不过可能是她诚恳的声音打动了对方，那个。采药的小女孩，慢慢的在她的劝说下停止了哭声，并抬起头来！

    “大姐姐小谢谢你们！”采药的小姑娘一双美丽的大眼睛哭的肿的跟桃子一般，真是惹人怜爱！

    双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小小瑶鼻秀秀气气地生在那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮小吹弹的破的粉脸，活脱脱一个。国色天香的绝代小美人儿。

    小妹妹小这里是云梦沼泽，有很多危险的魔兽，还有毒蛇，你一个人怎么会跑到这里来采药？”蔚姿婷问道，孤孤单单的一个柔弱的女孩子居然跑到这么凶险的地方来采药，就算这里的珍稀药草再之前，可那也比不上自己的性命呀！

    “大姐姐，我不是一个人，是可惜跟姐姐她们走散了，我又迷路了，所以就小丫头越说越觉得委屈，眼泪吧嗒吧嗒的又落了下来。

    “原来是跟队伍走散了！”蔚姿婷道。

    “大姐姐小你们能带我一起走吗，我一个人好害怕！小丫头到是挺容易相信人的，看见萧寒她们救了他，就有赖定她们的意思。

    小寒，现在怎么办？”蔚姿婷可没有遇到这类的事情，连忙使眼神管萧寒求救？

    萧寒冲她点了点头，这么一个小丫头，既然碰到了，就不能见死不救，大不了耽搁一些时间。找到她姐姐，然后抽身再离去！

    “好吧”了小妹妹，你别哭了，跟这大姐姐，找到你姐姐好吗？”蔚姿婷柔声道。

    “谢谢大姐姐小谢谢大哥哥！小丫头谢过蔚姿婷之后，又甜甜的冲萧寒一笑，感谢道。

    “婷婷，带着她我们离开，这里血腥味太浓了！”萧寒抱起宁馨儿，皱眉的道。

    卡拉化身光明秃鹫。萧寒抱着宁馨儿上了秃鹫，蔚姿婷随后拉着小、丫头也坐了上去，然后是冷月，花溟指挥雷鹰承载冰凤和冰云，然后血儿也释放出血翼，飞上了高空！

    小丫头眼力还不错，已经看出这一群人中萧寒是领头的，六位蒙面的姐姐上了天空之后，纷纷解下面纱，露出六张惊世绝艳的容颜来，看的她都有些自惭形秽了。

    小妹妹小你叫什么名字呀？”蔚姿婷刚才在下面的时候忘记问了，到了空中这才想起来问道。

    “大姐姐，我叫钟灵小大钟的钟，百灵的灵！”小、丫头有些拘谨道，看的出来这一男六女的身份来历不一般，不知道是什么人，虽然是救命恩人，可也不能随随便便的就相信，刚才就是因为自己太轻信那些人，差点就被玷污了。

    “钟灵，好名字。你刚才说跟你姐姐分开了，所以迷路找不回去了？”蔚姿婷问道。

    “嗯。”钟灵集点头。

    “你们一共几个人出来的？”萧寒接过口来问道，他觉得眼前这个小叫钟灵的丫头有点眼熟，可就是想不起来在哪儿见过的。

    “大哥哥，我们一共六个人，我们走出来历练的。小钟灵道。

    “历练？”萧寒有些不解。

    “我们历练就是采药！”钟灵说道。

    “草药？这可新鲜了。我还没荐说用采药做历练方式，婷婷，你听说过吗？”萧寒呵呵一笑，问道。

    帅灵，你是不是灵药世家的人？”蔚姿婷突然严肃的对着钟灵

    道。

    “大姐姐小你怎么知道的？”钟灵活一出口，就发觉自己嘴太快了，连忙伸手掩住了嘴巴。吃惊的望着蔚姿婷，一双灵活的大眼睛内全是惊讶！

    “婷婷，什么是灵药世家？”萧寒也愣住了，他可是从来没有听过什么“灵药世家”怎么突然又冒出这么一个世家来呢？大陆的水实在是太浑了，他不知道的秘密也实在是太多了。

    “灵药世家的传承估计超过万年，是苍茫大陆上传承最古老的家族之一，这个家族善于炼制各类灵丹妙药，只是这些灵丹妙药太过于昂贵，不是寻常人能够购买的起的，所以它的存在基本上不为普通人所知道，灵药世家每出一颗药都是万金难求之物，因为药乃救命之物，所以灵药世家成为各大势力的一个禁忌虽在，因为谁也不知道哪一天他们需要灵药世家的药来救自己的性命，所以灵药世家凭借自己独特的炼药技能，延续了一代又一代，成为隐藏于大陆之中超然的隐匿世家之一！”蔚姿婷解释道。“哦，居然还有如此奇特的世家，真是少见！”萧寒赞叹一声，“那自然神教又是怎么回事？”

    “自然神教虽然也算的上一方豪强，跟灵药世家却无多大关系，灵药世家以卖丹药为生，而自然神教主要是看病为主，两者虽然都是治病救人，可自然神教称呼自己为药师，而灵药”乖训自称为丹师！”蔚姿婷继续为萧寒解惑道六“一个药师，一个丹师，这还真是有趣小莫非这灵药世家所卖的都是丹药不成？”萧寒越来越好奇了。

    义父黄尤虽说没有在苍茫大陆上正式收什么徒弟，可总不至于孤家寡人的一个人生活吧，总需要几个人照顾生活起居吧，做惯了领导的人。即使他没有争雄之心了，也不愿意过那种种地、打渣和砍柴的生活了，除非真的是大彻大悟了！

    若是黄尤真的大彻大悟了。那他早就逍遥自在了，会被耶稣那个混蛋设计关在风马湖底下，受了三万年的牢狱之苦吗？

    要说他悟的话。也许在风马湖底关了三万年之后或许吧！

    萤尤一生所学，浩瀚如海，即便是萧寒也只学了一点，就能在这苍茫大陆上呼风唤雨了，尤其是人的一生有限，萤尤在用人的时候，总要给人家一点好处吧，因此手指缝隙里流下一点，就够成就一个人了！

    萧寒还知道一点，凡是关于草药有关的人和事。都跟黄尤有莫大的关系，继承了神农氏的董尤虽然被誉为战神，人们记住的也是他的武勇和残忍，可又有谁知道他的医术也高超到了极点呢？

    萤尤没能把自己的医术传给地球上的炎黄子孙们，倒是在这异界留下了星星之火！

    这真是一饮一啄，世事难以预料呀！

    “药师只能治疗普通的病症，而丹师却是可以医治疑难杂症的。”小钟灵听到萧寒的轻笑声，顿时有些不满的出声道。

    “原来是这样，那钟灵小姑娘，你是丹师吗？。萧寒呵呵一笑，问道。

    “我还不是，等我这一次试炼结束了。炼制出一品丹药，我就可以从见习丹师转为一品丹师了！”小钟灵自豪的抬起胸脯说道，刚才那被盗贼撕破了上衣，她这一挺胸脯，顿时露出一抹白腻来，少女粉白的肌肤裸露在空中，深深的乳沟挤在胸前，那是勾引色狼的灵丹妙药！

    “这丹师还有品级吗？”萧寒问道。“当然了，我们钟家丹师一共分为九品小从一品到。”钟灵忽然想到什么，眼神中露出一丝惊吓，连忙闭住了嘴巴。

    “钟灵小姑娘，你怎么不说了？”萧寒奇怪的问道，宁馨儿这时候也忘记自己亲手杀死十四名穷凶极恶的盗贼的那一幕血腥情景，露出的极大的兴趣，倾听着。

    “爷爷说了，家族秘密是不能够说给外人听的！”小钟灵紧张不安的说道，想来是害怕回去之后被责罚吧。

    “原来如此，那就算了。”萧寒点头道，小钟灵不愿意说，自己也不能强迫，强迫一个小姑娘做自己不愿意的事情，传出去自己的这面子上也是挂不住的。

    “雷子传来消息，它刚才看到下面有人打斗，是一伙盗贼甩着三个女的和两个男的，两个男的已经受伤。三个女的将他们保护在中央，看样子似乎撑不了多久！”色鸟卡拉突然张开鸟嘴说话道。

    小钟灵见一头大鸟突然张嘴说话，顿时吓得往蔚姿婷怀里靠了一些。

    “死卡拉，下次说话之前先提个醒。我们没关系，吓着小钟灵了！”蔚姿婷疼爱道，看到小钟灵，她就想起了被莫怀古虐杀的情同姐妹的侍女薇儿！

    爱屋及乌之下，她对小钟灵倍加疼惜了。

    “婷夫人，我不是故意的。”卡拉哭丧的认错道，他知道惹谁都别热这姑奶奶，她可是不大好说话的主，连主子有时候都得让着她点，自己这个做小的还不更加小心翼翼？

    “呀，是姐姐她们，大姐姐，我想下去看看！”小钟灵突然惊呼

    萧寒心中一动，被围攻的是三女二男，加上小钟灵，正好六个人，也许就是她们，原本他不想管事，这种杀戮云梦沼泽内一天不知道发生多少起，自己还能一一的去接受不成？

    不过这个几个人若是小钟灵的姐姐的话，那找到她们，她们也就可以将钟灵交还给她们，这样一来，也免去了带着钟灵的麻烦。

    萧寒点点头：“好吧，卡拉，通知雷子，咱们下去看看！”

    “三位姑娘，你们已经是强弩之末了，交出你们手中的龙胆草，我们放们一条生路！”雷子的眼神真不错，上百名彪悍的盗贼围着三女二男。为首的是一位瞎了左眼的独眼龙，此刻他督促这自己的手下围攻三个累的已经气喘吁吁的女人！

    为的是一株龙胆草！

    龙胆草也算是有品级的药草，在《神农本草经》的内经之中，把它列为人阶中品，算的上比较罕有的草药。性能吗，解毒，当然一般的毒自然是大材小用了，尤其是治疗蛇毒功效十分强大，可以说天下百分之九十九的蛇毒一株龙胆草就能完全去除。而云梦沼泽本来就是毒蛇的天下，这里聚集了大陆上几乎百分之九十的毒蛇种类，而且无一不是剧毒。有了这株龙胆草，只要将它烘干之后。将其放于香囊之中，佩戴于身上，那进入云梦沼泽，只要不要头脑发昏去招惹那百分之一的毒蛇，那么无论什么类型毒蛇只圆谨最薪童节，请到脚联盯加此０心引川龙胆草的味道，都会避盘二舍常年在云梦沼泽冒险的人没有一个不知道龙胆草的特殊功用，所以在这里，哪怕走出现一株龙胆草都会引起一次血腥的争夺战，曾经为了一株龙胆草，死伤上万人，最后谁也没能得到，被毒血污染了，虽然中和了毒性，但龙胆草的功效却因此失去。

    在这里人人都想着不劳而获，所以杀戮也就司空平常了。

    “龙胆草是我们辛辛苦苦的找到的，我是不会交给你们的！”当中一女子，肩膀上被割开一口子，鲜血染红了整个衣袖，但犹自咬着牙坚持着不断的挥着手中大剑挡着对手密集的进攻，她一旁的两个女子也免力支撑着，可是她们的脚下已经站不住了，眼神也在发飘，在她们身后不远出，两个浑身都是血迹的男子，躺在地上，一动也不动，彷佛已经死，了一般。

    好在五个人选的地方还可以，他们的身后是一个沼泽淤泥漩涡，那不断冒着气泡的淤泥散发着无比恶劣的臭气。熏得人直呕吐不已。

    “三个。臭娘们，要不是老子怕你们的血弄脏了龙胆草，老子才懒得跟你们废话呢！”为首的独眼首领怒了，提着剑。亲自上阵，一剑劈向了正中间那位肩膀手上的女子！

    “当”。

    声清脆的巨响，火花四溅，受伤的女子顿时被一股大力撞出数米，一口鲜血仰头喷出，手中的大剑不住的颤抖，虎口显然已经被震裂

    ！“你们这帮无耻的强盗，你们知道我们是什么人吗，你们要是杀了我们，我保证你们一个都别想活着离开云梦沼泽！”中间的女子重伤手1仍然手持大剑站了起来。脸色苍白如纸，嘴里不住的往外溢出鲜血，疯狂的说道。

    “臭娘们，死到临头，还说这样的大话，老子不会让你这么快死的”。独眼首领狞笑一声，脸上那如同肉瘤似的肌肉颤动的数下，挥舞大剑再一次砍了下去！

    “啊！”一声无比凄厉的声音响起，为围攻的女子，状若厉鬼似的吼叫一声，完全不顾性命的，平举大剑，刺向了独眼的头目！

    “不要呀”。两声惊呼。

    就在众盗贼还有些不忍心看这么一个娇滴滴的美人儿被自家老大一剑劈成两半之际！

    却看到了一个极为恐惧的一幕！

    原本应该被劈成两半的疯狂女子一剑将独眼老大捅了一个对穿，而独眼老大面目呆滞，似乎根本就没有一丝痛苦之色，而他手中的大剑却高高的斜举向空中，动也不动！

    萧寒怎么也没有想到他会在这里遇上了钟毓，这个让他有点看不透的女子！

    那么疯狂的一剑，刺过去，简直就是同归于尽的打发，却没有想到会发生在一个头脑睿智冷静的她的身上！

    也许是绝望所为吧！

    “冷月，斩草除根吧！”萧寒淡淡的叹息一声！

    这样的垃圾是永远扫不玩的，能杜一点就多扫一点吧！

    “这娘们杀死我们老大，冲上去小杀了她，为老大报仇”。被独眼老头压了好几年的老二欣喜若狂的吼叫一声，正待杀死这个女人，俘虏另外两个”然后，老大，美人还有龙胆草就全都归自己了！

    就在他的梦还没来得及做。就已经醒了，而且醒了之后才明白，下辈子做人要脚踏实地，不能不劳而获小否则失去的就是生命！

    百多名盗贼在冷月剑下根本没有逃生的机会，换句话说，冷月这位已经踏入上神阶的高手肯愿意出剑杀他们已经是他们的荣幸了，应该含笑九泉才是。

    确实，他们每个。人在死之前都露出的兴奋的笑容，这说明他们死之前应该是快乐的，所以也就死得其所了！

    “钟毓姐”小钟灵不等卡拉平稳降落，就跳了下来，直奔那个还手握大剑，满脸血污的终于跑了过去！

    “钟灵，你来了”钟毓看清楚是钟灵只是，眼前顿时一黑，朝后面倒了下去，而失去她手持大剑支撑的独眼强盗首领的尸体也在同时向后倒了下去！

    萧寒等人都下来了，冷月杀人没怎么见血，成片的躺下，就宛如睡着了似的，一次虽然这一次死，了刚才十倍的人，还没有刚才宁馨儿直接将十四个。人砍成四分五裂来的惊心动魄，所以冰云已经没有之前那样不适应了，不过接二连三的看到死人，还是让她胃都有些难受，冰凤就陪着她留在雷子的背上，没有下来了。

    “没事，皮外伤加上失血过多，休息几天就能恢复了！”萧寒伸手检查了一下钟毓的伤势之后说道。

    小钟灵没有见识过这般场景。早已吓的六神无主的哭了起来。

    钟毓一个女孩子，伤势有些肩膀至胸脯之间，萧寒不要动手包扎，只有让蔚姿婷和花溟处理了！

    还有两个女孩子，身上也颇多伤势，不过大多是皮外伤，她们都是灵药世家的人，止血包扎对她们来说那是小儿科了。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十六章：做客钟家寨（二）

    一对干那躺在地！已经昏迷不醒的两位男性伤者，萧寒俘儿””验了一下，皮外伤到是好治疗。最多也就是失血多了一下，好在他们都是灵药世家的人，虽然失去了战斗力，但昏迷之前倒是把自己身上不少外伤处理了一下，即使止住了血，不然就算撑到了萧寒到来，也救不了他们的性命。

    “恩人，怎么样？”一位轻伤叫钟秀的女孩子焦急的女气问道，她不顾自己的身上的伤势跑过来，显然这两名年轻的男子其中一位跟她关系匪浅。

    “不好说，如果不是他们自己即使止住了流血，恐怕撑不到我们过来了萧寒实话实说。

    萧寒话出口，那位叫钟秀的女孩子顿时面如死灰，身躯不由自主的一晃就倒了下来！

    我又没说他们没救。你这么快就晕倒干什么？萧寒心道一声，连忙伸手将女孩子托了起来。平躺放置在地上！

    “钟秀姐？”钟灵看到钟秀倒下，急忙跑了过来。

    “大哥哥，我钟秀姐怎么？。钟灵急切的问道。

    “这位钟秀始娘大概是急火攻心了，你掐一下她的人中。应该马上就会醒过来的。”萧寒道。

    “哦！”钟灵连忙伸手去掐钟秀的人中，果然，一口气喘了出来，钟秀睁开眼来，眼中顿时泪如泉涌。

    “钟明哥，我害了你呀”。钟秀痛苦失声道。

    “钟秀姐，你哭什么呀。钟明哥着么了？”钟灵也跟着焦急起来。

    “这位钟秀姑娘还没听我把话说完，就以为她的这个钟明哥就要死了，其实我是想说，幸亏他们两个自己救了自己，他们的伤虽然重，但是如果及时治疗的话。是不会死的。小，

    “真的，恩人，你说的是真的？”那还哭哭滴滴的钟秀一骨碌的爬起来，眼泪都没擦，惊喜的问道。

    “你们谁手里有疗伤的丹药？”萧寒问道。

    “我有，我有”钟秀连忙从怀里掏出一个玉瓶来，递给萧寒道。

    萧寒伸手接了过来。拔开软木塞，放到鼻子下闻了一下，微微摇头问道：“这是几品药？”

    “这是三品玉肌丹。这一次出来，是家里特别赐下的，一人只有一颗”。钟秀说道。

    “不行，这颗玉肌丹药力不够，还有没有更高级的丹药吗？”萧寒

    道。

    钟秀与钟灵皆脸色一白，能够拥有一颗三品丹药就很不错了，哪还有更高级的，高级丹药那都是族内高层才能够拥有的，起码也要等他们成为真正的丹师之后才有资格获取！

    “钟秀姐，你看钟毓姐那里有没有？”钟灵突然问道。

    “这个我也不知道。钟毓姐虽然比我们早成为丹师，可她的等级也只是三品而已，六品以上的丹药，族内是不允许赐给五品以下的丹师的。”钟秀道，“即使有。也不会太多，一颗只能救一个人！”

    “那怎么办，钟明大哥和钟林大哥都是为了保护咱们才受伤的！”钟灵急的如热锅上的蚂蚁，不知道该如何自处了！

    “大哥哥，如果要救两位哥哥，需要几品的丹药？。钟灵哀求的问道。

    “按照你们这个三品玉肌丹的品级来看，至少需要六品以上的丹药才有希望。”萧寒道。

    “六品！”钟灵和钟秀脸上血色褪尽，她们身上哪有这么高级的丹药！

    其实若是换做别药师或者牧师来医治这二人。那早就下了死亡通知书了，只有他才有能力救治这二人，当然也是他身上具有的生之力，如果没有这个，他也没有这个把握，说去修补那已经破碎的内脏，这是不可能的。而钟明和钟林之所以还能活着，是因为他们修炼的功法，这种功法虽然不能医治他们破损的内脏，可能延缓他们死亡的时间小再别人看来，他们两个已经没有呼吸了，但如果能够及时的修补他们体内损坏的内脏，促使细胞飞速再生。这二人还有重新活过来的希望！

    萧寒可以救人，但是他不让让别人知道自己身上生之力的秘密，所以只能将医治二人的丹药品级认为的拔高了！

    当然，若是有九品丹药。或许也来将这二人的小命拉回来，不过萧寒也不知道九品丹药是何模样，所以也就不清楚能不能奏效了。

    总之丹药的等级越高，就越能掩饰自己救治这二人的真正的手段。

    “算了，救人救到底。送佛送到西，我就做一次亏本的买卖吧！”萧寒心道，自己日后跟钟毓还有合作，救的也是她家族的人，况且这灵药家族跟自己还有点渊源，救人一命胜造七级浮屠，萧寒手掌心一转，一个比钟灵刚才拿出来更大的玉瓶出现在萧寒手中，从里面到出两颗青色的丹药！

    丝奇异的幽香顿时弥散开来，噢一下，令人心神一震，舒爽无，

    。

    “大哥哥，这，这是”钟灵与钟秀两个小姑娘眼珠子都瞪的快要出来了。

    萧寒不无得意的一笑道：“怎么样，这是大哥哥炼制的续命金丹，你们觉得它是几品呀？”

    “这丹药是大哥哥炼制的？”钟灵不敢相信的问道。

    “当然了。”萧寒得意的一笑，然后将两颗青色的药丸迅速的压入两个一小”中，然后催动自己体内的生之力，先帮助二人修补了破收”勺脏器官，然后等续命金丹的药力自然花开，这二人不但伤势疮愈，日后修为还会更上一层楼。可谓是好处大了！

    当然如果这二人的五脏全部都破损的话，萧寒就无能为力了，尤其是最重要的是他们的心脏还完好，不然萧寒同样不能把他们从死神那里给拉回来的。

    “大哥哥，你也是丹师吗？”钟灵好奇的问道。

    “算是吧。”萧寒从二人身上撤回了双手，用生之力救人还是第一次，一次还是两个人，因此有些疲累。

    大约过了半个小时，钟毓苏醒过来，卡拉这厮喂了显摆自己，施展了一下圣光治疗术，堂堂圣兽施展的治疗术自然非同凡响。所以她才能真这么快就苏醒过来！

    钟毓第一眼看到的是蒙面的蔚姿婷，她就以为是蔚姿婷出手救了她，开口就道：“姐姐救命之恩，钟毓没齿难忘！”

    “救你的不是我。是他！”蔚姿婷手指着闭目养神的萧寒道，

    钟毓顺着手指，看到了萧寒，顿时愣住了，她怎么也没有想到会在这里碰到萧寒。更没有想到的是萧寒出手救了她！

    他不是回风城了。怎么会跑到这儿来了，她可不会认为，萧寒是专程从风城跑过来救自己的。还有。这个男人太危险。还是远离他好点。

    “钟毓姑娘。没想到我们这么快就见面了？”萧寒睁开眼睛，微微一笑道。

    “我也没有想到。我们会在这个情况下再见面，还是你救了我。”钟毓道。

    “钟毓姑娘似乎不愿意再见到萧某？。萧寒感觉到钟毓内心里对自己的那一丝换触，自己好像并没有得罪于她呀，如此对待自己的救命恩人，有些不应该呀！

    “那到不是。只是萧城主出现的地方，每每都会掀起不小的风浪来！”钟毓道，“我这个人经不起风浪。”

    “钟毓姑娘是怕风浪呢，还是怕我萧家人？。萧寒问道。

    “两者兼而有之吧。”

    “呵呵，萧某还有令钟毓姑娘害怕之处？”萧寒道。“这倒是萧某还不知道的。”

    “你是一个非常特别的男人，任何一个女人只要对你起了一点点好奇之心，那就会陷进去了，而且还是越陷越深，最后不能自拔！”钟毓道。

    “那我真是荣幸了，没想到钟毓姑娘对萧某的评价这么高！”萧寒乐了，自己有那么大魅力吗？好像没有到人见人爱，车见车载的地步吧！

    最多也就是比这个世界男人对待女人尊重了一点，其实某些时候他还是挺大男子主义的。

    “钟毓姑娘就是因为这个害怕见到我吗？”萧寒一笑问道。

    “算是吧？”钟毓倒也坦陈，丝毫没有犹豫的回答道。

    “可是我们还有合作协议，对于合作伙伴，我们之间见面总是免不了的。”萧寒笑道。

    “我们之间是有协议，不过，我们之间的合作就是我提供你草药，我收取你的金币，钱货两讫，不需要时时见面。”钟毓道。

    “呵呵，那既然钟毓姑娘这么说，我这救命恩人是不是应该告辞了？”萧寒笑问道。

    “钟毓姐，大哥哥，你们说什么呢？”钟灵急切道，“大哥哥救了我，又救了你们。你怎么能赶大哥哥走呢？”

    “（钟灵，救命之恩我当然不会忘，但是，你必须离这个男人远一点，他会毁了你一生的”。钟毓道。

    “钟毓姑娘。你说这话什么意思，亏的我们家小寒刚刚救了你，要知道你这样，让你被那个独眼的家伙劈成两半好了！”蔚姿婷不依了，要不是看在女人的份儿上，还有她看到钟毓眼神之中的挣扎，显然这个女人对萧寒怕也走动了情。

    这小男人怎么就这么招女人喜欢呢？

    钟毓脸上闪过一丝羞愧之色，就算是一个陌生人救了她们六条人命，她也不至于说出赶人走的话了。

    何况萧寒真的走了，这救命之恩又该怎么偿还？

    金钱和权势人家不需要你给，剩下的还能有什么能够比得上救命之恩，自己的身体吗？

    萧寒今天救的可不是她一个人，而是六个人，六条人命，这个，恩她该如何去偿还？一时间，钟毓脑子里乱成了一团麻，不知道自己该如何去思考了。

    “萧寒，你等我把妹妹他们五个送回家，我跟你走！”钟毓突然抬起头来，一脸决然道。

    “啥？。这会轮到萧寒呆住了。

    “我说我吧妹妹他们送回家，我跟你走！”钟毓大声道。

    “钟毓姐，你这是干什么呀？”钟灵和钟秀还有那个叫钟环的少女都十分不解并且吃惊的望着钟毓。

    “萧寒，我知道你这个人从来都是谋定而后动1这一次来云梦沼泽，是为了寻找灵药世家吧？”钟毓问道。

    “寻找灵药世家。我寻找它干什么？”萧寒瞪大眼睛道，之前一个小时，他压根还不知道这些界上还有一个灵药世家，和谈寻找？

    “你难道不是想要吞并我灵药世家？”钟毓惊讶道。

    “吞并灵药世家。开什么玩笑，我们要去东大陆办事，这走路过云，旧泽！“萧寒大呼冤枉众里面居然怀有读么大的个乌憋怎么，有人想要吞并你们灵药世家？”

    “嗯，而且还不止一个人”。钟毓道。

    “灵药世家独立于所有世家之外。的位超然，什么人有这么大的胆子敢吞并灵药世家，不怕大陆上所有势力群起攻击吗？”蔚姿婷惊讶道。

    “地位超然，萧夫人一位我们灵药世家还是一万年前的那个灵药世家吗？”钟毓悲愤无奈的说道。

    “怎么回事？”蔚姿婷犹疑的问道。

    “我灵药世家已经两千多年没有八品丹药问世了，换句话说我们灵药世家现在只能练出七品的丹药，灵药世家如果不能炼出八品以上的丹药，灵药世家还能称之为灵药世家吗？”钟毓也不怕把灵药世家这个大秘密说出去，反正要不了多久，这个秘密恐怕就不再是秘密了！

    “怎么回事，你们灵药世家不是有一位八品丹师钟旭吗？”蔚姿婷问道。

    “萧夫人居然知道我灵药世家的老祖宗？”钟毓眼神顿时警惧了起来。戒备的望着蔚姿婷，但是一想到她是萧寒的夫人，立马有放松了下来。

    “我怎么不认识，他还跟我很熟了。我们以前还在一起喝过酒，下过棋呢！”蔚姿婷笑道。“什么，萧夫人跟老祖宗喝过酒。下过棋？”钟毓下意识的掩住了嘴巴。差点没尖叫出声。

    “怎么，有问题吗？”蔚姿婷很自然的问道。

    “那萧夫岂不是

    “岂不是很老了，是不是？”蔚姿婷呵呵一笑，“再老我也是女人呀，我遇到我一生中最重要的男人，所以就嫁人了！”

    蔚姿婷这种率性而为的心性倒是令萧寒十分喜欢，到了蔚姿婷这种境界。她完全可以不管世俗人的眼光；可谁敢说她一句呢？没人！

    换做当初的雪影，她嫁给萧寒，那是饱受非议，大月国的百姓都不能够接受她，但是等到她给自己生下萧雪之后，声音又变了，支持的人多了起来，原因有很多，其中一个，就是她们两个人的结合已经不是平民百姓这个层次可以影响了。

    “老祖宗一千年就闭关了小而且闭的是死关，如果他不出来，我们也没有办法进去！”钟毓说道。

    “闭死关，这是怎么回事，你们灵药世家是靠炼药来增长修为，他闭关难道是为了炼药？”蔚姿婷惊讶的问道。

    “不知道，老祖宗突然闭关，家族里当时几乎没有一化品丹师。这些年，好在祖爷爷修炼剪苦，借助当年老祖宗留下的一颗八品丹药。突破，成为七品丹师。”钟毓道。

    “婷婷，七品丹师相当于什么等级？”萧寒插话问道。

    “神级初阶！”蔚姿婷解释道。

    “原来是这样。”萧寒继续道，“那八品丹师是不是中神阶？”

    “是的，钟旭的修为是八品中阶。这么些年过去了，我以为他早就升入九品了！”蔚姿婷喘嘘不已道。

    “钟毓，你们灵药世家现在有多少是七品丹师？。萧寒问道。

    “两个，一个是祖爷爷，他现在是七品中阶，另外一个是我大伯，十年前才升入七品，目前尚在稳固修为钟毓道。

    “你父亲昵？”萧寒问道。

    “我父亲六品中阶！”

    “你们家族六品丹师不少吧？”萧寒问道。

    “恩，有三十几个。”

    “确实不少，若是都能升入七品的话。那就是一群相当大的力量了。”萧寒道。

    “七品丹师，谈何容易，我们丹师的修炼跟斗气和魔法不一样，虽然我们有修为，也能领悟法则，但战斗力太差，我算是荒废了，本来以我的天资，早已可以进入四品丹师，但是我为了学习剑法和斗气，招的现在炼丹不成，武技也不成”。钟毓脸上抑郁道。

    “小寒，丹师只有进入七品之后。战斗力才会大幅增长，六品丹师根本不是同等圣阶修为的魔法师或者武士的对手！”蔚姿婷解释道，“钟毓姑娘可能是因为家族无奈之举。才会转修斗气的吧？”

    “萧夫人说的不错，我们出不了七品以上的丹师，为了自保，所以部分天资比较好的弟子就转修魔法或者武技，而现在家族中更是一般人继续修炼丹师，另外一半则修炼魔法或者武技，我就是其中一个！”钟毓道。

    “还有，为家族赚钱，是不是？”萧寒问道。

    “是！”钟毓尽管不想承认，萧寒的话深深的利痛了她的内心。

    炼制不出品级高的丹药，自然没有经济来源，所以想钟毓这样的弟子只能在外面奔波赚钱，丹师可是一个烧钱的职业，比魔法师还要烧钱。而家族自己种的灵药又不够，只能派人到外面采，还有出高价采购。

    为了维持家族子弟炼制丹药的需求，所以不得不寻找财源，灵药世家最懂的就是草药了，而普通的草药对炼丹没什么用，所以这草药的生意自然也就是灵药世家的首选了！

    惨淡经营，灵药世家在温饱线上挣扎着。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十六章：做客钟家寨Ⅱ

    堂灵药世家福盅放弃自只的天赋。去学他们不属于他西。为了就是保存家族。这能说是这个家族的不幸呢。还是这个家族从一开始就没有想到会遇到这般情境呢？

    “钟明哥，你醒了？”忽然一声惊喜的呼喊，将众人从一种尴尬的氛围中拉回到现实中来。

    “阿秀。我。我不是已经死了吗？”那醒来的年轻人叫钟明，算得上是钟家族内的十分不错的一位后起之秀了，为了家族的生存，他毅然放弃了自己的天赋，转而修炼武技，这一次历练就是他和钟毓带的队，所以伤势也是最重的，不过他身体底子不错，吸收续命金丹药性也是最快的，所以比那个伤势稍微轻微的钟林还要早些苏醒过来！

    “钟明哥。你没有死，我们得救了！”钟秀流淌着眼泪，高兴的说道。

    “真的，我真的没死？”钟明还不相信自己还活着呢，在钟秀的帮助下，坐了起来。看到了钟毓以及萧寒等人，以及周围的环境，确信他们还活着。

    尤其是当钟明看到四周密密麻麻那如同冰雕般的强盗尸体，吃惊的张大嘴巴说不出话来了！

    这可是一百多个强盗，可不是一百多头猪愕兽，就被眼前这几今年轻的男女都杀了。还是如此诡异的死法，难道说他们都是高手不成！

    “大哥哥。我还不知道你的名字呢？小钟灵似乎对萧寒异常的亲近。

    小钟灵，我们见过面的，你忘记了小在横山镇？”萧寒看到钟毓，就想起自己在横山镇与钟毓见面的时候的情景，这个钟灵和那个钟妹的小姑娘当时就在她身边，只不过他们只是匆匆一面而已，钟灵和钟援也没有将他认出来！

    “噢，我想起来，你就是那位大哥哥？”小钟灵想起来了，惊呼一声道，“钟毓姐姐见过你之后，好几天都不开心呢！”

    “小灵子，你胡说什么？”钟毓连忙喝斥一声，这个丫头聪明惹人喜爱，可就有一点，就是心直口快，什么话都敢往外面说出去！

    “大哥哥。你是不是欺负我钟毓姐姐了？小钟灵仗着外人在，钟毓不敢大声骂她，好奇的问道。

    “欺负”这一词儿落到蔚姿婷诸女耳朵里可就不是它原本的意思了，尤其是蔚姿婷。狠狠的瞪了萧寒一眼，女人被男人欺负小还能有别的意思吗？

    小丫头口没遮拦的，这下萧寒就是跳进风马湖也洗不清了，就连钟毓也被小钟灵的一句话闹了一个大红脸，都忘记斥这个口没遮拦的小小丫头了。

    不过蔚姿婷和宁馨儿都走过来人，她们当然看出钟毓还是完璧之身，所以尽管听了不痛快，可还是知道，弃寒是不会背着她们在外面搞女人的。

    小钟灵。你挺好了，大哥哥姓萧，名字叫萧寒。”萧寒含笑说明道。然后又一一的给蔚姿婷和宁馨儿诸女做了一下身份介绍，对外人可以隐瞒身份，但是对钟毓这种已经认识的人就没有必要了，而且钟毓后面还有一个灵药世家，蔚姿婷跟灵药世家还算认识。这样欺骗自己人有些说不过去了。

    当钟毓和三个小姑娘听说名满苍茫大陆的两位才华横溢的大家就在眼前之时，眼珠子瞪的比铜铃还要大！

    钟毓还要。至少已经在外面行走不少年了，什么世面没有见过，钟灵三个丫头可是第一次见到名人，尤其这三个小丫头更是追星一族，尤其崇拜宁馨儿。三个小丫头还不知道什么偶像，不过在内心里，她们对宁馨儿和冰云的崇敬之情，从眼神中的炽热都看出来了。

    相反，冷月和花溟却是籍籍无名，当然这是在钟灵等三个小丫头的心里，而钟毓确实知道冷月的，刚才那轻轻的几下，上百名实力强悍的强盗，眨眼之间就被夺走了生命，这可不是普通人能够办到的，起码已经上升到他们祖爷爷的那个层次了。

    花溟的性格有些孤僻，不大愿意与人交谈，也就是跟萧寒在一起的时候，才有几许笑容，只要有任何外人在场，一律都是冷冰冰的。

    所以在介绍她的时候，只是略微的点了点小头，就是跟自己的雷鹰伙计交流心情去了。

    “毓姐。我总觉得这一次出来，云梦沼泽有些不太对劲，怎么好像一下子涌进了好多人？”钟明怀疑的对钟毓问道。

    “我也感觉到有点不对劲，这里已经是比较深入云梦沼泽了，我们灵药世家因为有驱除毒蛇的药物才敢深入到这里采药，可是这些盗贼怎么也不顾性命的往里面闯呢？”钟毓也皱眉道。

    恐怕是无双盗贼团惹下的，这些盗贼们看到无双盗贼团这么一化拼八凑的队伍进入云梦沼泽深处居然收获巨大的财富，想必是找到什么宝藏之类的。财帛动人心，这些人既然想不劳而获，当然希望进去搏一搏了，若是运气好的话，也像无双盗贼团一样，收获巨额的财富。

    人为财死。鸟为食亡。这些人说白了，就是“贪婪”二字！

    正好钟毓等人凑到这当口的来云梦沼泽历练，自然是撞到了一波又一波的挖空心思寻找宝藏的盗贼了！

    “萧寒。谢谢你，如果不是你救了小灵子，又带着小灵子救了我们，我们六个人恐怕已经死在这伙强盗之手了。”钟毓道谢道。

    “举手之劳而已，你们接下来还要接着试炼吗？”萧寒问道，他可没有多余的时间在这里穷耗着，所以问道。

    “有了这株龙胆草，我们的试炼任务就算完成了。”钟毓拿出一株药草说道。

    龙胆草：性味寒，生长在阴暗潮湿之处，功效自然是解毒，一般与毒蛇伴生，当然一般的毒蛇是没有办法抵抗龙胆草的药性的小钟毓他们太幸运了，这两天，进入云梦沼泽的人实在是太多了，也不知道守护龙胆草的那条毒蛇不知道跑到什么地方去了，这才便宜了她们小不然以他们六人之力。恐怕龙胆草没能得到，鼻身蛇腹倒是极有可能的。

    “太好了，我们可以回家了！小钟灵欢呼一声道。

    “看你们六个人，除了小钟灵之外，个个身上都带着上，不如就让我们送你们一程吧！”萧寒道。

    “好呀，大哥哥，欢迎你到我们家做客！小钟灵似乎很开心，虽然差一点遭受侮辱，可毕竟没有得逞，而且她才十几岁的年纪，单纯活泼，很容易就忘记那些不愉快的事情。

    “我们送你们到安全的的方就可以了，做客就不必了！”萧寒不想在路上耽搁太多的时间，于是婉拒了钟灵的邀请道。

    “这怎么能行了，萧大哥救了我们的性命，我们怎么能够就你这样让救命恩人离开，若是被人知道，岂不是说我灵药世家不懂得知恩图报的道理吗？”钟明说道。

    “我们还有事，急着赶路，这做客一事，下次吧。”萧寒沉吟了一下道。

    他到是不是怕击灵药世家做客，可是他怕钟秀回到家中说出他用两颗丹药救活钟明二人的事情，那会给自己带来不少的麻烦，多一事不如少一事，在这个，时候，没有比他尽快的赶到东海寻找烈阳花来的事情来的重要。“莫非萧城主架子大。看不起我灵药世家吗？”钟毓突然说道。

    “钟毓，你不要激我。

    萧寒呵呵一笑，“我们确实有事，之所以取道云梦沼泽，也是为了节省时间的。”

    小寒，我看人家也是一番好意，不如我们就去一下，反正灵药世家离这里不算太远，也算是顺路！”蔚姿婷突然说道。

    “嗯，好吧，我们就去灵药世家看看！”萧寒朝蔚姿婷望去，看到她微微的朝自己点了一下头。虽然二人还做不到心有灵犀的地步，可蔚姿婷居然提出来要去灵药世家，就肯定有她的目的，那就去一下又有何妨呢！

    萧寒与诸女都上了卡拉的后背，钟毓也上来了，钟灵和钟秀还有钟秀、钟娱以及钟明和那个还在昏迷中的钟抹上了雷子的后背，血儿尾随其后。一行人再一次飞上了天空！

    钟毓不是第一次乘坐飞行魔兽飞行，到也没有什么不适。

    帅毓姑娘，能否告诉我。都有谁在打你们灵药世家的主意吗？”蔚姿婷问道。

    “我也不太清楚，我们灵药世家一千年来炼制的丹药远远的不如以前，而且效果也比以前的差了很多，丹药的生意很差，这些年几乎都在吃老本了，家族内也是青黄不接，老的老，小的小，已经快到山穷水尽的地步了！”钟毓说道。

    “是因为缺少灵药。你们才炼制不出更好的丹药吗？”萧寒问道。

    “不是，灵药并不缺，我们缺的是炼制丹药的丹方，还有过程，自从老祖宗闭了死关之后，我们灵药世家好多的丹方都失传了。”钟毓道。

    “丹方都在钟旭的手里，是不是？”蔚姿婷问道。

    “是的，丹方只有老祖宗知道，他这一闭了死关，许多丹方就间接的失传了，我们虽然有足够的丹药，却炼制不出更好的丹药来，以至于现在我们炼制的丹药效果比不上光明圣教的光系魔法治疗术。甚至还比水系治疗术更缓慢，所以丹药就没什么人购买了，丹药都是珍贵的药草炼制而成，异常的昂贵。就算我们降价卖出去，也没人问津，炼制出来的大多丹药都是让家族子弟自己用了。”钟毓说道。

    “你们就没有自己开药店呢？大陆之上能够请得起牧师治疗的人毕竟只有很少的一部分。很大一部分人都是没钱请牧师治疗的。他们只能缓慢的等待自愈，草药治疗的速度虽然在某些方面来看比较缓慢，可比自愈来的要快多了，你们的药都是成品，一品、二品的丹药用到的草药一定不会很贵，只要你们大批量的制造，然后以微薄的利润售出，以量取胜，这应该会是一条不错的路呀，牧师的治疗，不就是因为及时吗，只要身上带着你们的丹药，加入队伍中牧师受了伤，或者死亡，你们的丹药可就成了救命的东西了！”萧寒奇怪道，如此简单的道理，灵药世家上上下下也都不是蠢蛋，不会想不到吧！

    “我们灵药世家的丹药从来都是交给拍卖行对外售出的！”钟毓道，“而且大规模的炼制低级的丹药不现实，就算把我灵药世家所有的人集合起来，一天最多也就能炼制一万粒，而大陆上每天需求是多少，我不知道，至少需要百万粒以上，凭我们的能力，根本无法做到！”

    “那你们可以建造药品工厂，实行流水作业，规模化生产呀？”萧寒脱口而出道。

    “什么叫流水作业。什么叫规模化生产？”钟毓惊讶的问道。

    萧寒知道自己说漏了嘴了，：卜作坊似的生产显然是灵药世家先天性的弊端，虽然钟毓发现了问题，但却没有办法解决这个问题，这与她的认识有关，同样这也是一个巨大的技术难题，找不到大量生产丹药的办法，说什么都是白搭的。

    “所谓流水作业。就是一人负责一部分，比如说，负责洗药草的就洗药草，负责切药草的就切药草，将炼药的过程一段段的分解，这样一个人专心做一件事，然后将这个过程串联起来，这样一个环节一个环节的串下去，直到生产出丹药来！”萧寒还是解释了一下道，虽然效果远远达不到机械化生产的速度，但起码生产低品级的丹药的速度会增加几杯。甚至十几倍，而且成本也会大幅度下降，只要熟练了，成本还会下降，这既是流水作业的好处！

    钟毓听了之后还有些迷茫，不过很快她就明白了萧寒所说的这个流水作业的好处。顿时眼睛亮了起来，如果按照萧寒说的去做，家族的低品级丹药的产量一下子就能翻上好几倍，而她就再也不需要去靠直接贩卖草药赚取可怜的金币了，可能日后还要大量的收购草药才能满足低品级丹药的生产呢！

    小寒，你这个脑子是怎么做的，怎么就有这么多奇思妙想呢？”蔚姿婷也震惊于萧寒脑子里是怎么想的，她可是比钟毓反应的快多了，一下子就明白耸寒这个“流水作业”的好处，不管用在什么方面，哪话提高几倍的效率，难怪他能短短的两二年就拥有了比顺联叮几十年都未必能够拥有的财富！

    “我就是看的多，想得多而已，其实只要思维不定向，这个方法你也是能够想到的。”萧寒呵呵一笑道，虽然流水作业不是他发明的，可是确实他学到的，站在前人的肩膀上就是好呀！

    “萧寒。你又一次帮了我！”钟毓心中百味陈杂，说道。

    “呵呵。我们是合伙人，帮你也是应该的，不过即使你们回去之后这么做，还是不能满足需求，而且你们也没有多余的钱来扩大生产是不是？”萧寒问道。

    “你怎么知道？”钟毓惊讶的问道。

    “呵呵。我现在非常缺钱，你们灵药世家也缺钱，不如我们合作，办一家制药公司如何？”萧寒道。

    “利药公司？”“不错。就是生产丹药的公司，你们灵药世家负责草药和工艺，而我负责投资开设工厂和药铺，还有安全，怎么样？”萧寒也想生产中成药，只不过他精力有限，对制药并不太了解，而且，他也想帮黄尤找到一个可以继承《神农本草经》的人，也为日后大战未雨绸缪！

    “我可以投资十亿金币，至少建立一百家制药工厂，当然地点由我来定。开设至少五千家药铺，还可以跟自然神教合作，骋请他们的药师经行坐堂问诊。平民用普通药，贵族用贵药，牧师可以治疗体表的创伤，而我们则可以内外兼治，你看怎么样？”萧寒对中草药的热忱也不是一天两天了。一直以来，他对中药都是非常笃信的，西药虽然效果好，但伤身体。而中药则是对人体的自我调理，达到自我痊愈和产生抗体的效果，中药虽然疗程慢一些，可相比于直接作用的魔法治疗来说，却是最不伤身体的，日后恢复起来也会非常快！

    寒。你真打算这么做？”蔚姿婷也吃惊与萧寒突然的决安。

    “当然。以前苦于没有机会，现在我到觉得机会来了！”萧寒微微

    笑。

    “萧寒。你是想把灵药世家捆绑上你的战车吗？”钟毓面色一冷，问道。

    “呵呵。只要跟我合作的人，迟早都会被打上我的烙印，你要这么说，我也可以承认。

    萧寒呵呵一笑，这是一个双赢的合作，当然灵药世家会吃点亏，因为今后他有可能会成为依附风城的存在！

    “如果我拒绝呢？”钟毓问道。

    “呵呵。对我来说，只是损失了一次赚钱的机会，当然小如果我想进入这个领域，对钟毓姑娘还有你身后的灵药世家来说并不是一件好事。”萧寒道。“也许在未来的两三年之内，灵药世家就会成为历

    你在威胁我？”钟毓怒气冲冲道。

    “钟毓。小寒跟你开玩笑呢，你别当真！”蔚姿婷笑吟吟的开导钟毓道。

    “爷，我觉的你和这位钟毓姑娘是不是前世的冤家，怎么总觉得你们从见面一开始就相互着对方不顺眼！”宁馨儿奇怪的说道。

    “是呀。爷，你们两个之前是不是有什么过节？”冰云也奇怪的问道。

    “没什么。钟毓姑娘对我有些误会罢了。”萧寒一笑了之，对钟毓对自己的戒心和防备一点都不放在心上，换做是自己，也会有这样的反应的，只是这个钟毓太情绪化了。

    钟毓并不是一个情绪化的人，相反在家族里以沉着冷静睿智著称，只是她在面对萧寒的时候，才会控制不住自己的情绪，就连她自己也不知道这是为什么。

    “对了。钟毓姑娘，你还没有告诉我，是什么人要打你们灵药世家的主意？”蔚姿婷继续追问道。

    “武士公会！”钟毓恨的咬牙切齿道。

    “武士公会？”萧寒和蔚姿婷听了之后俱身躯一震。

    “其实数千年来，灵药世家跟武士公会都是合作关系，我们灵药世家每年所产的丹药有大半都是被武士公会购买的。”钟毓说道。

    “一般来说。武士相对于魔法师来说容易受伤些，武士公会虽然财雄势大，可毕竟人数太多，中低级的武士基本上都不属于富裕群体，他们受了伤。很少有人请得起牧师治疗，除非自己队伍里有牧师的，而绝大部分是没有的。就连大型的佣兵团牧师的数量也不多，牧师绝大部分都掌握在光明圣教手中，所以他们需要大量的丹药这是可以理解的。”蔚姿婷解释道。

    “武上公会需要你们，你们未必需要武士公会，他们又怎么能把你们怎么样呢？”萧寒问道。

    飞都还要拜你所赐！”钟毓恨声对萧寒道。

    “拜我所赐？”萧寒听了丈二摸不着头脑。

    “是你发明了魔法纸？”钟毓道。

    呵呵。我没那能耐，这是手下人群策群力的结果！”萧寒道。

    “你的魔法纸制成魔法卷轴。成本大大的降低。武士公会与光明圣教达成协议。他们提供魔法纸，而光明圣教帮他生产治疗卷轴，这样一来。他们对我们的依赖就大大的降低，因为治疗卷轴对外伤的处理是立竿见影的。所以我们的生产的丹药无人问津，卖出去很少，于是武士公会以此为理由，迫使我们降价，本来低级的丹药我们的利润就不高，给他们的又只是在成本价上加三成而已，而这一次他们居然一口气要我们降五成。算起来我们每卖出一粒丹药，就要自己亏损两成！”钟毓望着萧寒的眼睛就快要喷出火来了。

    新事物的产生不可避免的会读旧事物产生巨大的冲击，只是没有想到魔法纸生产会对灵药世家产生如此巨大的影响，原本两个不同领域的产品，居然在这里有了交集！

    “你们容易降价了吗？”宁馨儿同情的问道。

    蜘果降价。我们早就和西北风了！”钟毓道。

    “既然不同意降价，那武士公会怎么办的？”冰云也加入进来问道。

    “武士公会拒绝今后不再从灵药世家购买丹药，除非灵药世家并入武士公会！”钟毓道。

    “武士公会的曰总让菡微妙打的也大精了吧。就算灵药世家同意。热怕丹日以不也不会答应的。”萧寒道，武士公会、魔法师公会还有光明圣教，三足鼎立，灵药世家入任何一家，都会引起实力失衡的，魔法师公会和光明圣教会眼睁睁的看着灵药世家并入武士公会吗？

    “哼，你说的那是以前，不是现在！”钟毓冷冷的道。

    “你说什么？”萧寒一惊。这可不是一个好消息，如果这三家联手，恐怕苍茫大陆上没有哪家势力能够撼动这股庞大的力量！

    蔚姿婷也有失色，如此大事。她居然一点消息都没有收到，三家的保密措施未免也做的太好了。

    当然也未必是联盟，如果武士公会给出足够的好处给两家，那么另外两家或许真的不会插手这件事。灵药世家最武士公会来说也许重要，但对另外两家来说就不那么重要了。

    “这么说武士公会对你们灵药世家势在必得了？”蔚姿婷问道。“照目前荆情形，他们在逼我们让步，如果答应了降价的话。不出半年。我们自己就先撑不住。”钟毓道。

    “这么重要的秘密，你怎么会告诉我们，不怕我向武士公会告密吗？”萧寒道。

    “你虽然人品不怎么样，但起码不会做告密这种小人行径！”钟毓道。

    “我的人品？”萧寒摸了一下卓子，讪讪一笑。

    “但是我还是要再一次谢谢你。你的流水作业点醒了我，只要按照你的方法去做，就算降价五成。我们至少还能保住本钱，少许盈利可以支撑下去！”钟毓再一次感谢弃寒道。

    “呵呵，如果武士公会发现了这个秘密，恐怕她们还会以降价威胁的，到时候你又能怎么办？”萧寒问道。

    “走一步算一步，至少我们现在已经找到办法可以将眼前的危机度过！”钟毓长叹一口气道。

    “如果按照我的提议，也许这件事会有一个转机？”萧寒脑海里不断的思考起来，武士公会在这个关头对灵药世家发难，肯定是遇到了什么困难，不然他如此公然的对付一力忌惮，武士公会吞并一个小商会，那没什么人会关注，可若是吞并了灵药世家。那这就不一样了。大陆上最古老的世家之一，若非家道中落，哪一个有这么大的胆子这么做，这就给其他世家敲响了警钟。

    今天是灵药世家，下一个会是谁呢？

    “婷婷，武士公会主要经营什么？”萧寒突然眼中光芒一闪小问道。

    “兵器和甲胄！”蔚姿婷想也不想就说道。

    “武士公会兵器的来源呢？”萧寒又问道。

    “武士公会有自己的铸造作坊。这样的作坊在全大陆有不下三千多座，一共有将近三十万人从事这个工作。”蔚姿婷回答道。

    “武士公会出产的兵器是耸优良的吗？”

    “不是，应该说最优良的兵器没有人能够比得上矮人部落铸造出来

    “武士公会是矮人部落的大客户吗？”

    “这个自然，矮人部落每年出产的兵器大部分都是被武士公会收购

    ！”

    “我明白了！”萧寒右手拳头砸在了左手的掌心之上，大声道。

    “你明白什么了？”

    “兽人攻陷了矮人部落，所以武士公会失去了矮人部落的兵器货源，所以要另外开辟财源，他们看上了灵药世家了。”萧寒解释道。

    “呀，是这样？”钟毓也吃了一惊，没想到武士公会企图吞并灵药世家会是这样一个原因。

    小寒，你是怎么想到的？”蔚姿婷惊讶道，她奇怪于萧寒这颗脑袋，怎么就能屡屡的让她惊讶呢。一些自己想破脑袋都未必想明白的事情，到了他那里，眼珠子一转，就什么都知道了。

    “其实这并不难，只要从武士公会为什么突然会对灵药世家下手去分析一下，就一目了然了；当然那武士公会企图吞并灵药世家，也不仅仅是经济上的问题，还有很长远的意图，而真是因为灵药世家跟武士公会亲密的合作关系，让武士公会很容易了解到灵药世家的底细，外强中干，不然武士公会也不会冒然如此威逼于你们的。”萧寒解释道。

    “不错，这一次武士公会好像是有恃无恐，我们以断药为威胁，对方一点都着急，显然是对我灵药世家的底细摸的非常清楚了。”钟毓道。

    这其实是一个趁火打劫的机会。当然，这打劫的人如果没有实力的话，最好不要有这个念头！

    如果没有外力帮助，灵药世家如果不想覆亡，那唯有妥协投降！

    萧寒很想收回刚才他欲跟钟毓合作开办药厂和药店的话，但是说出去的话，等于说泼出去的水，这么重大的事情钟毓也做不了主，希望灵药世家的主事之人不要答应才好！

    冒然对上武士公会，这对萧寒来说没有任何好处。

    “钟毓姑娘，我还有一个提议，你可以考虑一下？”萧寒决定还是帮一帮灵药世家，毕竟这是黄尤留下的一缕香火，就这样被人吞下去，自己也不甘心。

    “你还有什么提议？”钟毓犹疑的问道。

    “我提供钱和人，交给你来开办药厂和药店，但是你必须脱离灵药世家。加入我的阵营，成为我的属下！”萧寒道。

    “你也想要得到我灵药世家？”钟毓激动的道。

    “别激动。就我目前的实力来说，跟武士公会还有一定的距离，若与之硬碰，没有任何好处，所以我们来个金蝉脱壳！”萧寒道。

    “什么金蝉脱壳？”钟毓好奇问道。

    “武士公会要的是灵药世家，这个可以给他，但是灵药世家的人才是最重要的，他们要一个行将就木的躯体，那就给他，只要我们的灵魂，出来了，那等到寻找到一副新的躯壳，一个崭新的灵药世家又会屹立在大陆之上！”萧寒解释道。

    “你是说让我脱离灵药世家，然口，沂组建个新的灵药世家”钟毓心中掉挥直跳，苫印毙没有想过的，如此大胆，又具有诱惑性的想法一下子便点燃了她胸中的那团热血！

    “这个方法不好吗？”

    “这个方法好是好，可是我一个人？”钟毓犹豫了。

    “当然，你一个人不行，你可以从家族中挑选出一批人，人数不要太多，但是要都是能独当一面的人才，即使老的灵药世家没了，咱们不是还有一个新的吗？”萧寒道。

    引，寒，你这可是在鼓励钟毓叛出家族？”蔚姿婷惊讶道，世家对传承很看中的，尤其是对背叛家族的人十分严厉，如果钟毓要脱离家族的话，那她很有可能会被追回现在拥有的而一切，包括修为，如此才会被别人接受，不然钟毓一辈子就要盯着一个家族的叛徒的罪名，还有日后若是灵药世家并入武士公会的。那武士公会就有权力追杀钟毓这样的叛徒，若是萧寒包庇的话，就等于与武士公会为敌，还有与这个世界的道德准绳为敌！

    “没有付出，就没有收获，钟毓，这个提议是对于你的，机会只有一次，你好好把握吧！”萧寒对蔚姿婷眼神之中的震惊丝毫不顾，依旧说道。

    萧割良少不听蔚姿婷的建议而直接做出决定，这是第一次。

    “你当真可以帮助我再建一个灵药世家？”钟毓一咬牙问道，反正她不过是一个。小小的三品丹师。斗气修为才是中阶剑师，废掉重头再来。也没有什么，灵药世家的人别的没有优势，就是命比一般人长一点，这一点时间可以补回来！

    “当然，我说到做到。”萧寒郑重的说道。

    “如果可以，我想拜你为师！”钟毓想了一会儿，猛然一抬头，说道。

    萧寒吃惊不小，这个钟毓还是不放心自己呀，拜师是假，还不是怕自己有吞并灵药世家之心，当下长叹一声：“罢了，罢了，你要想好了。一日为师，终生为父。你若拜我为师，从今往后，只有师傅和徒弟。听明自了吗？”

    钟毓听了之后，一咬牙，纳头便拜下道：“师傅在上，请受，”

    “慢着，这个头先别忙着磕！”萧寒挥出一道柔和的力量将钟毓托了起来。

    “萧寒，你

    “你尚未脱离家族，我还不能收你为徒，明白吗？”萧寒解释道。

    “钟毓明白！”钟毓长长舒了一口气，她还以为萧寒反悔了，却没有想到他考虑的如此周到，若是现在收了她为徒，回到家中该怎么说。堂堂灵药世家的弟子却拜了别人为师，这让灵药世家的面子挂到何处？

    萧寒微微一摇头，这救人救的好了。救出一个徒弟来了，还是一个。千娇百媚的女徒弟！

    “爷，后悔了？”蔚姿婷促狭的眼神询问道。

    “后悔什么？”萧寒眉毛一挑，反问道。

    “这徒弟和师傅之间可是横着一条深不见底的沟壑！”着姿婷神识传音道。

    “我能不知道？”

    “你这徒弟不错，要不要我帮你调教调教？”

    “随你，我是她师傅，你是她师母，调教一下也是应该的。”

    “看你，是不是不高兴了？”

    “我高兴，收了这么好的一个徒弟，我能不高兴吗？”其实萧寒未必就对钟毓有什么非分之想，只是他对钟毓对他的不信任心里有些添堵

    。

    他自问还没有看到漂亮女人就想占为己有的地步。

    “我知道你看在我的面子上想帮灵药世家一把，可我也没有想到钟毓这孩子居然心思如此深沉，居然想出要拜你为师这一招！”蔚姿婷道。

    “我出手帮灵药世家可不是看在你的面子上，灵药世家跟我义父有一段香火渊源，所以我才会出手帮她。当然若非看在你的面子，我也不会答应给她这么优厚的条件！”萧寒道。

    “你义父，你还有一个义父？”蔚姿婷吃惊的问道。

    “嗯，用不了多久，你就会见到他的。”萧寒道。

    “能告诉我，你的真实身份吗？”蔚姿婷沉默了一会儿，问道。

    “真实身份？”萧寒一愣，“为什么这么问？”

    “我总是觉得你心里隐藏着一个巨大的秘密，我不是有意的想要打听你的**，但是我希望你可以跟我分享这个秘密，我们现在已经是一个人了。”蔚姿婷说道。

    不得不说女人的直觉实在是太可怕了，萧寒心里却是隐藏了一今天大的秘密，只是这个。秘密他连做梦都不敢说出来，更何况跟别人分享了。

    “时候到了，我自然会告诉你的。”萧寒传音道。

    在钟毓的指点下，一路向东南方向飞行了半个小时，在脱离了烟雾弥漫的云梦沼泽区域后，又飞行了十分钟左右，他们来到了一处充满无限生机的土地之上。

    虽然是寒风肃杀的时节，可这里趋势一片生机盎然，温度和湿度都刚刚好适合很多种草药的生长，一片绿色过去，星星点点的各种五颜六色的小花朵绽放着。

    “好美呀！”萧寒情不自禁的深情呼唤了一声，这使他感觉到自己似乎置身在云南的西双版纳了。

    哪里的情景与这里的是何等的相似？

    灵药世家就在云梦沼泽的边上，守着云梦沼泽这么一今天然草药宝库。灵药世家当然不缺草药了。

    灵药世家还培育草药，除了一些珍稀的草药需要特定的环境生长之外。没有办法人工培育，常见的草药。几乎可以在灵药世家世代居住的钟家塞周围的山上都可以看到！

    连四五座山上都是药香扑鼻。这里都是灵药世家精心培养出来的天然药园！

    好地方呀，都可以媲美牛郎织女夫妇的九幽谷了，当然这里比九幽谷更大，更开阔，漫山遍野的草药。空气中散发着淡淡的药香，越是临近钟家寥，这股药香就越发的浓烈。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十七章：钟家大寨

    川卜钟灵，你们钟家塞很漂序！”中馨儿和冰云都是比略赋小的女人，一看到如此花团锦簇的美景，自然是发出一番感慨了。

    萧寒已经想到了，如果将新的灵药世家迁到自己得到风神之心的那座盆地去，那是再理想不过了。只不过这只是一个想法，要实现它，恐怕还需要一段路要走！

    这里已经是钟家寐的范围了。所以为了尊重在主人起见，他们从空中降落，然后走上一段路程到钟家寨。

    钟家塞依山而建，显然也是为了防御的目的，比萧寒见到的那座巴卡村大多了，那才几十户人家。零零碎碎的散落在密林之中，钟家寨可就气派多了，虽然上万年来钟家寨历经不少次战祸，都是因为强大的实力保存了下来，人口也从建寨的时候上千人的规模发展到了几十万的人地步！

    当然这几十万人是不可能都居住在钟家塞中的，平时长住在钟家寨中的人也就五六万人左右！

    个）五六万人左右的寨子，放到地球上可以算的上一个规模不小的镇子了！

    尤其最令萧寒好奇的是，寨子很少有外姓人，除非是在炼药天赋上十分强大，又肯加入灵药世家的人才会允许留在钟家寨，而且必须是娶钟家的姑娘或者嫁给钟家的男人，否则是不允许留在钟家塞的！

    这么多人都姓“钟”萧寒奇怪的是他们怎么取名字，肯定有很多重名的人，不知道钟家是怎么区分他们的。

    就拿钟毓这个名字吧。在钟家寨的历史里，至少有三十二个钟家女人叫这个名字，她算是第三十三个！

    所以钟毓在钟家寨子里还有一个名称叫“钟毓三十三”所有重名的人在钟家塞基本上在名字后面前会加一个号码，最恐怖的名字后面已经加到了三百多号，所以不知道钟家寨这个规矩的人，往往一张嘴喊出一个名字，能够好几个人一起答应，为此闹出不少笑话来！

    还有祖辈与孙辈同名的现象。男女同名，甚至夫妻同名的极为罕见的现象虽然所有人都是姓钟的，但是钟家祖辈并不完全都是姓钟的，只要不是三代以内的血亲。钟家塞内部的通婚是没有问题的，只是钟家塞的婚姻风俗比较保守小一般的情况下是禁止钟家女儿外嫁的，但对钟家男人外娶却没有太多的要求。

    由此可见，这是个比较重视家族血统的保守家族！

    保守家族都有一个共同的特点，那就是特别的顽固，尤其家族中年纪越大的就越顽固，而这些老家伙们偏偏又都掌握着家族中绝大部分的权力，所以，钟毓想要脱离家族另立门户的话，恐怕会异常的困难，这些老家伙们是不允许自己家族的人背叛的。

    不过事在人为，如果钟毓能有这个决心，那自己也不能自己毁了自己的诺芊！

    “大哥哥，前面就到钟家寨了！小钟灵没受什么伤，加上现在离钟家塞只有几里路，她们再安全不过了，因此早就恢复了活泼的性子，像一只快乐的百灵鸟飞在前头，给众人在前面引路。

    萧寒等人驻足朝小钟灵手指的方向望去，果见一片依山而建的庞大青灰色建筑群，道路的尽头一座高十几米的牌楼立于寨前百米的地方，甚是巍峨！

    “走！”萧寒微微一笑带头向前继续走了过去，血儿不需要人牵着，自己就缓缓踏动四蹄跟在他的后面。

    雷鹰在天空盘旋，而色鸟卡拉早就变成人的模样，走在众人之后，倒是十分警怯四处张望！

    到了牌楼前约五百米的时候。脚下的碎石山路变成了青石地板铺就的露面，岁月偻蚀之下，青石的板的棱角已经被磨掉了，不过，踩到上面倒还平整。

    钟家寨地处云梦沼泽边上，当然不会太太平了，自然拥有一支相当可观的力量保护寨子，一般的盗贼是不敢来钟家寨撒野的，除非是不想活命了。

    小钟灵走在最前面，被守在寨门前的武士拦了下来：“小钟灵，怎么就你一个人回来了，钟毓三十三她们呢？”

    “她们都在后面，我还带了客人回来，你们把寨门打开吧！小钟灵一叉手，对塞楼上的武士高喊道。

    “好，你等着！”武士应了一声，命人去下去打开寨门了！就在寨门被缓缓推开之后。萧寒等人也都赶了上来。

    刚才存寨门楼上说话的武士看到钟毓等人，飞奔下来，跑到钟毓面并连忙施礼道：小姐回来了！”

    “怎么回事，大白天的，关什么寨门？”钟毓脸色徒然一沉问道。

    “寨子里来的客人，这是钟古十三长老的命令！”武士忙禀告道，显然钟毓的身在在钟家寨并不低，不然一个普通的钟家自己还没有能耐让守塞门的武士如此恭敬并低声下气。

    钟毓的身份萧寒没有问，钟毓自己也没有主动说出来，就当是大家心里有数好了。

    如果钟毓在灵药世家内说不上话，她又怎么敢答应给萧寒的合作呢？

    “哦，什么客人？”钟毓问道。

    “是武士公会的人，具体是谁，我们这些人没有资格知道的。”武士小心的回答道。

    “这几位是我带回来的客人小现在直接跟我进寨子，没问题吧？”钟毓指着萧寒等人介绍道。

    “既然他们都是小姐的客人。那一切都没有问题。”那武士抬头看了萧寒以及她身后的诸女一眼。忙点头道。

    “嗯，看好塞门！”钟毓点头道。

    “钟毓，没想到你在钟家寨的权力还挺大的？”萧寒一边做，一边问道。

    “我的父亲是现任寨主的第三儿子。”钟毓解释道。

    “是不是还是那个最有希望接任寨主之位的那个？”萧寒一笑道。

    “你怎么知道？”钟毓吃惊的问道，关于她自己的身世，还有钟家塞的一切，她都还没有告诉萧寒半个字，这走进了钟家塞了，才觉得有必要告诉他有些情况的。

    “如果你的父亲不是最有希望接任寨主的那位，刚才在寨子门口那位武士队长会对你如此的恭敬吗。他的修为可是在你之上，让一个修为高的向一个。修为低的人低头，那么这个修为低的人的身份就一定在修为耐”八点卜。被委以看守塞门的重任的般都是最忠心的武峰，办码也是塞子首领的亲信武士，那个武士对你尊敬并非流于表面。而是发自内心，所以我猜测你的父亲可能是最有希望的下一任寨主，也许早已是内定的事情了，是不是？”萧寒含笑说出自己的分析道。

    “你的眼睛可真毒！”钟毓愣了半晌，之后才说道。

    “有你这么说你师傅的吗？”萧寒佯怒道。

    “好了，快走吧，要教徒弟，以后有的是时间！”蔚姿婷从后面轻轻的推了萧寒一下。与宁馨儿一左一右的贴着萧寒朝寨里走了过去！

    “我虽然还不是她的师傅，可我已经把她当作是我徒弟了，我这是在教她到了陌生的地方。遇到陌生的人如何的细致周密的观察，得出最严谨的结论，这样才能无往而不利，商业谈判也是如此！”萧寒老气横秋道。

    “为什么你没每说的一句话都有道理，算了，我说不过你！”蔚姿婷嗔白了萧寒一眼。

    “那是你嫁了非常优秀的男人！”萧寒嘿嘿一笑，咬着蔚姿婷耳垂说道。

    “夸你几句，尾巴就翘上天了？”蔚姿婷伸出纤纤玉指，朝宁馨儿使了一个颜色，两个女人同时下手，一左一右，共同施展“无敌掐肉指法”

    “噢，你们两个谋杀亲夫呀！”萧寒到吸了一口凉气小声对两个。女人咬牙说道。

    “告诉你，以后不准再招惹别的女人，否则，我们要你好看！”二女松开手，异口同声的在萧寒耳边说道。

    “我刚才又没有招惹女人，你们干嘛下这么重的手？”

    “你的内心告诉我们，你对你这个。女徒弟还没有死心！”

    “冤枉，她是我的徒弟，我怎备可能这么做，传出去我这一世英名不就毁了？”萧寒大叫冤屈道。

    “哼，她现在还不是呢？”

    “马上不就走了？”萧寒奇怪道。只要钟毓脱离了家族，他就可以收她为徒了。

    “谁知道你心里打的什么主意，感该在天上，你不肯受钟毓那一拜。说什么要等到钟毓脱离钟家，难道不是拖延的借口吗？”

    “你们两个今天怎么了，掉进醋缸了？”萧寒奇怪了。

    “我们就是看不惯你在我们面前对别的女人动心思！”

    “我没有对别的女人动心思呀？”萧寒冤枉不已道。

    “你真的打算收钟毓为徒？”蔚姿婷和宁馨儿都愣住了，她们三人的对话钟毓等人当然听不见，她们是用神识在交流的。

    “算起来我已经有一个徒弟了，收下钟毓只是第二个而已！”萧寒不无得意道。

    “你有一个徒弟。她叫什么名字？”两个女人几乎在同一时间，发出几乎一次不差的神识询问！

    “放心，他是个男的，别总以为我萧寒喜欢美女，就整天收女徒弟，干那些伤风败俗的事情！”萧寒来到这个异世界，虽然放纵了自己，也丢弃原来的胆小和翠怯，但是不等于说他丢弃了人伦道德准绳，每个人心中都有一个底线，萧寒坐拥三妻四妾，可若非真心喜欢，他宁愿不要！

    他内心只有两个字。“责任”如果不是这两个字，叶河早已被她下令处死了，这样的女人留下来只有祸害，但她毕竟是自己亲儿子的母亲，一旦儿子长大了。纸始终包不住火，他将如何面对自己的亲骨肉呢，难道他可以对儿子说：“你母亲罪孽深重，是我下令处死的？”

    当然，做人还有“良心”二字，这是萧寒恪守的，一个没有良心的人已经不能算是人了。就算是穷凶极恶之人，他也有自己的“良心”只是他的“良心”对于的人不同而已。

    比如说“虎毒不食子”这其实也是一种良心，起码他还知道不能骨肉相残，只是对己，不对人罢了！

    “我们怎么没有看到过他？”

    “你们耸然没看到过他，他不在风城，我派他出去替我办事去了！”萧寒找了个借口掩饰过去道。

    “你这人，总是神神秘秘的，总是不让人看透！”蔚姿婷道，“但是，我知道一点，你是真心的对我们的，又这一点就足够了！”

    “放心吧，我萧寒这辈子能够拥有你们这些红颜知己，就算没白来世上这一遭！”萧寒道。

    “潇洒父，这里就是我的家。”众人跟随在钟毓身后走了大约有二十多分钟，然后来到一个不大不小的院子门前，钟毓上前将门推开，然后说道。

    “你住这里？”萧寒简单的打量了这个院落；倒是不小，有七八间房，院子里有一个小花圃，周围都是些木头架子，还有不少竹扁，上面都是一些药草，有已经晒千的，还有些叶子还是绿的！

    “是的，我们钟家的人，一到成年之后都会分到一处属于自己的宅院，我这座已经是家族直系子弟的待遇了。”钟毓微微一笑解释道。

    “大哥哥，等我这一次试炼完成了，我也能像钟毓姐姐一样拥有一座属于自己的房子了！小钟灵开心兴奋不已道。

    “真的吗，那大哥哥就先在这里恭喜你了。”

    钟明已经没有什么大碍了，钟林也苏醒了，钟秀和钟缓也都各自先回家了，今天发生的事情，他们得向家里长辈禀告一声。

    只有小钟灵留了下来，因为她虽然遭受惊吓，但宁馨儿出手及时，所以反而是六人当中唯一一个完好无损的人，而且，钟明是他亲哥哥，有他回去禀告，自己回去也不过是多此一举！钟毓常年不在家中。所以这里看上去很杂乱而且，以她的身份，居然没有一个服侍的下人，这就有些奇怪了。

    “我们出去好几个月了，这一次要不是碰到你救了我们。恐怕这一次就回不来了！”钟毓一边清理桌椅板凳上灰尘，招呼萧寒等人坐下，一边说道。

    “我刚才看到外面的架子上？”

    “你是说那新鲜的草药是吧？”钟毓道，“那是别人放在我这里晾干的，我这门不锁的，在钟家塞，我们从来都是不锁院门的。”

    “哦，原来是这样。这可真的算的上是，路不拾遗，夜不闭户了！”萧寒赞了一句道。

    “我给以月烧水泡茶吧”钟毓道。“不用你去了，你给我们讲讲钟家塞的情况吧，免得到时候我们闹出笑话来！”萧寒抬手阻止道。

    “大哥哥。我去！”小钟灵自告奋勇道。

    萧寒微笑的点了点头，朝卡拉吩咐道：“去，跟小钟灵一块去帮忙！”

    卡拉连忙点头应是，跟着小钟灵去厨房了！

    “正是抱歉，我这里什么都没有，也不知道拿什么招待你们！”钟毓歉意道。

    “我到是挺欣赏你们钟家寨这套做法的，儿女成年之后就让他们自力更生，这样不靠父母，便能用自己的双手养活自己，起码比一般的世家做的要好。”萧寒道。

    “可以单独的跟你谈谈吗？”钟毓提出一个让萧寒丝毫都不感到惊讶的要求。

    “可以！”萧寒看了看蔚姿婷、宁馨儿还有冰云三女，点了点头。

    萧寒跟着钟毓进入了里间，哪里有一排书架，只是书架上是空的，书案上已经积了薄薄的一层土。

    钟毓招来抹布，擦干净两张椅子小将它们正对再放置，距离只有不到三尺。

    两人同时坐了下来，萧寒凝视着钟毓。看她究竟想要说什么，说实话，他此玄应该算是一个比较有耐心的听众。

    “我是庶出，母亲是外姓人。上面还有两个哥哥，一个姐姐，这些年我在外面给家族灵药以及将家族出产的多余草药卖出，这才换取了一点点的地位。不然，你以为刚才在寨门口，那名守塞的武士队长会对我如此恭敬吗？”钟毓说道。

    “嗯，你的能力母庸置疑。这些年你为家族赚了不少钱吧？”萧寒问道。

    “赚的是不少，不过比起你来，就差太远了！”钟毓道。

    “我跟你不同。”

    “我知道，大陆上关于你的传闻很多，听说你也是像我们这样的隐匿世家出来的传人，是不是？”钟毓心中也有很多的好奇，她知道，如果今天不问个清楚的，今后恐怕再没有机会问了，当然如果萧寒自己主动告诉她就难说了。

    “我对灵药世家没有兴趣！”萧寒直截了当的说道。

    “那你为什么这么帮我？”钟毓激动的问道，“你是不是看上了”

    “看上了什么。你的身体吗？”萧寒眉毛一抖道。

    “除了这个”我还能有什么让你觉得有价值的吗？”钟毓被萧寒盯的眼睛一红，颤抖的说道。“呵呵，你确实是一个百里挑一的大美人，我是一个传说中好色如命的男人，所以你就认为我看上了你小是吗？”萧寒微微一笑，问道。

    “凡是被你看上的女人，几乎没有逃脱，宁馨儿大家，冰云大家都是，她们现在都是你的女人，还有，艾克世家的蓉馨公主，不是吗？”钟毓大声反问道。

    “你认为，我是用了什么手段才得到她们的？”萧寒眉头一皱问道。

    “难道不是吗？”钟毓冷哼一声，反问道。

    “那好，你可以当面问问她们，看我有没有对她们使过手段。”

    “她们已经屈服于你，当然不会告诉我真相了！”钟毓冷冰冰的说道。

    “呵呵，没想到你的想象力还挺丰富的。”萧寒摇头叹息一声，先入为主，要想改变钟毓对自己的认识，恐怕不是一时半会儿的可以做到的了。

    “告诉我。你这一次来云梦沼泽来干什么的？”钟毓紧张的问道。

    “我说过，我走路过这里；因为走云梦沼泽路近，碰巧遇到了你们，你以为我闲着没事带着一家子人，来找你们灵药世家的麻烦不成？”萧寒也有些被钟毓激怒，好心被当成驴肝肺了，也怪自己，太过热心了，被人误解，也属于正常！

    “那你去干什么，不会是去东大陆旅游的吧？”钟毓问道。

    “当然不是，好吧，告诉你也无妨！”萧寒冷静下来道，龙五大婚的事情，这也算不得什么大秘密。迟早会传遍天下的，但是那些人知道，那些人不知道，就难说了。

    “我是去龙岛参加黄金巨龙一族少族长的婚礼，这下你满意了？”萧寒道。

    “你说什么，你要去龙岛？”钟毓不可置信的望着萧寒道。

    “当然。”萧寒点了点头。

    “你真的是去龙岛？”钟毓追问了一声道。

    “因为时间比较紧，所以我才走穿过云梦沼泽这条路的。”萧寒解释道。

    “龙岛数千年来，从来没有一个人类踏足，他们怎么会邀请你参加婚礼？”钟毓不相信的问道。

    “我跟黄金巨龙一族的少族长龙五是好朋友，还有我的夫人宁馨几大家曾今是龙五的未婚妻龙十三公主的伙伴，而今天杀死一百多名盗贼的冷月姑娘曾经是龙五的下属。他邀请我去参加的他的婚礼，这又什么不可以的！”萧寒解释道。

    “你们真的要去龙岛参加婚礼？”钟毓脑子里乱了，为什么她得到的答案与她脑子里想到的不一样。难道自己真的错怪他了？

    他将那个“流水作业”的方法告诉了自己，显然是帮了灵药世家一个大忙，但是他又鼓励自己脱离家族，自立门户，显然又是对灵药世家又有所图，他的目的究竟是什么。是我灵药世家万年来的丹药秘方吗？

    “钟毓，在你的心里，是不是一直在认为我对你的灵药世家有什么企图吧？”萧寒终于明白钟毓对他如此的态度了，原来这又是一个为家族而牺牲的殉葬品！

    “如果没有企图，你怎么会突然出现在云梦沼泽，又怎么会恰巧救了钟灵，然后又救了我们？”钟毓反问道。

    “你这话说的，我救人反而救错了不成？”萧寒再有涵养，此时也被钟毓话刺激的愤怒了。

    “你也想得到我灵药世家是不是？”钟毓虽然心中害怕，可若是对方真的是有目的而来，为了家族。她不惜牺牲一切，这就是她为什么有勇气面对萧寒的眼睛！

    “既然如此，那萧某只好告辞！”萧寒站起了，一挥衣袖，走了出来

    “婷婷，馨儿，叫上卡拉我们离开这里！”萧寒脸色铁青的回到正堂！

    “发生什么事，一路上不都是好好的吗？”宁馨儿奇怪的问道，”十看到沾了出来的脸红一阵，白阵的钟“我们救了人家。人家却当作我们是别有用心，还留在这里干什么？”萧寒冷哼一声道。

    “钟毓，你什么意思，要不是我们也救了你，你还有命回家吗？”冰云虽然少说话，一路上也见了两场血淋淋的杀人场景。有些不太适应，所以一直在冰凤的开导下。很少发表任何意见，可现在他们救了人，救命之恩不感谢也就算了，还被指为别有用心，自尊心向来网强的冰云如何受得了小更何况受到指责的还是她心爱的男人！

    “我，我”钟毓一张脸胀的通红，她也没有想过这件事会被自己搞成现在这个样子，她只是在内心怀疑而已，也许本来就是自己疑心病太重了！

    “钟毓，你知不知道。你今天说的这些会让你后悔一辈子的？”蔚姿婷也有些不高兴。她知道萧寒背后还有一个神秘的义父，萧寒还有很多种神奇的丹药，她隐约的猜到萧寒的心思，是想把丹药这一块找个人传承下去！

    但是没想到这个钟毓居然如此的傻掉要推掉这个千载难逢的机会，这可是许多人一辈子都无法得到的机遇呀！

    “婷婷，不要跟她废话了，我们走！”萧寒有些不耐烦了，催促道。

    “大哥哥，你怎么了。怎么突然要走？小钟灵可能是听到这里的争吵声，跑了过来小看到萧寒欲往门外走去，急忙上前问道。

    、钟灵，大哥哥有急事要离开，以后再来看你，好不好？”萧寒对钟灵这个丫头非常喜欢，至少她没有钟毓这个做姐姐的太多的心机，露出一丝笑容小轻轻的抚摸着小钟灵的头道。

    “大哥哥小你能不能不走？小钟灵拉住萧寒的衣角央求道，泪珠都已经在眼眶里打转了。

    “不行呀小大哥哥有事情要做嘛，不能耽搁的，等大哥哥回来，一定来钟家寨看你，好不好？”萧寒和颜悦色的劝说道。

    就在这时一阵急促的脚步声传了过来，萧寒抬头望去，一群人簇拥着三位五十岁左右的中年人走了进来！

    “父亲，这位就是萧寒萧大哥，就是他救了孩儿！”钟明越众而出，手指萧寒小朝走在正中间那位面容有些枯瘦的老者，恭敬异常的介

    道！

    “阁下就是名闻天下的风城城主萧寒萧大人？”枯瘦老者有些激动的上前，一抱拳，朝萧寒施礼道。

    “不敢当小正是在下！”萧寒还礼拜

    “听小儿钟明说，你在云梦沼泽巧遇他们，并救了他？”枯瘦老者问道。

    “举手之劳而已。”萧寒淡淡一笑。

    “萧城主虽然说是举手之劳，可对我钟元来说，这是天大的恩情，我就钟明这一个儿子。萧城主救了钟明，就等于救了我钟元。我替他谢谢萧城主了！”枯瘦老者钟元激动的给萧寒下跪道。

    “哎哟，这可使不得，快起，快起来！”萧寒连忙伸手去搀扶道。

    旁的钟明则“扑通”一下子也跪了下来，连叩了三个响头，萧寒拦住了妾子，可没能拦住儿子，只得硬生生的受了钟明三个响头！

    “钟林，我们父子俩也来给萧城主叩三个响头！”一位四十多岁的中年人，拉着刚才那个没有苏醒过来的钟林走到萧寒跟前，跪了下来，父子俩“咚咚咚”的一起叩了三个响头。

    萧寒刚才没能够阻止钟明叩头，对钟林父子俩的三个头，只能长叹一声，接受了。

    这时候屋里的女人们也都出来了，那个钟毓更是站在那里看的傻眼了，她看到自己的大伯给萧寒下跪磕头，还有钟林的父亲，她的族叔，也下跪给萧寒叩头。

    接下来就是钟秀和钟暖也走过来给萧寒磕了三个响头。

    “灵儿谢大哥哥救命之恩！”小钟灵眼圈一红，挣脱萧寒的手，走到萧寒面前，跪了下来。郑重的给萧寒磕了三个头。

    “钟毓，你还站在那儿干什么？”钟毓的父亲钟离冲着钟毓大喊一声，“还不过来，给恩人磕三个头？”

    钟毓的脸色雕的一下子就白了！

    六个人，就剩下她一个人没有磕头了，但是如果让她磕头的，不就等于说自己错怪了他了吗？

    但是父亲的命令她能违抗吗？钟家人以“仁义智信”治家，知恩图报是钟家人的美德。如果自己今天不磕这个头，恐怕立马就会被赶出钟家！

    萧寒的眼睛一眯，他也想看看钟毓的反应，还是不是已经到了无药可救的地步！

    钟毓拖着沉重的脚步。一步一步的走到萧寒面前，双膝慢慢的弯了下去，头缓缓的低了下去，直到触碰道了结实青石地砖上！

    “一下，两下小三下！”

    不多不少，正好三下，每一声，在场的人都清晰的听到了。

    “父亲！”钟毓磕完头，站起来，走到钟离跟前轻轻的唤了一声。“若非这几个孩子禀告，我们还不知道萧城主大家光临，实在是太失礼了！”钟离向前一步，对萧寒深深的一躬道。

    “钟先生客气了。我不过走路过此处，看到他们被人围困。危在旦夕，伸手帮了一下而已。”萧寒客气的说道。

    “萧城主小我已经在家中略备下薄酒一杯，恳请萧城主和几位夫人属下赏光？”钟离道。

    “如此，就叨扰贵寨了！”萧寒既然受了他们的头，就这么一走了之有些不近人情，况且钟离等人的态度十分诚恳，略微沉吟了一下，便答应了下来。

    “萧城主小请！”钟离脸上露出喜色道。

    帅先生小请！”萧寒谦让道。

    萧寒已经知道钟明和钟秀是亲兄妹，钟秀喜欢的那个叫钟林的年轻人，是他们已经出了五服的族叔的儿子，在寨中的地位不是很高，而小、钟灵则是钟毓的堂妹。钟毓的父亲钟离在钟家塞中掌管的是外事，职务是外事堂的堂主。

    钟家寨设立三堂，外事堂，炼药堂，刑堂，外食堂是整个钟家寨权力最大的一堂小因为他掌管的东西是无所不包，防御，对外贸易，还有钟家武士卫队的指挥权都在外事堂，刑堂只是对内，只针对违反了寨规的人，炼药堂人数最多，但只负责炼药，其亦抗不管，只是一今生产部门。可以说谁是外事堂的堂主，那基本上就是下一任寨主的人选，现在的塞主是钟毓等人的爷爷，名字叫钟海，已经十几年没有怎么露面了，现在寨子里的事情基本上都是钟离说了算。

    而钟明和钟秀的父亲钟元则是炼药堂的堂主，小钟灵的父亲钟庆则是刑堂的堂主。

    钟家三兄弟，老大钟元与老三钟离关系最好，而且老大没有争权之心，一心想在炼药上有所突破，可以说是钟家这一代里，最有希望突破七品丹师的一个，老二钟古，这是一个不甘心的人，他是外事堂的长老，除了钟离之后，就属他的权力最大了，一直不甘心钟离居然后来居上爬到他的头上，所以一直针对钟离，希望夺得外事堂堂主之位，继而进军寨主。

    钟家三兄弟外表和睦，实则已经分成两股势力，斗的是水火不容了。

    钟离这个外事堂堂主的住处可比钟毓的那件小院子大的多了，鳞次栉比，足足有上百间屋子，来往穿梭的仆人们也都衣衫光鲜，胜过外面那些普通的钟家寨的塞民。

    进入客厅，钟离便热情的招呼萧寒等人落座，并命人奉茶！

    “萧城主，你这一次路过云梦沼泽，是要去何处？”钟离问道。

    “东海。”萧寒呵呵一笑，放下手中的茶盏道。

    “东海，萧城主要去东海？”

    “是的，我去参加一位朋友的婚礼，然后想找点东西。

    萧寒道。

    “原来是这样，钟离有一事想要请问萧城主？”钟离犹犹豫豫的说道。

    帅离堂主请问！”

    “听秀儿和暖儿说，是你用了两颗丹药才活了钟明和钟林？”钟离问道。

    帅离堂主是想知道我还有没有那种丹药，是不是？”萧寒已经料到，钟离对自己如此恭敬，救命之恩固然不假，可落着点还在自己拿出来的那两颗续命金丹之上。

    “这个，还请萧城主见谅，这对钟离来说非常重要！”钟离有些尴尬道。

    “钟离堂主，你有什么话，就直说吧，我不太喜欢拐弯抹角的人！”萧寒道。

    “这，萧城主能否移驾我的书房，我想与你单独谈一谈？”钟离为难的说道。

    “又是单独谈一谈？”萧寒想起自己刚才与钟毓单独谈话，这会儿又到了他的父亲，也是单独谈一谈。这尖女俩简直就是一个模子刻出来的，刚才说话的神态语气，几乎是一模一样。

    “什么？”

    “好吧，钟离堂主请！”萧寒同意了。

    小寒小心一点！”萧寒站起来，意识海里就传来蔚姿婷关心的声音，还有宁馨儿与冰云的关心的眼神，朝她们微微的点了点头，跟上了钟离的脚步过去了！

    “钟离堂主现在可以说了？”萧寒见钟离谨慎无比的关上门和窗户，说道。

    “萧城主，钟离有一事相求？”钟离“扑通”一下跪在萧寒面前说道。

    萧寒被钟离的举动惊吓的跳了起来：“钟离堂主，你这是干什么？”

    “萧城妾，你也是我钟家唯一的希望了，希望你能够帮缸”钟离言辞恳切的道。

    “钟离堂主，你快起来。有话好好说！”萧寒伸手将钟离从地上拉了起来道。

    “萧城主，不瞒您说，我钟家塞到了生死存亡的关头了！”钟离道，“外有强敌，内有家贼，钟家寨看似强大，实则外强中干，这其中的关键是，老祖宗闭了死关，而我的父亲十几年前因为冲击七品大关受了重伤，我叔叔钟仁费尽心思，才保住他的性命，但最近却不行了，伤势恶化，最多撑不到半年时间了！”

    “我听钟毓说，他爷爷不是已经是七品丹师了吗？”萧寒奇怪道。

    “这是对外说的，其实知道真相的就只有少数几个人，不然钟家寨早就完了！”钟离把这个秘密说给了萧寒听了之后，人彷佛轻松了许多，虽然看上去更苍老了，但精神却好多了。

    帅离堂主想让我帮你医治钟老？”萧寒终于明白钟离为什么对自己下跪了，男儿膝下有黄金，钟离一个堂堂的钟家寨的少寨主，威风赫赫，怎么会无缘无故的向一个外人下跪呢，如果不是因为自己的父亲，他断然是不会这么做的，而且他这么做冒的风险也是非常大的。

    “是的，如果萧城主身上还有医治钟明的那种丹药，或许可以救我父亲一命！”钟离急切盼望的眼神望着萧寒道。“令尊是冲击七品丹师受的伤？”萧寒问道。

    “是的，要不是钟仁叔就在一旁，估计父亲早就丧命了！”钟离说道。

    “钟离堂主，救治钟明和钟林的丹药叫做续命金丹，我这里还有一颗，但是能不能管用，我就不知道的，你知道的，如果药不对症的后果是什么？”萧寒目光炯炯的对视着钟离说道。

    “续命金丹？”钟离自言自语了一声，顿时如同溺水的人抓到一根救命稻草，眼睛一亮道，“萧城主若是肯将这颗续命金丹转让给我钟家，需要什么萧城主尽管提出来。钟家能够办到的，一定为萧城主做到。”

    “条件就不必了，人命比一颗丹药贵重的多了，不过，丹药我可以送给你，但是有没有效果，我就不能保证，到时候出了事，钟离堂主可不要来找我，还有，你若是怕丹药有假，可以让钟灵和钟秀过来查验，她们两个是见过续命金丹的！”萧寒道。

    “真的，萧城主当真肯把续命送给我？”钟离激动无比的说道。

    “当然！”萧寒微微一笑，手伸到怀中，通过空间戒指取出一个小、瓶子，然后到入一颗续命金丹进去，拿出来，递给了钟离道，“这就是续命金丹，是不是能续钟老的命。我就不知道了，如果钟离堂主肯让我见到钟老，对症下药的话，或许把握会大一些！”

    钟离接过玉瓶，拔开瓶塞子，放到鼻端一噢，顿时脸色大变小由惊喜变成了狂喜，变得有些语无伦次：“这，这是九品丹药？”

    萧寒微笑的点了点头！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十八章：丹毒入体（一）

    着钟离脸上那惊讶的神情。萧寒微笑说道！“我不韧干几品的丹药，不过它的效果确实非常有效！”

    “敢问萧城主，这丹药”钟离一开口小似乎觉得自己的问题有些过分了。人家一出手就送出一粒九品丹药，再打听人家**就有些过分了。

    “钟离堂主是想知道这丹药的来历吗？”萧寒呵呵一笑小钟离的心态他完全明白。

    “是的。

    钟离讪讪道，老脸不禁有些泛红。

    “丹药是我的一个长辈给我的。”萧寒道。

    “萧城主的这位长辈也是一位炼丹的高手吗？”钟离好奇的问道。

    “呵呵。算是吧。”萧寒笑道，他是你们的祖师爷，不是炼丹寄手是什么？

    钟离小心翼翼的将手中盛放续命金丹的玉瓶收了起来，站起身来，郑重的弯腰给萧寒一躬道：“萧城主大恩，日后若是有用得着钟家，一定赴汤蹈火。在所不辞！”

    “钟离堂主。我否一次提醒你，任何病症都要对症下药，续命金丹可能是救命的仙丹，也可能是致命的毒药，你要想清楚了，再给令尊服用！”萧寒再一次提醒道，胡乱吃药是会死人的。

    “萧城主，你的意思？”钟离自然是明白这个道理，只是身在局中，看到九品丹药，头脑发热，以为有了丹药就能救人了，却忽视了这个最基本的道理。在萧寒的再三提醒之下，他终于开始正视这个问题。对方的长辈能够炼制九品的丹药，那他本人呢，会不会也是一名高级丹师呢，丹师虽然专注于炼丹，可并不等手他们不同药理，不知道如何治病救人，一个不懂药理不知道如何治病的丹师，那练出来的丹荐谁还敢吃？

    丹师可不是厨师，放错了一味调料，吃下去死不了人，最多就是把菜做难吃了。丹师要是放错了一位药草，那就可以从救人的好药变成杀人的毒药。

    “钟离堂主若是信得过我，可以让我见上一见令尊，或许我可以帮你。”萧寒道，虽然他的三脚猫的医术不太灵光，但是他脑子可是黄尤给他几万年的记忆，有了这个支撑，就算看到了不发表任何意见，也是没有问题的。

    “这，这”钟离十分为难，钟海的事情在家族中属于绝密，别说外人了，就连自家人都不知道，若是传了出去，钟家寨可就危险了。

    尤其是钟古那个吃里爬外的家伙，跟武士公会的人搅在一起，幸亏他还不知道父亲钟海的事情，当然他已经察觉到了，父亲十几年不见别人，可不见亲身儿子可就说不过去了，钟古借这一次武士公会为威逼利诱，目的除了夺权之外，还有一个就是想让父亲钟海出来。

    “钟离堂主如果为难的话，那就算了，我的话就言尽于此。”萧寒已经送出了丹药，没有必要再往自己身上揽事了，这种吃力也许不会讨好的事情不干也罢！

    “萧城主。请慢！”钟离急声道。

    “钟离堂主，还有事吗？”

    “父亲的事情一旦传出去必然会引起轩然大波，弄不好我钟家寨今后将会分崩离析，所以我不得不谨慎对待此事。”钟离斟酌了一下说道。

    “谨慎是应该的，这一点我可以理解。”萧寒点了点头。

    “萧城主既然能把如此珍贵的丹药送给我钟家；相信对我钟家是没有恶意的，只是，”

    “只是我萧家人是一个外人，钟离堂主担心我会把秘密泄露出去？”萧寒笑道。

    “是的。钟家目前已经是生死存亡之际，所以我们不得不小心行事。”钟离说道。

    “这个钟离堂主倒是不必太担心，只要能找到医治令尊的办法，只要将令尊治好了，就算真相大白了，又能如何呢？”萧寒笑道。

    “对呀。只要父亲的伤势完好，那就算公布这个秘密又有何妨？”钟离闻言眼睛一亮道。

    “萧城主。谢谢你，这些日子来我光想着如何医治父亲了，却没有想过这些，今天要不是萧城主点醒，我还钻进死胡同里走不出来呢！”钟离异常感激的说道。

    “你是当局者，我是一个旁观者，所谓当局者迷旁观者清，我看到的与你看到的自然有所不同了，呵呵。”萧寒笑道。

    “当局者迷旁观者清，说得好！”钟离一拍大腿赞叹一句道，“萧城主，哦，不。萧先生，如果你愿意的话，就请随我去见父亲，相信父亲大人见到你。一定也是非常高兴的。”

    “哦，这话怎么说？”

    “父亲夫人最喜欢年轻才俊，他说钟家如果要辉煌不衰败，就必须引入外姓人的力量，死守这种家血脉是不可举的。”钟离解释道。

    “令尊的这番见解确实是真知灼见，任何一个家族固步自封，最终都是会走向衰亡的。”萧寒点头同意道。

    “你说的太对了，我钟家目前的情形就是有点固步自封，困守在这么一个地方。却不知道外面的空间有多么的广阔，悲哀呀！”钟离道。

    钟离起身过去。走到书架边上，伸手出将书架卜一朵雕玄的花纹输入了道能量六花纹上光芒一闪，只听得轻微“卡卡”声传来，墙边的书架连同墙壁被移开了。露出一个密道口来。

    阵风吹来。萧寒与钟离连忙压住了衣襟。书房密道。这一点都不稀奇，萧寒在自己的书房内也搞了一个密道，只不过刨良少使用。

    “萧城主。请”。钟离道。

    “钟离堂主。请！”

    两人一前一后进入密道，密道的门很快就自动的关了起来，通道中的魔法灯立刻便亮了起来。

    通道中的空气没有陈腐的味道，向来通风做的比较好，而且地面上石壁上都比较的干净，想来这条密道是经常被使用的。

    “据我所知。钟家寨有数十万人，长住只有五六万，这些人都到哪儿去了？。萧寒一边走一边奇怪的问道。

    “呵呵，能够居住在钟家塞的都是最核心的弟子，至于庞大的人口基数，那也是几千年来繁衍生息的结果，在外面的都是普通的钟家弟子，他们可以自由的恋爱和嫁人，只有优秀的后代才会被接入钟家寨来，他们大多数从事采药或者种植普通药草为生，每年给钟家寨提供大量的药草以供炼制丹药。”钟离解释道。

    “原来是这样。”萧寒点了点头。

    “在外面的子弟中偶尔也会出生一两个天赋不错的子弟，被接到塞子中培养。只不过钟家寨的族规限制，他们只能接触到六品以下普通的丹药的药方。六品以上以及六品以下比较特殊的药方都不能被解除和传授！”钟离解释道。

    “既然都是钟家人，如此区别对待，恐怕她们会心生怨恨吧？”萧寒道。

    “谁说不走了。这些人有钟姓，也有外姓，若不是天赋极好，也不会被接到塞子中来了，所以他们的修炼的速度都很快，而且炼药的质量也比一般钟家弟子强，除了特殊的丹药之外，他们炼丹的技能和修为郗超过一般弟子，在钟家寨，他们的人数虽然不多。却是十分强大的一块”。钟离脸色忧郁黯淡的说道。

    “如果我猜测不错的话，这些人一定跟钟离堂主的对手合作了。”萧寒淡淡的一笑。

    “萧城主是怎么知道？”钟离吃惊的道，如果不是第一次见面，他都快把萧寒当成妖怪了，自己在这今年轻人面前好像藏不住一点的心思，完全就跟透明了似的。

    “钟离堂主是外事堂的堂主，将来是要接掌钟家寨的，代表的是钟家塞最正统的力量，而正统的力量则需要受到族规的束缚，所以钟堂主明知道族规已经不合时宜了，但是却无力改变，反而要尽力的维护于它，对吗？”萧寒问道。

    “是的。我是外事堂的堂主，是不能做出违背族规的事情的，否则，就会让族内产生不满，到时候就然对手有机可趁了！”钟离叹息一声道。

    “处在你这个位置确实有些难处，做事总是要瞻前顾后，而你的对手则无所顾忌。有你在前面吸引别人的目光，他可以做他想做的事情，呵呵，你的对手很聪明！”萧寒道。

    “是的，他确实聪明，知道我顾忌什么，不能做什么，他答应别人的东西，而我是绝对不能答应的。”钟离道，虽然他有钟元的帮助，但是在屡次的争斗中，自己的实力反而被一步步的削弱，而对手的实力却在不断的增强。

    “想过如何反击没有？”

    “想过。但没有好办法，除非我登上寨主之位，或许能够将其压制”。钟离道。

    “呵呵。恕我直言，就算你登上寨主之位，而不改革现在的族规的话，恐怕日后还会出现此类情况，你又将如何呢？”萧寒直言不讳道。

    “那我该怎么办？”钟离一愣道，他也想不出为什么自己会向一个。外人求教，而且还是一个才见面不久的年轻人。

    “钟家塞保守的势力很强大吧，不然你也不会有那么多的顾虑？”萧寒与钟离并驾齐驱的问道。

    “正是因为如此，我才为难呀！”钟离叹息一声道。

    “这些人我猜应该都是跟钟离堂主差不多年纪或者比钟离堂主还要大的人吧？”萧寒问道。

    “不错。这些人都跟年纪相仿，不少都是我的长辈，有的辈分比我父亲还要高！”钟离说道。

    “既然这些人死守族规，何不找个地方让他们去养老呢？”萧寒诡异的一笑道。

    “萧城主。你的意思是？”钟离愣了一下，继而心中大惊道。

    “旧的东西要摒弃，新的东西必将诞生，无论是采取什么样的方式，这个阵痛都是必须要经过的。”萧寒道。

    “你，你的意思要我对他们下手？”钟离手指着萧寒，有些颤抖道。

    “呵呵。我只是回答钟离堂主的问题，至于你怎么做，那是你的事情。”萧寒微笑道，“我可不想落下一个干涉别人家族内部事务的坏名声！”

    “哎，你说的对，我就是心太软了！”钟离闻言，沮丧的放下手道。

    “慈不掌兵。义不理财，看来例尸十只有守成！能。却矛开拓！雄心！”萧寒针旦血的。个四六

    “听萧城主一席话，胜过读十年的书，你说的太对了，我确实不是塞主最好的人选。”钟离无比灰心失望的道。

    “钟离堂主，你不要如此灰心丧气，其实你可以是一个很好的塞主。只可惜生不逢时，此时大陆即将大乱，钟家寨需要一个强而有力的领导人，这样才能渡过灾难，重新辉煌。”萧寒道。

    “你的意思，让我主动退位？”钟离被萧寒这么一说，已经萌生了这种念头，亲兄弟骨肉相残，这是一件非卓痛苦的事情。

    “那到不必，退一步你自己将会是死无葬身之地。”萧寒笃定的说道。

    “那你让我怎么办？”钟离道。

    “还是先治好令尊大人吧。”萧寒笑了笑道。

    钟离顿时如梦初醒，茅塞顿开，只要父亲一恢复，那自己还担什么呢？

    钟离的才能只能算是中上吧。可能还不如钟毓这个女儿呢，不过这样的人若是在平时的钟家寨，稳稳当耸的接掌大位，未尝没有可能善始善终，可是现在却不能够了，怪就怪他命不好，生不逢时。萧寒的方向感一直很差，不过他却知道他和钟离一道进入的是钟家塞背靠的那座大山之中。

    许多世家都喜欢依山而建，然后再把山中掏出一个巨大的空间来，干什么就因人而异了，有的喜欢在里面干一些见不得人事情，藏一些见不得人的东西，有的喜欢在里面建造一座座炼狱牢房，反正只要是密道、密室，好事都不会太多！

    萧寒释放神识，将自己来回的通道和方向都记录下来，害人之心不可有，这防人之心不可无，还是小心一点的好。

    “萧城主，前面就到了，哪里就之后我族叔和我父亲两个人在里再！”钟离解释道，他怕萧寒到时候看到多出一个人来发芒误会！

    “我知道了！”萧寒点了点头。

    萧寒玄意收敛了修为，因此他和钟离的脚步声在寂静的通道内显的格外的响亮。

    钟离，你怎么还带了一个人过来了！”突然，一声愠怒的声音，在二人耳边炸响，萧寒的神识早已发现他的，应该就是钟离说的那个族叔钟仁了，修为还算可以，勉强算是神级高手了。

    “钟仁叔，这位是西域风城的萧城主，是侄儿特意请来为父亲治伤的。”钟离连忙解释道。

    “我钟家都治不好的伤，他一个什么城主能治好吗，钟离，你难道忘记了族规了吗。擅自带外人进来，你想让你父亲气死吗？”钟仁严厉的声音刮斥道。

    帅仁叔，你听我说，萧城主确实是我请来医治父亲的，他的医术高超，您还是让我们见一下父亲吧？”钟离肯求道。

    “不行，你擅自带外人进来已经触犯了族规，我不能让这个外人见到你父亲。”钟仁道。

    “钟仁叔，您看看这个，就明白我所言非虚了！”钟离取出怀中的玉瓶，朝前面一团黑暗中，用力的掷了过去！

    “什么东西？”钟离也许看不到钟仁的位置，可萧寒却清楚的知道他的方位，当然他是客人，不便开口说话，他是钟离求他过来的，不是自己主动过幕的，让不让瞧，那是人家自己的事情，他也没有热脸贴冷屁股的喜好。

    “这，这是九品丹药，钟离，你从哪里找到的？”一个高瘦的人影如同疾风一般就冲到了钟离面前，激动的抓住钟离的双臂，追问道。

    “钟仁叔，您先把我放开！”钟离双臂被抓痛，连忙道。

    “噢，是叔叔鲁莽了！”钟仁闻言，连忙松开钟离的手臂道。

    “这颗丹药叫续命金丹，是萧城主赠与小侄，用来医治父亲的！”钟离松了一口气，解释道。

    钟仁的眼神顿时转向萧寒淡漠的脸上，有些不可自信的道：“这颗丹药真的是你赠送给钟离的？”

    “是的。”萧寒点小了点头。

    “你为什么要赠送这么贵重的丹药给我们，你对我钟家有什么企图？”钟仁问道。

    “我有你们灵药世家钟家都不能炼制的九品丹药，你说我对你们有什么企图？”萧寒微微一笑，反问道。

    钟仁一下子就被萧寒给问住了。灵药世家不就是以炼制丹药出名了。人家有比灵药世家更好的丹药。对灵药世家又能有什么企图呢？

    “这颗药举世无价，你就这么舍的将它送给我们？”钟仁还不相信的问道。

    “在这之前，我已经用两个续命金丹救了你们钟家两条人命，你说我有什么舍不得的？”萧寒反问道。

    “是的，钟仁叔，要不是萧城主搭救，钟明他们这一次就没命回来了！”钟离在一旁帮衬的说道。

    “这是真的？”钟仁还有些怀疑道。

    “是真的，钟明还有钟灵她们都是这么说的，六个孩子都是这么说的。”钟离道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十八章：丹毒入体（二）

    “请问萧城垂，纹种丹药是你炼制的吗”钟仁问

    “不是的，它是我的一位长辈炼制的，我还没有那么大本事。”萧寒说道。

    钟仁听说之后，不由的松了一口气，这个萧寒看起来太年轻了，如果就能炼制九品的丹药，那他的修为也太可怕了，以钟仁对丹药品级和修为的认知，九品丹药只有九品丹师才能炼制，钟家号称灵药世家，可连一个九品丹师都没有，而唯一的八品丹师却闭了死关，谁也不知道死活如何。

    “萧城主，你的这位长辈叫什么？”钟仁希翼的问了一句。

    “自然是姓萧了，呵呵萧寒明白这个字钟仁意图，攀亲戚，拉关系，如果跟灵药世家有点八竿子打不着的关系就更好了。

    “仁叔，我父亲怎么样了？”钟离打岔过来问道，实则是怕钟仁的问题问的太多了。引起萧寒的不满，可就糟糕了。

    “哎呀，我差点忘记了。”钟仁一拍脑门，急忙对钟离和萧寒说道，“三侄子，萧城主，你们随我来！”

    萧寒与钟离尾随钟仁，又向前走了大约百十来米，然后钟仁又打开一道机关石门，穿过几条弯曲的石道，这才到达他们的目的地，一个一应生活用具俱全的石室之中。

    “三侄子，我正打算去通知，没想到你已经来了，还带来了萧城妾和九品丹药，这些我这老夫哥有救了！”钟仁一边疾步向前，一边说道。

    “钟仁叔。是不是我父亲他伤势恶化了？”钟离闻言，一惊道。

    “是的，不过尚还能控制，但走过了今天就难说了。”钟仁说

    “快，我们去去看看！”钟离身为人子，自然是内心焦急如焚，快步的进入内室。

    萧寒与钟仁反而落在了后面，但亦步亦趋的跟在了后面进入了内

    。

    宽大的床上，躺着一位闭目昏迷的老人，皱纹已经爬满了额头，明窝塌下嘴唇干紫，手指露出外面，宛若鸡爪一般，上面就剩下一层皮了，比之当初萧寒第一眼看到黄尤的时候已经查不了多少。

    另外，萧寒还闻到一股淡淡的臭味，眉头微微皱了起来，他心中有一个不好的预感。但是没有直接说出来，决定先放一放，看一看情况再说。

    “钟仁叔，父亲怎么样了？”钟离眼圈红了起来问道。

    “你自己看看吧”。钟仁走过去，将盖在钟海县上那薄薄的被子掀

    了！

    “啊”。钟离看到钟海身上衣服全部都深处了黄色的脓水，恶臭顿时弥散在整间内室当中。

    “父亲！”钟离悲呼一声，就要扑过去！

    “拉住他！”萧寒急忙喝止道，钟仁闻言，顿时反应过来，一把抓住了钟离的一只胳膊将他拉了回来！

    “钟仁叔，你干什么？”钟离眼眶红红的，愤怒而不满的朝钟仁吼叫一声。

    “你不要命了，那是丹毒，你想死，也要先想一想钟家以后怎么办？”钟仁怒道。’“什么，丹毒？”钟离顿时傻眼了，不明白钟仁在说些什么！

    “所谓丹毒。其实在就是炼丹之人不断炼丹在自己体内产生的毒素，这种毒素在人身体很好的时候，自然是不会发作的，但是一旦人身体虚弱，体内的防御体系紊乱，那么它就会跳出来，修为越深，丹毒就越厉害，跟修炼斗气之人的走火入魔差不多吧。”萧寒出言解释道。

    “那怎么办？”钟离急道，“钟仁叔，萧城主。你们有办法救父亲

    钟仁缓缓摇了摇头，丹毒其实是一种混毒小想想钟海一生炼制了多少种丹药，每种丹药的分量又有多头。相信他自己都不知道，丹毒一旦发作，恐怕就是连神灵都回天乏术了。

    “要解丹毒。确实非常困难，但并非没有办法，钟老的丹毒是最近才发作的，还有一线希望！”萧寒道。

    “萧城主说的可是真的？”钟仁吃惊问道。

    “我不会说假话。不过那颗续命金丹对钟老现在没有用，反而是剧毒，如果他现在服下它，不出三秒，必亡！”萧寒道。

    钟离心中狂跳了三下，加入他当初拒绝萧寒的提议，恐怕他现在就已经将丹药给父亲服下了。

    “我想钟老冲击七品丹师失败，受了内伤，到最近才抵御不住丹毒的侵蚀，才使得伤情恶化的吧？”萧寒问道。

    “是的，萧城主说的一点都不错，我大哥对我说过，他就快撑不下去了，丹毒实在是太厉害了，这些年，他的伤势之所以反反复复，就是因为丹毒的缘故。使得他没有多以的力气来疗治体内的伤势小才会变得如此的！”钟仁说道。

    “丹毒只可以被压制，但不能根除，因为它与钟老已经融为一体了，所以外力只能辅助，重要的还是要看钟老自己小如果他自己都放弃了，那我们再做多大的努力也都是没有用的。”萧寒说道。

    “萧城主，你说吧，我们怎么做才能救我大哥。”钟仁一心想救治钟海，反倒没有钟离那般疑心病重。

    “首先要做的是，换去他体内的污血，这样会延缓丹毒的扩散，给我们留有一定的时间。”萧寒思索，；，个治疗方案出现在他的脑海点中六“换血。怎么换？。钟仁和钟离面面相觑，这人血还可以换吗？

    “就是将钟老体内的污血放掉一部分，输入一部分新鲜的血液，这样可以延缓丹毒的扩散。”萧寒解释道，“换血不是随随便便就可以换的。必须是血型相符的人才能够做到。”

    萧寒不知道如何测量血型，不过同一个家族内。只要是血型相同就不会产生凝集现象，这样的血就是可以使用的，但是这么做也很冒险，只能在钟海的直系亲人里可以使用。

    “血型？”钟仁和钟离两人更加不解了，这鲜血不都是红色的吗，还有型号不成？

    “如果你们同意我的治疗方法，我有五成的把握就回钟老爷子，当然，如果你们不相信你我，我我也只能爱莫能助了！”萧寒道。

    “三侄子，你什么意见？”钟仁问道。

    “钟仁叔。我心理很乱，没有主意，您给我做主吧。”钟离道。

    “什么我做主，这可是你的父亲！”钟仁道，“我的意思，按照萧城主的办，死马当做活马医吧！””钟离担忧道。

    “你这样优柔寡断，怎么能够担当起兴盛家族的重任？”钟仁毫不客气的斥了一句，“你大哥一心醉于丹药，而你二哥是个心性邪气之辈，唯独剩下你一个，聪明有余，魄力不足，你还不如钟毓那丫头！”

    “钟仁叔。我是担心万一治不好父亲，那局面可就”

    “你担心什么。这又不是你的错，不是还有我吗？这么些年，我大哥不也是没有露过面，你不也照样的将家族管理的不错吗？”钟仁道。

    “好吧。钟仁叔，我听你的！”钟离终于在钟仁的一通刮斥下下定了决心！

    “萧城主。我父亲就拜托你了！”钟离走到萧寒面前，深深的再一次鞠躬道。

    “我可是事先声明，只有五成的希望，如果你们让我来治的话，万一到时候出了事，可不能怪我，毕竟我不是药师也不是丹师。”萧寒郑重的说道。

    “萧城主，你不是丹师？”钟仁与钟离都吃惊的问道。

    “我当然不是丹师了，我又对你们说过我是丹师吗？。

    “你不是说，这个九品丹药是你的长辈炼制的吗？”钟仁吃吃的问道。

    “是呀，不过我长辈是丹师，并不代表我也是丹师呀？”萧寒一摊手道。

    “那你怎么知道如何医治我父亲？”钟离有些怒气道。

    “我不是丹师。那是因为我从来没有自己炼制过丹药，没有练过丹药的。我自然不是丹师了。”萧寒道。

    “萧城主的意思是，你虽然没有练过丹药，但是知道如何炼丹，是不是这样？小，钟仁问道。

    “仁老说的不错，我没炼过丹，可对炼丹却是知之甚详。”萧寒道。

    “那你怎么会医治我父亲？”钟离心中怒气平息了下来，是呀，他的长辈能够炼出九品丹药，那他自幼在身边学习。就算没有动手炼过丹，可耳濡目染之下，学到的东西一定不少，尤其还是跟一个九品丹师后面学习，恐怕所学还要超过自己呢！

    “钟离堂主。以我的身份，会去做一个专门治病救人的药师吗？”萧寒反问道。

    “这，这”钟离这才想起萧寒的身份，富可敌国，权势治天，这样的人去做一个治病救人的药师，想想都不太可能！

    如果萧寒靠治病救人起家还有一说，可他的传奇发展经历似乎跟药师一点关系都没有，真的有些怀疑他是怎么做到这些的。

    “钟离堂主。治还是不治，这都是你的一句话，按照令尊现在的情形，最多不过三天。他们的丹毒就会渗入骨髓，到时候你就算神灵也难以挽回令尊的性命！”萧寒说道。

    “三侄子。我们已经没有别的办法了”。钟仁说道，“我还是那句话，死马当活马医吧”。

    “好，我治。但是我有一个要求？”钟离一咬牙道。

    “说。”萧寒点头道。

    “萧城主在治疗家父的时候，我希望能在一旁看着钟离说道。

    “没有问题。但是在我治疗的时候，不希望被任何外界因素打扰，希望钟离堂主只是带眼睛和耳朵过来”。萧寒一笑道。

    “那就请萧城主开始了！”钟仁说道。’“第一步。我要验血！”萧寒道，“这个还要请钟离堂主帮忙！”

    “你说吧。怎么做？”钟离点头道。

    “令尊有多少后人，还有叔伯兄弟，有血缘关系的那种？”萧寒问道。

    “这个。加起来也有一百多人吧，具体的没算计过。”钟离想了一下说道。

    “不需要这么多人，我只需要十个人左右就够了，不够再说，我要他们每人一滴鲜血，你在半个小时之内能够替我办到吗？而且每一滴都不能让其凝固。取到之后立刻将他送给我，中途不能有任何的耽搁，当然还需记下每一滴血人的名字！”萧寒说道。

    “这个好办。我马上就可以办到！”钟离心急如焚道。

    “瞒着，你用什么

    “玉瓶？怎么啦？”

    “最好是没有装过任何丹药的玉瓶！”萧寒提醒道。

    “我明白了！”钟离迅速的离开内室，出去了！

    诸女在客厅里等急了，萧寒一去就是个把小时。还没有回来，虽然钟离安排了钟毓和钟灵在客厅相陪，但是蔚姿婷诸女还是有些担忧！

    等了半晌，钟离出现了，萧寒却没有出现小蔚姿婷诸女急了。

    帅离堂主。我家夫君呢？”

    “几位夫人放心，萧城主没事的，他现在有事脱不开身，让我将这个交给你们？”钟离取出一张纸条递给了蔚姿婷道。

    “有急卓，勿念！”

    懵姐。这是爷的笔迹！”宇馨儿道。

    帅离堂主。我夫君究竟有什么急事，居然让你代传纸条，今天你要不说个清楚。别怪我们不客气了！”蔚姿婷厉声说道。

    “几位夫人，这件事我一时间说不清楚，等萧城主回来，他自然会告诉你们的。”钟离急忙解释道。

    “婷姐。我看钟离堂主不像是说谎之人，我们不如再等等吧。”宁馨儿道。

    好吧。我们就在等等！”蔚姿婷只是看萧寒字迹写的有些潦草。这才着急的。

    “来人。带几位夫人先下去休息！”钟离连忙招呼下人过来道。

    “休息就不必了，我们就在这里等！”蔚姿婷重新回到座位上说道。

    “好吧。你们好生伺候几位夫人呢，需要什么。尽管吩咐！”钟离匆匆的一躬身，离开了客厅！

    “婷姐。你说这个钟离这么着急去干什么去了？”宁馨儿问道。

    “不知道。估计有什么急事吧？”蔚姿婷已经散发集神识，紧跟在钟离身后了。

    钟离去了内院，叫来自己的两个儿子，吩咐他们去叫钟元和钟明，以及还有几个姓钟的人，命令他们火速的来钟离家中议事！

    过了不久之后，一共七个人来到了钟离家中。

    “老三。急急忙忙召我们来做什么？”钟元还在家里询问有关萧寒一行人是如何救了他们的细节呢，就被钟离的长子钟云给叫了过来，连同一起的还有钟明。钟秀是女儿家，所以就没有跟过来。

    “现在情况紧急，我需要你们没人一滴血，详细用处，我会在以后跟你们解释的。”钟离取出十只干净的玉瓶说道。

    “老三，无缘无故的要我的血液干什么？”

    “别多话了。我自己也需要的！”钟离拿出一把锋利的匕首，在自己手指上划了一下，他怕不够，一连挤下数滴才处理了伤口！

    钟元百思不的其解，不过既然老三自己都以身作则了，自己这个，做大哥的虽然不知道干什么，本着信任的缘故，也用匕首割开了自己的手指。放下了几滴鲜血。

    几个小翠看长辈都放血了，自己还有什么理由拒绝放血呢？纷纷呢割开手指头放了血！

    钟离一一的在瓶子上贴上每个，人的性命，然后告诉钟元让他们在自己家中待命，急匆匆的带着是个盛放血液的瓶子跑进了书房，然后进入密道之中。’密道山腹内室中，萧寒已经做好了准备，没有玻片，萧寒只能用水晶片代有

    “取回来了？”看到钟离急匆匆的回来，就知道事情做好了。

    钟离将十只玉瓶递了过来，说道：“十个人的，不够我再回去召集？”

    “先试验看一下，如果需要再说！”萧寒道。

    用针刺破钟海的手指头，放出一滴鲜血在水晶片上。然后混入玉瓶中的一滴鲜血。然后将玉瓶和水晶片放在一起，连续取了十滴鲜血之后，重复了十次这样的动作，十片水晶片整齐的摆放在石桌之上。

    几分钟后。萧寒发现了又四组凝集的现象，显然这四个人的鲜血是不能用了。剩下六个人中，有钟元和钟明父子，但是这两个人也是不能用的，钟元修为深厚，又长期炼丹，身体内丹毒虽然被压制，但若走进入道钟海体内。那非但不会对他有所帮助，反而会加速丹毒的扩散，钟明续命金丹，同样不能用，也怪萧寒自己没有考虑清楚，这两人可以直接排除在外的！

    钟离自己的不行，凝集了，但是他的那个儿子钟云的是可以，还有三个人，其中两个跟钟元差不多，不行，只剩下一个叫钟义的可以使

    ！

    年轻，正式炼丹还没几年，所以他们的血液中的丹毒较轻，只有他们的血液可以中和稀释钟海血液中的丹毒的浓度，从而减缓丹毒的扩散。（纯粹个人猜想，中丹毒的朋友前往不能用这个法子，后果作者概不负责！）

    “钟离堂主。麻烦你将这个钟云和钟义叫到这里来！”萧寒吩咐道。

    “叫到这里来？”钟离犹豫了一下。

    “还愣着干什么，去把人叫过来！”钟仁抬腿给了钟离一脚道，亲眼看到两个不同人的血混在一起，有的凝结，有的则相容，他对萧寒的奇妙的医术信心不禁增加了三分。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十九章：医治丹毒（一）

    二到刻钟的时云和钟义就跟钟离块儿来到了崛以凶密室的内室之中。

    “离叔，这里是什么地方？你带我们过来做什么？”钟云倒是知道一些，但是那个钟义却有些好奇，把不住嘴门，问了出来。

    “家族禁地，不的喧哗！”钟离板脸一声斥道。

    “哦！”钟义讪讪退下。

    萧寒穿上临时赶制的白大褂，套上鹿皮手套，然后给钟离他们四个小人一人一只口套，道：“像我这样套在耳朵上！”

    钟离连忙接过口套，分发给其余三人，然后学着萧寒的模样戴了起来。

    “（钟离堂主，你和仁老现在的任务就是将钟老的衣服全部脱掉，然后用这个清洗他身上的脓疮”。萧寒取出一个大瓶子来。里面自然是提纯的酒精。

    钟离将信将疑的接过瓶子，打开来一刚，一股冲天的酒味直冲口鼻：“萧城主小这是酒？”

    “也可以这么说。不过它比酒纯度高多了，你可以叫他消毒酒精！”萧寒解释道。

    “酒精？”钟离听了以后一愣。

    “那是用来消毒的！”萧寒说道。

    “听萧城主的。”钟仁沉声说道。

    “好！”钟离放下酒精瓶子，与种仁一道跳上床，先将被褥等东西挪开，然后开始脱去钟海身上的衣物！

    因为脓疮捂干了的缘故，衣服与疮口几乎粘在了一起，两人又怕伤了钟海，所以只能一点一点的揭，费了好大的劲儿，才将钟海的上衣给录了下来。

    萧寒就这么看着钟离和钟仁将钟海的上衣录了下来，知道他们已经能够胜任这个工作。这才回过头来对两个脸色发白的年轻人说道：“你们两个跟我来！”

    “你是谁，要我们干什么？”钟云质问道。

    “我是谁小你马上就会知道，现在你们两个必须听我的。”萧寒懒得跟两人废话，直接说道。

    “我们凭什么听你的？”钟云不服气道，父亲和叔爷爷是不是糊涂了，居然听命于一个陌生人的话，床上躺的可是自己亲爷爷，这个人是什么来头呀？

    “钟云，不得无礼，从现在起，你和钟义一切都听萧城主的。”钟离出言制止了这场无谓的纷争。

    “爹，你让我和钟义哥听他的？”钟云不解的道。

    “是的，萧城主的话就是我的话，你们两个必须无条件的服从！”钟离严肃的说道。

    “是，爹。”钟云有些沮丧的低下了头。

    “好了，两位。随我来”。萧寒领着二人走出内室！

    “知道叫你们来过来干什么吗？”萧寒先叫二人坐下，然后问道。

    “不知道。”钟云有些没好气的道。

    “好吧，既然钟离堂主没有告诉你，那就由我来告诉你们吧。

    萧寒顿了一下，继续说道，“我需要你们两个人的血液”。

    “血液，你要我们的血液干什么？”钟云猛的一惊，抬头道。

    “救人，确切的说是救你们的爷爷！”萧寒道。

    “我们爷爷，爷爷他怎么了？”钟云急切的问道，钟义的脸上也露出一丝急躁之色。

    “刚才你没有看到吗？。弃寒问道。

    “你是说刚才那个全身都是脓疮的人？”钟云惊呼一声。’“不错，那就是你爷爷，他已经在那张床上躺了十几年了。”萧寒解释道。

    “你能够救我爷爷？”钟云不太相信道，这些上如果钟家都医治不要的伤病，那基本上没人能够治得了。

    “当然，不过也只有五分的希望！”萧寒道。

    “我不相信，我去问个明白！”钟云愤而转身再一次进入内室！

    萧寒没有阻拦小就这么静静的等待着，而那个钟义却没有跟钟云一道进去。

    “你为什么不进去？”萧寒看到一脸平静的钟义，问道。

    “我是庶出，进去了也没有用，听到了不该听到的更不好”。钟义回答道。

    “看来你是一个聪明人。”萧寒淡淡的一笑，果然里面隐约传来了钟离的怒斥之声。

    “虽然我不知道你是谁，但是从三叔和叔爷爷对你的尊重的态度看，你一定不是普通人。”钟义说道。

    “你不错的，愿不愿意做我的学生？”萧寒突然问道。

    “做你的学生？”钟义惊诧的道。

    “怎么，你不愿意？”萧寒笑问道。

    “我是钟家人小一辈子都是钟家的，不管你走出于什么样的目的，我都拒绝！”钟义断然说道。

    “年轻人小别急着下决定，我给你时间考虑一下，等我离开钟家之前，你可以随时来找我！”萧寒笑道。

    过了不到三分钟，只见钟云垂头丧气的走了出来。

    “怎么样书名号部分是文字版网站《屋》“他让我全部都听你的。”钟云嘴撇了一下说道。

    “那就好小待会儿我要取你们的血液，每个人大约四百毫升左右。”萧寒说道。

    “四百毫升是多少？”钟云问道。

    “正常人，全身的血液有四升左右，四百毫升差不多是你身体内的血液的十分之一。”萧寒解释道。一备没有现成寒只能现制了。刚才钟离出去着急叹一,”候。萧寒就问钟仁耍了一套设备，做了两只可容纳四百毫井鲜血的水晶针筒，在现实的条件下，打点滴是不可能了，只能用手动的方式了，换句话说，就是静脉注射。这是目前来说比较可行的方式！

    先是钟云，当中空的针管刺入钟云的手臂上的血管；几乎感觉不到一丝的疼痛，钟云就看到一根足有一寸长的银针刺入自己手臂之内，然后就看到鲜红色的血液通过针管上连接的皮管进入那个圆柱形的透明管

    ！

    抽取血液后，萧寒拔出针管，用酒精棉球给摁住针孔，交代钟云五分钟之后再松开。

    钟云照做之后。萧寒又用同样的办法取了钟义身体内的四百毫升的血液。

    萧寒随手丢给钟云和钟义两颗补血的丹药说道：“吃下去，睡一

    两人接过丹药放到鼻端一噢之下，皆震惊无比，慌忙不迭的点了点

    。

    钟云的神色大变，而钟义的脑海中却如翻滚的岩浆，他知道，摆在自己面前有一今天大的机会，抓住了，很有可能今后会一飞冲天，如果失去了，一辈子也许就这样碌碌无为了。

    是选择轰轰烈烈的一生，还是砖绿无为的过一辈子呢？钟义忽然发现自己的意志开始有些抑制不住动摇起来。

    下子抽取了十分一的血液，饶是钟云和钟义都是有修为的人，还是有些头脑发晕，在萧寒目光所指之下，只能吞下手中那颗珍贵无比的丹药，然后熟睡而去！

    “萧城主小他们？”钟离这时候走了出来，看到趴在桌子上的钟云和钟义二人，惊讶的问道。

    “他们没事，抽了不少血，睡着了而已。”萧寒解释道。

    钟离看到他们面色虽然有些苍白，可呼吸绵长，神态也舒适，应该没什么事情，于是也就放下心来！

    “萧城主，我和钟仁叔已经将父亲的身体上下都用消毒酒精擦拭干净了，就等着您下一步的换血呢！”钟离忙说道。

    “好，我们进去！”萧寒将两大针筒的抽取的血液收起，与钟离一到进入内室！

    “钟离堂主，把你父亲的头发给我剃干净了”。萧寒一看到钟海头上那乱糟糟的头发。直接吩咐道。

    “好！”钟离这一次到是没有任何的迟疑，直接走了过去，一把精巧的小刀在手，短短数十秒的时间，钟海的头发已经被剃的干干净

    。

    “很好，钟离堂主，我需要你帮忙帮我把你父亲的扶着坐起来，明白吗？”萧寒套上鹿皮手套，将白大褂子反套了起来，严肃的说道。

    “那我干什么？”钟仁问道。

    “你替我取工具，我需要什么，你就递给我什么。”萧寒道。

    “好的钟仁点头答应下来！

    “记住，接下来。我们的治疗过程不能被任何人打扰或者停止，必须一气呵成才行！”萧寒道。“我明白了钟离走过去将内室的门关了起来。

    “准备好了吗？”萧寒盘坐于钟海的背后，而钟离也戴着鹿皮手套站在他的对面小抓住钟海的肩膀，使其坐起。

    而钟仁则站在萧寒的一边。他面前的石案上摆着各种各样的刀具还有各式粗细长短大小不一的金针和银钵，以及还有一盏酒精灯和各式的水晶器皿！

    为避免钟仁拿错器具。萧寒在动手之前，先给他讲解了一下自己这些器具的特征，不可能全部都用到，所以就没有一一的细细讲述。

    “好了，我要开始了！”萧寒轻喝一声，手指顿时形成一道看不到的幻影，“啵啵连串清脆的声音骤然在内室中响了起来！

    钟仁已经惊呆与萧寒的速度，他这化品丹师也你能看到一点点轨迹，而看不清楚萧寒的手指究竟是怎么运动的，已经是这样作用于钟海的后背上的！

    对于钟离来说。最直接的感觉就是，他发现父亲体内的血流还是加速流动，而且原本蜡黄色的脸开始变得红润起来！

    “三厘四寸金针！”萧寒闪电般的除去手上的鹿皮手套，然后冲钟仁轻喝一声。

    钟仁虽然速递比不上萧寒，可反应还是很快的，手指一捻，一跟金针便到了手指之间小然后迅速的递给了正在施术的萧寒！

    萧寒右手接过金针，拇指与食指一捏，直接冲钟海的头顶之上，猛的刺了下去！

    钟离和钟仁看了都有点心惊肉跳的感觉，张大嘴巴，差点没有喊

    “二厘三寸金针十八根”。

    只见萧寒再一次接过金针之后，十八大金光几乎一齐闪动了一下，全部没入中海的后背之中！

    “四寸平刀！”

    “再寸银刀！”

    “精钢剔骨刀！”

    “天蚕丝’“钟离堂主，快割开钟老的脚趾头的大拇指，用金盆接住污血！”萧寒最后一下说道。

    “哦。”钟离应了一声，将钟海的身体控制交给萧寒之后，连忙取来金盆，用锋利的小刀割开了一惊被污血充肿成大锤包的右脚

    “噗！”一道污血数射到金盆之中！

    紫黑色的血液足足流下凶卜盆，在魔法灯光的照耀下，闪动着极其妖异的光芒！

    待最后一滴黑血滴了下去，萧寒便命令钟离给钟海包扎脚趾头上的伤口，然后又依法一一的拔出钟海后背内的金针，还有头顶百会穴那根最长的金针。

    “现在可以给钟老输送血液了！”萧寒略显的疲倦道，“你们按照我交给你们的方法，一人从手臂输入，一人从脚上输入。注意速度，不能快。也不能慢

    钟离和钟仁闻令，当即将钟海平放下来，取来两管鲜血，在萧寒的帮助下，扎了血管，开始长达一个。多小时的输血工作！

    “好了。你们在此专心输血，我去配一些药。”萧寒走出了内室，对两人说道。

    “萧城主需要什么药材，我们钟家寨虽说不能够网罗天下珍稀灵药，但说道药材的贮藏，恐怕这苍茫大陆之上还没人能比得上我们！”钟离道。

    “也好，不过你们在这里，我怎么才能够取到我所需要的药材呢？小。萧寒问道。

    “我写个手令，让钟毓陪您去取药，如何？”钟离道。

    “嗯，好吧”。萧寒点点头，替换了钟离一下，然后拿着钟离的手令，离开了江,腹！

    从钟离书房的密道入口出来，已经差不多是天擦黑的时候。

    蔚姿婷诸女已经差不多在钟离家等候了一个下午了，萧寒的出现，自然是让她们都松了一口气。

    “怎么去了那么久，我们还以为你出事了呢？那个钟离没把你怎么样吧？”宁馨儿担忧不已的说道。

    “放心吧，你家老爷我没把别人怎么样就不错了。萧寒嘿嘿一笑，美人儿的一片深情，让他感觉到心中一片温馨。

    “到底什么事情，是不是钟家出了什么事？”蔚姿婷问道。

    “嗯。钟家走出了一点事情，而且还不小。”萧寒点了点头道，“是关于钟家寨现任寨主钟海的。”

    “钟海怎么了？。’“钟海在十几年前因为冲击七品丹师失败，以至于丹毒发作，已经卧床十余年，最近他已经没有能力压制丹毒了，丹毒开始侵蚀他的五脏六胎。过不了多久，丹毒彻底的侵入他的骨髓，就彻底的没命了！”萧寒对自己的车人可没有什么隐瞒的，再说这又不是自己的秘密，她们也知道轻重，不会说出去的。

    “这么说外界传说钟海已经是七品丹师，正在闭关巩固修为是假的了？。蔚姿婷说道。

    “这也是钟家不得已而为之，如果得知灵药世家的掌舵人冲击七品丹师失败。那后果会怎么样？”萧寒反问道。

    “无数曾经对灵药世家有野心的势力和野心家就会像一群狼似地扑过来，将钟家分而吞食之！”蔚姿婷道。“婷婷说的不错，灵药世家现在就钟仁一化品丹师，所谓独木难支，一个钟仁是撑不起这么大的一个灵药世家的，那只会让更多的人想看来吃一口，灵药世家重要的不是他出产的灵药，而是大量的丹师和珍贵无比的丹方！”萧寒道。

    “武士公会目的也就是在于此，得到这两样，武士公会今后就不会被光明圣教和魔法师公会掣肘了，成为真正的三强之一！”蔚姿婷说道。

    “婷姐。为什么？。宁馨儿不解的问道。

    “武士公会虽然是三巨头之一小但是这些年他一直在光明圣教和魔法师公会之间左右逢源，这才保住自己的地位和利益不受损失，当然，无论是光明圣教还是魔法师公会，他们也都不希望武士公会被削弱，所以他们都需要第三方势力来制约对方，武士公会就是这样一个，势力。武士公会构成比较单一，不像魔法师公会，七系魔法，包罗万象，什么人才都有，而武士公会则以比较单一的武士为主，所经营的项目也比较单一，所以论财力和影响力，武士公会虽然人多势众，却还在魔法师公会之下，虽然武士公会也知道这一点。经营项目也扩展到多个，领域，但被两大势力联压，基本上不成气候，所以武士公会才极为想得到灵药世家，灵药世家一旦加入武士公会，今后武士公会就不用再治疗伤病这个方面屡屡的受两大势力的制约了！”蔚姿婷解释道。

    “原来如此，我明白了。小，宁馨儿恍然大悟道。

    “扛寒。你打算出手帮灵药世家，对吗？”蔚姿婷问道。

    “武士公会目前来说对我们还算是友好，我还救过他们副会长雪崩，只是不知道这次灵药世家的事情是谁在处理，如果是他的话，我倒是可以让灵药世家并入武士公会之后，会少受一点盘录！”萧寒说道。

    “这么说，爷你不打算帮灵药世家了？。宁馨儿问道。

    “不是我不想帮，而是我帮不了，且不是两家隔着十万八千里，就说我们自己身边还有一个强大的敌人虎视眈眈。根本没有多余的力量来帮助一个远离我们的世家萧寒摇头解释道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百二十九章：医治丹毒（二

    寒心道。我叉不是救世苍茫大陆拯救人类的，尾…勺天顺手这么一帮，还不知道会给自己惹来什么麻烦呢，如果自不量力的想要硬插手，那惹恼了武士公会，自己的处境会越差！

    “小寒，你是不是有办法救治钟海？”蔚姿婷问道。

    萧寒苦笑一下点头道：“我只有五分的把握，只能说试一试了

    “丹毒入体，这可不是一般的病痛，万一治不好的话，反而会结怨钟家，你想过没有？”蔚姿婷担忧道。

    “我并非主动要求医治。是钟家人求我的，我已经对他们说明了此事的凶险，如果他们事后还要怪我的话，那也没有办法，只当我好心买了一个教刮！”萧寒说道。

    “那我们什么时候启程离开？”冰云问道，离家快一年了，她和冰凤都想着早点回去跟家人团聚，虽然这样的团聚今后的机会不多了。

    “明天吧，今晚我会将所有的事情处理完，剩下的事情他们自己会做的萧寒道，钟海的丹毒还没有完全侵入五脏六腑，这就给了他机会，看来这个钟海的求生**很强，不然也不会撑了这么长时间的。

    所以萧寒对治疗他的丹毒又多了一分把握，治疗丹毒并不是要将丹毒完全驱除出体内，事实上，除非钟海舍弃现在的身体，转入灵体修炼，然后再找一具躯体夺舍。这种方法太伤天合，所以萧寒根本不会用这个办法。

    如果钟海因此而死亡。也许就是他的命数，强行改变别人的命数，这会给自己造成巨大的危害。这样的事情萧寒不会去做。

    钟海通过一种类似这息的办法控制自己体内血行速度，将其维持到一个保持生命最低消耗的临界点，虽然这么做抑制了自己体内的新陈代谢，但同样的它也抑制了丹毒流窜扩散的速度，所以他才能维持十几年的生命，不然他早就死了。

    萧寒要做的第一步就是放掉他全身将近一半的污血，给其换上新鲜的血液，这样不断的稀释他体内的丹毒，当然一次显然是不够的，需要进行多次，而第一次是最关键的，萧寒需要加速他体内血行的速度，又要控制住不让丹毒侵入五脏六腑，唯一的办法就是先控制住他本能的中枢神识，切断他本能的意识对身体的控制，然后以自己的意志为导向，强行的命令心脏增加跳动的频率。当然这可不是一般人能够做到的，若非萧寒得传《神农经》他也不敢做如此决断，当然了，如果他没有这么强大的精神力修为支撑，恐怕这个想法也只能流于纸面，不可能被操作！

    萧寒通过这种方法，将钟海体内的近一半的血液压到他的半条腿之中这就是钟离和钟仁二人看到的钟海的一条腿包裹在骨头上的皮如同被吹胀了起来似地，而脚趾头更是肿的跟铁锤似地缘故！

    萧寒还耗费了自己的功力。将钟海全身大部分弈毒逼入右腿的污血之中，这就有了，为什么钟海放出来的污血会是紫黑色的缘故。

    然后就是换血，钟海在床上躺了十几年，骨瘦如柴，摄入的水和能量很少，所以他体内的血液已经不足常人的二分之一，八百毫升新鲜的血液可能就已经相当于他体内血液的一小半了，有了这一小半没有丹毒的血液进行中和，钟海体内的丹毒浓度起码一下子下降三分之一还要多！

    虽然萧寒让钟海恢复了对自己身体的控制，但钟海虽然处在龟息当中，但对丹毒的自然抵御还是存在，因为这已经是近乎于他的本能了！也许这之前的丹毒太强大，他难以抵挡，没有办法的情况下才采取这种消极的抵抗方法，而现在丹毒一下弱了许多，身体自然的机能就会力压丹毒一头！

    加上萧寒的金针作用，会刺激他体内更多的抵抗细胞再生的速度，此消彼长之下，丹毒已经在钟海的体内被控制住！

    控制丹毒扩散就是治疗丹毒入体的第一步，如果这第一步没能够做到，或者说换进去的血液对钟海的身体出现了排斥作用，那可就危险了，现在就看换血之后的十二个’当然，还需要配合药物治疗。如果钟海波有能量补充，他现在纵然能够将丹毒压下，之后将会迎来丹毒最猛烈的一次反扑。

    这是最危险的一尖，撑过去的话，只要再进行换血治疗，直到钟海自己苏醒，那接下来就不需要别人了，他自己就会搞定这一切！

    现在的情况下，钟海自己是不能摄入能量的，而且他的胃粘膜早已粘在一起了，五脏器官也有不同程度的萎缩，所以靠外部摄入能量基本上不可能的。

    唯一的路就只有静脉注射了！

    静脉注射有一个极大的难题，那就是生理盐水的配比，这个可是一个大难题，萧寒自己也不知道。只能通过一些列的试验手段来完成。

    当然记忆中还是有一席关于生理盐水喝葡萄糖的数据的，葡萄糖不难生产小麦或者玉米通过一些列的化学反应可以得到，这里又不是大量的生产，实验室生产完全可以满足自己的需要，至于水，普通的蒸熘水就可以了，这更加不难！

    配置生理盐水不是很难。就是九克的氯化钠加上一千毫升的水就可以了，喜于说污染，只必矿个绝对的真空环境中配胃，应该不会。不是有领域空嘱川，用来配置这些药水最合适不过了。

    因为有了钟离的手令。萧寒命人将钟毓叫了过来，将手令出示给她，在钟毓的带领下，萧寒进入了钟家寨的炼药堂最大的药库！

    药库巨大无比，通风设施良好，除了草药散发出来的味道，没有一点霉变的味道，里面还有专人值守，药库的储藏量非常大，汇聚了数千种草药，一排排盒子，上面贴满了草药的名称和功效，还有出产地，有的一种草药竟然有数个出产地，因为出产地的水土不同，所产生的药材的效果也有所不一样，所以必须分开储藏和标签。

    “萧城主，这里是外库，外面常见的草药我们钟家寨的药库里都有，你有什么需要，可以告诉我，我来帮你取！”钟毓虽然不知道父亲那道手令的真正意图，但既然父亲下了令，她就必须不折不扣的去完

    。

    “如此，很好，钟姑娘。你替我取这样几位药，牛黄、鱼腥草、黄莲，萧寒一口气报了数十种草药的名字。

    “这些都是解毒药，你要这些干什么？”钟毓一一记住了之后，心中不免生出一丝好奇问道。

    “你的好奇心蛮大的？”萧寒笑道。

    “你从我钟家的药库取药。身为主人，我询问一下，难道不应该吗？”钟毓道。

    “应该的，不过我却不能告诉你。”萧寒笑道，“对了小还有你手里那株龙胆草，一起给我吧。”

    “萧寒，你”钟毓气的娇躯颤抖道。

    龙胆草可是她们一行六个人历尽千辛万苦才得来的，萧寒一句话就将她们辛苦得来的东西就要走了。那她们的试炼任务怎么办呢？

    “龙胆草你们势必要上交家族的，你现在可以不给我，我只要管钟离堂主说一声。它还是我的，我只是不想耽误时间而已。”萧寒说道。

    “给你！”钟毓恨恨的一咬牙，从空间戒指中取出一株细长株叶的草扔给萧寒说道。

    萧寒接过龙胆草，微微一笑：“谢谢！”

    “哦，对了，忘记告诉你了，刚才那些草药每一份一百钧吧！”萧寒说道。

    “什么，一百钧？”钟毓瞪大眼珠子道。

    “怎么，有问题吗？”

    “你要这么做草药干什么？”钟毓不怀好意的眼神问道。

    “这个就不需要你来管了。”萧寒道，“在我的规矩里，徒弟对师傅的话之后服从两个字！”

    “我还不是你的徒弟！”钟毓反驳道。

    “这么说你不想拜我为师了？”萧寒问道。

    钟毓沉默了，没有出声。

    “为什么不说话？”萧寒问道，“你这个徒弟可并不是我主动要收的，当然，选择权在你手上，我只有被选择权是不是？”

    “你当真愿意收我为徒吗？”钟毓停下脚步，望着萧寒前去的背影怔怔的问道。

    “那就要看你有没有这个资质了。”萧寒道，“钟家寨的人不错，我很喜欢这里的。”

    “你看上谁了？”钟毓敏感的心儿猛然一颤道。

    “这你都能看出来，看来你的资质还算不错。”萧寒点了点头道。

    说，你看上的人是谁。是不是钟灵？”钟毓的声音有些颤抖，甚至还听出有一丝的不甘或者说是不满。

    “你想知道吗？”萧寒回过头来笑问一声。

    “我，我”钟毓脸色徒然一黯，萧寒看上了谁，又关自己什么事情呢？

    “呵呵，是钟义，我觉的这个小伙子不错，又悟性，我打算收他做我的学生！”萧寒笑道。

    “怎么会是钟义哥？”钟毓吃惊了，她没想到会是这样一个出乎意料的答案。

    “怎么，是不是与你想象中的完全不一样？”

    “你是怎么认识钟义哥的？”钟毓惊讶的问道。“这你就不要管了，我们打个赌如何？”萧寒停下脚步，转过身来站定道。’什么赌？”钟毓一愣。也停了下来，愣愣的望着萧寒。

    帅义还没有答应拜我这个老师，我跟你打的赌是，他会是你的师兄，还是师弟，如果是师兄。你就要嫁给他，如果是师弟，那今后我就让钟义听你的。”萧寒说道。

    钟毓脸色微微一变：“你这是什么赌法，我不会跟你赌！”

    “你可以不赌，不过如果等你们两个都拜入我的门下之后，我会让你嫁给我那大徒弟，他可是一个粗人，呵呵，可不懂得怜香惜玉噢！”萧寒哈哈一笑。

    “你想让我主动收回我曾经说过的话？”钟毓道。

    “也许吧，女人的聪明应该放在心里面，而不是从嘴里说出来，明白吗？”萧寒道，“你是一个聪明的女人，明白我说的话是什么意思！”

    钟毓浑身一震，萧寒的话如同利剑一般刺进她的心窝之中，他对她的评价简直就是一针见血。她是个聪明的女人，但是太会表现了，所以她的锋芒掩盖了所有的光辉！

    “我想进入内库看看？”萧寒提出了一个要求。

    “对不起，你的要求我无法做到，内库不是我一个。三品庶出丹师可以进入的。”钟毓压制住心绪的混乱说道。

    “谁有权力进入冉库？”

    “我大伯。我爹还有二叔他们都可以！”

    “那就请你去把你大伯请过来吧。”

    “你等着。我这就去！”钟毓欲言又止，最后看着萧寒叹了一口气，转身出了药库！

    “萧城主要进内库？”钟元很快就出现在萧寒面前。他是这炼药堂最大的主官。钟毓很容易就找到他，只说了一声，就过来了。

    “是的，外库的草药虽然丰富，但我想里面已经没有我所需要的了。

    萧寒含笑的点叉道。

    “萧城主。你救了明儿和秀儿，是我钟元的恩人，可是这内库药房没有我三弟的手令，外人是不允许进入的，这是族规，我不能违背！”钟元为难道。

    “没关系。钟毓。”萧寒朝钟毓说道。

    “这是三弟的手令？”钟元看到钟离的笔迹自然不会有问题了，当即点头同意让萧寒进入内库。

    内库的门有三重，第一重就万钧中的石门，只要找到机关就可以打开，第二重是一道铁橱，当然不是一般的铁栅，是玄铁铁栅，重逾十万钧，在第一重门与第二重门之间，萧寒数了一下至少有二十多个机关陷阱，如果没有人引路的话，就算是踏入神级的高手在这里怕是也难以幸免

    经过一段眼花缭乱的程序，那第二道玄铁门才缓缓的退到两边，露出一条可以让四人并行的石道来！

    “萧城主，请！”

    “钟元耸主，请！”

    最后一道门，也就是第三重门。那不过是一道很普通的木门，当然，能够充当这里的第；道门的木质肯定不会普通，只不过它的样式实在走过于朴实无华，给人以一种厚重凝实的感觉。

    门没有上锁，只需要轻轻的往里面一堆就打开了。

    这里远没有外库来的大，也几乎闻不到一丝药的味道，一个。个五颜六色的玉盒和玉瓶就像展览馆中陈列一般，摆放在台阶之上，每一个玉、盒或者玉瓶都有一个标签，上面写着瓶子里装的何种草药，以及产地还有是什么的来的，什么人得来的。

    萧寒大略的过了一眼，这里面确实有很多异常珍惜的草药。甚至还有动物，比如一些蛇类和爬虫一类，虽然它们是剧毒，可是剧毒也是药，所以在这里面也有不少是透明的水晶瓶，瓶子里装的自然是这些东西了。

    “七步定魂草霜叶红玉鬼脸花”萧寒一路走过来，露出无比惊喜的眼神，这些都是自己需要的，想不到在这里看到了，算起来。自己救了钟海，也不是没有收获，起码不要费心去寻找这些他需要的东西了！

    “萧元堂主，我可以取用这里的东西吗？”萧寒问道。

    “这个。萧城主有三弟的手令，只要能够给家族留下一些，自然可以随意取用的。”钟元想了一下说道。

    “那就多谢了！”萧寒抱拳道。

    做人要厚道，萧寒可不想把人家几千年积攒的东西给全拿走，于是挑选自己需要的每样取了一些，当然有些并不是自己用的，是给钟海用的，给钟海用的药，他自然就没有手下留情的心思，一律都是取足了分量的。’钟元看着萧寒将内库搬走了将近四分之一。心里肉疼的不得了，可一想到这些珍稀草药放在这里没有人用，也发挥不了作用，还不如以此获得这个萧城主的好感，能够笼络到此人那就最好不过了，这样家族或许能够渡过这一次危机！

    萧寒取了药回去之后，命钟元给他安排了一间静室，然后钟毓就将药材搬了进去。几十种草药，每一种都要一百钧，一下子就去掉静室将近一半的空间了。

    自己需要的草药先放到一边，接下来他要制备的是注射用的生理盐水和注射用葡苟糖，这两种都是为了加速钟海体内细胞再生和能量消耗的，不然他挺过了这一次丹毒的反扑，也没有挺过下一次！

    在,四下用万5浓度的稀盐酸使玉米中所含的淀粉发生水解反应，生成葡萄糖的水溶液，经浓缩后便可得到葡萄糖晶体。

    萧寒就是用的这个，办法获得葡萄糖，然后再将其配置成注射用葡萄糖，这是他唯一知道的方法！

    自己有限的一点化学知识居然在异界有了用武之地。也算是对得起当年的刻苦了。

    至于能不能成功，就要看他配置的两种注射液使用在动物身上会不会出现问题了，如果没有问题，那就可以用在钟海身上，如果不行，他就要另想办法了！“萧城主。你还是一个炼金术师？”钟元看到萧寒给他看出的索要用具清单。顿时有些吃惊的问道，大陆上，只有炼金术喜欢摆弄一些瓶瓶罐罐的。而且他们能炼制一些令人匪夷所思的东西，特别是毒药，炼金术的毒药一般的情况下，只有本人才有解药！

    “算是吧。我兴趣很广泛的，其实每一个职业都是有共同之处的。”萧寒含糊的道。

    “萧城主见解果然不同于一般人，在下佩服。”钟元闻言，顿时有一种茅塞顿开的感觉，不善于阿谀奉承的他居然也十分自然的说出一句奉承的话来！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百三十章：收徒钟家寨

    行都有每一行的朵矩，纹个小钟示吊然看卜去老实弛临。大则是一个明白人，只是很多人都被他的外表给欺骗了，当然钟元断然不是那种奸猾之辈，他只是很清楚自己的能力，说到炼制丹药，那钟家三兄弟中没有一个卢消够比得上他。可说到处理家族事务，那他可就比两位兄弟差太多了。

    只有专注于某一个领域，才能在某一个领域创造出属于自己的权威，虽然他现在与钟离是合伙人，但是不管钟离与钟古最后谁获得胜利，都离不了他这个大哥！

    灵药世家，炼制丹药才是根本！

    现在在灵药世家，又有谁能够清醒的明白这个道理？

    萧寒要的东西并不复杂，基本上再钟家寨都是能够找到的，即使没有，也可以使用别的东西替代一下。

    反正萧寒又没有打算建造一个专门的实验室来给钟海治病，也许在将来，萧寒会在霍金的炼金术城搞一个自己的实验室，漫长的时间里，给自己找点事情做做还是蛮好的。

    “萧城主，您忙吧，我就不打扰您了，钟毓侄女就在外间，有事您直接唤她就可以了。”钟元笑呵呵的退出了萧寒的密间。

    “那就劳烦钟元堂主替我叫她一声，就说我需要一个帮手，让她进来给我打下手吧。”萧寒微微一笑道。

    “这，这合适吗？”钟元心中抑制不住喜悦道，能够在萧寒这种高人手下学到一点东西，可能对钟家来说是一个千载难逢的机会，能够将“九品丹药”随便送人的人。肚子里不会没有一点货色的。

    “有什么不合适的，让她进来就走了。”萧寒丝毫不在意道，反正他做的事情钟毓未必会看得懂，恐怕就连黄尤见了也未必明白他这是在说什么，这就好比古人知道利用光线折射和反射的原理，但是却不能解释为什么会出现这个现象，所以才有了科学！

    “钟毓，你要做的第一件事，就是给我讲这里的坛坛罐罐里里外外的都清洗一遍，而且必须给我弄干了，二十分钟之内完成，能做到吗？”萧寒其实就是想找个免费的劳工，正要也试一试这钟毓的性子！’“你为什么自己不洗？”钟毓不满的望着眼前那上百个水晶器皿道。

    “我是客人，主人要求客人做事，总不能让客人做这种下人做的活儿吧？”萧寒往椅子上一坐，闭上眼睛眯成了一条缝隙道。

    “那找个下人来做不就行了？”钟毓转身就要出去说道。

    “不行，这个工作别人不能做，只有你来做。我想你不会不知道保密工作的重要性了吧？”萧寒嘴往上一翘道。

    “好，我洗！”钟毓瞪了萧寒一眼，认命的取来干净的泉水，开始清洗这些水晶器皿来。

    “这是第一步，下一步就是烧水，把水烧开了，开水不是我们需要的，我们需要的是蒸汽冷凝形成的水知道吗，我需要这样的水一百斤，这个你倒是可以吩咐别人去做，但是必须给我注意了，收集的时候不准有任何的污染，听到了吗？”萧寒接着丰富道。

    “泉水不干净吗，干嘛非要那么做？”钟毓不解的问道。

    “我把泉水注射进入你的身体里，你觉得你会怎么样？”萧寒反问道。

    钟毓一愣，把泉水注射进入人的体内，这恐怕是疯子才能干出来的事情吧？

    “你是说进过这样处理的水可以注射进入人的体内？”钟毓发觉，如果萧寒不是一个疯子的话，那一定是一今天才。

    “当然不行，还需要加入别的东西才行。”萧寒道，“行了，如果你想知道的话，拜我为师好了。”

    钟毓麻利的清洗完所有的水晶器皿，萧寒则已经搭建好了一个收集蒸熘水的冷凝装置，钟毓的工作就变成烧火丫头了！

    要生产出生理盐水，第一步就是食盐，苍茫大陆上的食盐还是比较粗的加工，一块一块的；粉末状的很少，钟家最好的食盐的颗粒摸在手里也有沙粒的感觉，所以第一步就是提纯，好在现在有了新月纸，这第一步溶解和过滤基本上就没有太大的问题了，因为不是大批量生产，所以萧寒不需要用太多的食盐，一百克足够了！

    当然因为杂质比较多，过滤的次数要稍微多一些，而且所选用的新月纸也有所不同，好在萧寒空间戒指里就是不缺这新月纸，而且各种用途的新月纸都备至了不少，正好派上了用场！

    比较正规的滤纸萧寒也没办法生产，也不知道如何生产，所以就只能凑合着使用了，多过滤几次，相信效果应该不错了。

    至于杂质，反正人体也需要一定量的微量元素，就算地球上上的生理盐水也不可能做到没有完全百分之百的纯净，自己只要尽自己所学的手段做到最好就可以了。万一不行的话，只有想别的办法了！

    生理盐水，只要原料精纯，直接可以规模化生产，也就是最后几道灌装和杀菌的工序，萧寒打算在领域空间内配置生理盐水，这样完全真空的环境内，相信不会出现太大的问题！至于生理葡萄糖的制作就困难许多，首先先要搞出盐酸来，当然生产盐酸，电解法最好了，如果是在别的地方那个”萧寒想搞点电还真有点难度，但是正好这一次他带了花溟出来，她的那只雷鹰，可是天生的雷电魔法师，这电的问题就着落在它的身上！

    慑于萧寒的淫威，雷鹰只能老老实实的被萧寒折磨着，直到可以小小心的控制电流完成了电解的工作。

    完成工作的雷鹰感觉自己浑身上下的力气都榨干了似的。就像一只落汤鸡似的趴窝了。

    完成生理盐水给生理葡萄糖的制作，萧寒各制造了三十钧左右，已经是月上期肖头的时分了。

    这一晚上，钟毓完全成了萧寒的使唤丫头了，萧寒让她干什么她就干什么，一开始，还总喜欢问个为什么，到最后她干脆什么都不问了。

    因为她就算问了，萧寒也只会回答一半，然后下面一半就这么吊着她，随着不明白的地方越来越多，她的问题自然也就越来越多，总结起川湿道自己一个晚上穷竟清楚多少。还是糊涂多少了。索性刚儿小上了嘴巴，憋着一口气，看着萧寒把一件一件的事情都做完了！

    忙完了这一切。萧寒就开始试验了，这东西做出来。若是不能够使用。那还是白搭。所以萧寒命钟毓去抓来不少动物过来，再就是低一级的魔兽之类的。一一的给它们注射了生理盐水或者生理葡萄糖各一百毫升左右！

    注射完之后。然后就命钟毓观察它们的反应，每隔半个小时记录一次，观察时间本来需要一天甚至更长的时间，但是萧寒没时间等候，就定为十二个小时，只要十二个小时之内没有发生什么特殊情况，那他制造出来的生理盐水和生理葡萄糖就能够用在人身上！

    换句话说。那个躺在山腹内室床上的钟家老爷子成了萧寒临时试验的白老鼠了！

    当然白老鼠自己是不知道的，就连白老鼠的家人也不知道，他们都以为萧寒以前干过这种事情。

    实际上萧寒根本没正经的学过医，他那些有些的医学知识，还是小时候总是得病换来的。

    所谓久病成良医，小时候的萧寒每次生病都是自己一个人去看，打针吃药还是挂水。从来都是一个人，久而久之，对医生治病的那一套也就学的差不多了，差一点就考上医学院了，结果阴差阳错的上了师范学院，好在教育工作也是非常有意义。

    其实光有生理盐水和生理葡苟糖还是不够的。必须还需要一定的药物治疗。但是对于这个药物，萧寒可不敢轻易的去做。直接将中药水输入人的静脉之中，这事儿听着都有点疯狂。

    虽然说不管是丹药还是汤剂，最终药力都是要进入道血液，才能运行全身。这就涉及到一个吸收的问题，以钟海目前的身体，肠胃吸收根本就是不可能的事情，所以只能将药直接的送入血液中,可是汤剂不能够直接送进血液中，那就是活人都能让你给治死了。

    怎么办，唯一的途径，还是将药融化进入生理盐水之中，这样便可以通过静脉注射的办法进入人体之内！

    丹药是不行了，只能是汤剂，直接用汤剂也不行，所以萧寒绞尽脑汁，想了一下，只能试一试了。

    煎药对萧寒来说并不陌生，当年母亲病重的时候，就是他每天煎药送到床头的，虽然母亲最终还是没了，但这煎药的步骤和要领还没有忘记！

    其实无论是煎药还是炼丹，都是一种将药草内有效的成为集中提存的过程，丹药之所以效果比汤剂还要好，一是它有效成分一次性集中起来，不容易流失，而且各种成分之间还会发生一系列的反应，而汤剂则只能发挥出一部分草药的药力，其成分有很大部分还会残留于草药之类，虽然可以通过多次的煎烧将更多的成分提取出来，但药效会一窝没有一窝强，发生的有效反应也很少，所以效果反而比不上丹药！

    炼丹需要丹炉，萧寒又不是丹师，还停留在纸面上，也没有时间让他试验和熟练。所以他只能选择汤剂！

    当然为了药效，萧寒采取的是文火慢慢煎熬的方法，争取将药材的内的有效分子都给熬出来！

    萧寒一次性投入了十份的量，用了一个大的药鼎煎药，下面架着熊熊燃烧的烈火。

    “记住，药汤沸腾之后，每隔半小时加一次水。知道吗？”萧寒吩咐钟毓道。

    “知道了。”钟毓一边抹着额头的汗水，一边回答道。“那好，你就在这里看着，我出去一下！”萧寒做完所有的事情，已经差不多半夜了。

    宁馨儿诸女都已经在钟离的安排下，住进了钟家寨最好的客房，此时差不多应该睡下了！

    “萧城主。您饿了吧，我让人给您做了点小糕点。您尝尝。”钟元好像知道萧寒出来了似的，前脚网踏下台阶，后脚他一个人提着一个。竹篮子就走了过来。像是早就在外面等候着了。

    “钟元堂主还没睡？”萧寒笑呵呵的伸了一个懒腰问道。

    “我都这把年纪了，觉头也短了，一天睡个三四个小时就足够了！”钟元笑道，“来尝尝，这是钟灵那个小丫头亲手给你做的。”

    “呵呵，是她做的，那我就尝尝！”萧寒伸手从竹篮里取了一块看上去挺诱人的米糕送进嘴里。

    “嗯，不错。挺好吃的。”入口即化，甜而不腻，令人吃了之后还想再吃，萧寒自然不会吝啬赞美之词！

    “萧城主，你可不知道，在咱们钟家寨，能够吃到这小丫头做的糕点的人可不多，今天我可是沾了你的光喽！”钟元十分猴急的伸手也取了一块，飞速的扔进了自己嘴中说道。’“哦，呵呵。钟灵很可爱，我很喜欢。”萧寒说道。

    “是呀，我也很喜欢这丫头，这丫头聪明，领悟力也很强，修炼速度也在众多哥哥姐姐之上，唯一可惜的是她是个女孩子。”钟元说道。

    “哦，想不到钟家这么大的家族也免不了重男轻女呀！”萧寒笑道。

    “重男轻女。自古亦然，并非只有我们钟家而已。

    钟元说道。

    “这倒是。钟元堂主深夜在此等我，怕是有事吧？”萧寒见钟元眼神闪烁不定，显然是有事要对他说，只是怕找不到借口，犹豫不定，索性他直接挑了出来。

    “萧城主都看出来了？”钟元微微一惊道。

    “你在门前都转了好几个小时了，我能不知道吗？”萧寒微微一

    道。

    “弃城主。听三弟说，你正在为家父医治丹毒？”钟元问道。

    “怎么，钟离堂主没有告诉你吗？”萧寒奇怪的问道，钟离和钟元是一条船上的。而且知道钟海的事情的人就只有他和钟离还有钟仁

    人。

    “三弟已经告诉我了，只是我还有些不放心，所以就过来问一问。”钟元说道。

    “钟元堂主是担心我不能够医治好令尊体内的丹毒？”萧寒洒然一笑道。

    “这到不是。钟家现如今面临一个巨大的危机。一旦消息泄露的话，我担后果不堪设想。”钟元说道。

    “你是担心武

    “是的，武士公会对我钟家早已是虎视眈眈了，若是知道了家父的事情，恐怕他们马上就会逼上门来，到时候我钟家根本无力抵抗！”钟元道。

    “无力抵抗，那就顺从。”萧寒道。

    “萧城主说什么？”钟元惊讶的望着萧寒。

    “无谓的抵抗指挥带来更大的损失，武士公会只是需要你们钟家这样一颗摇钱树而已。你们有价值，他们才会想尽一切办法得到你，恕我直言，钟家寨已经不是以前的钟家寨了，并入武士公会虽然在某种程度上你们失去了独立的自主经营权，但是也等于说将钟家寨纳入了武士公会的保护之下，让他们来替你们挡掉一切外在的进攻，这样你们可以专心致志的炼丹，这样不是很好嘛？”萧寒笑道。

    “萧城主莫非是给武士公会来当说客的？”钟元脸色一变道。

    “呵呵，且不说武士公会能不能请的动我，而且我当你们钟家更是初次相识，我这个说客的话你们也未必会听，真正决定权还在令尊手里。”萧寒笑道。

    “可是这样的话。我灵药世家还是灵药世家吗？”钟元眼神一呆道。“任何世家都会从兴盛走向衰落，这是一个必然的过程，花无百日红，我的话就这么多。你自己考虑吧。”萧寒点到为止道。

    “萧城主，您可不可以帮我们？”

    萧寒摇了摇头：“我可以帮得了你们一时，却帮不了你们一世！我知道并入武士公会会令你们的脸上无光，而且还会被人耻笑，但是你们自己知道自己的实力。与武士公会硬碰硬的话，得益的会是谁？”

    “光明圣教和魔法师公会！”钟元说道。

    “不错，武士公会虽然霸道蛮横，但是他们还算的上是一群不错的人，比起另外两家来看，武士公会是一个不错的选择，至少这个东家对自己人还是不错的。”萧寒也不是替武士公会说好话。武士公会确实比魔法师公会和光明圣教那些阴人和伪君子强多了。

    **裸的强取豪夺。总比在背后阴人，悄悄的捅刀子好多了！

    “可是我钟家寨几千年的基业！”钟元哀声叹息一声。’“存地夫人，人的皆失，存人失地，则人地皆得！”萧寒微微一笑说道。

    “存地夫人，人的皆失，存人失地，则人地皆得！”钟元闻言，顿时如同陨瑚灌顶，双眼顿时释放出慑人的精光，“萧城主，听君一席话，胜读十年书，您说的是在是太好了！”

    “钟元堂主听明白了吗？”

    “明白，明白。太明白了！”钟元抑制不住激动的心情，双手抓住萧寒的手道，“萧城主。我对你的敬仰如治治江水，连绵不绝”

    “好了，这样的酸词以后就不要说了，酸的我牙都到了！”萧寒连忙伸住道。

    “萧城主，对不起。我这个人不善于奉承别人。”钟元不好意思的脸红道。

    这还不会奉承人。连“周星星”的经典台词都搬了出来，这都到了一定境界了。

    “钟元堂主，我在钟家寨待的时间不会太长，也许明天就会离开，所以，对令尊的治疗,后续需要你们自己跟进才行！”萧寒道。

    “萧城主要走。怎么不多住几天？”钟元吃惊的说道。

    “此行，我们本来是有要事前往东部大陆，做客钟家寨已经是耽搁了，所以我们不能在停留了。”萧寒解释道。

    “那家父的治疗？”

    “放心吧，我回在离开之前将治疗的方法交给你们的，不会耽误的。”萧寒宽心的说道。

    “萧城主先救了钟明六个孩子，再救家父，此恩此情我钟家真是难以为报！”钟元发自内心，感激涕零的说道。

    “路见不平拔刀相助。这也是我辈行走大陆的本分。感谢的话钟元堂主不必再说了。”

    “我听钟明他们说。你交给了他们一个，可以加速低级丹药生产和降低损耗的办法，叫什么流水作业，有这样一回事吗？”钟元问道。

    “呵呵，我是提过。不过炼丹不同别的，能不能提高产量，降低成本还要等试验了之后才知道。”萧寒说道。

    “你说的这个方法很可行，我是主管炼药的，所以我打算现在炼药堂搞一个试点，你看怎么样？”钟元道。

    “这是钟元堂主您的事情，问我一个外人的意见，有些不妥吧？”萧寒为难道。

    “有什么不妥？您可是我钟家寨的大恩人。”

    “试点是可以，不过这个流水作业主要在分工，如果分工不合理的话，那么再好的办法。也不一定有用，所以一开始试验说不定还不会提高产量，甚至还会降低，但是千万不能遇到一点困难就放弃，只要研究出最合理的分工，那一定会大有收获的，钟元堂主，切记要有耐心，同样的方法在不同人的手上所产生的效果是不一样的。”萧寒想了一下，叮嘱一声道。

    “对，要不是萧城主你这一提醒，万一试验失败，恐怕会立方终止试验的。”钟元说道。

    “其实炼丹也是一样，药方并非一成不表的，有时候拿去或者添加一味药，那炼出来的丹药就有可能截然不同，所以要多尝试一下，才能找到最合理的药方。前人的药方固然珍贵，但是并非不能改动。这个道理钟元堂主应该比我明白才是。”萧寒道。

    “萧城主，我都不知道该如何感激你了，你的话令我茅塞顿开呀，我怎么就那么死脑筋呢！”钟元激动的说道。

    “呵呵，能够帮助钟元堂主最好了。”萧寒也暗暗自鸣得意，虽然他至今还没有炼过一颗丹药，可他的理论实在是太过于超前，而且他那种敢于否定前者的勇气更是钟元这种一辈子在条条框框里生活的人所不具备的。

    只有打破常规。才会有发展。科学已经证明了这一点。

    “萧城主，大哥，你们都在呢！”钟离一路小跑的过来，虽然看上去人有些疲倦，可眼神中的喜色可是藏不住。

    “怎么样，令尊的情况如何？”萧寒关心的问道

    “我正要跟萧城主你说呢！”钟离非常开心的说道，“父亲身上的脓疮已经开始结痴了。”

    “真的？”钟元也惊喜的一蹦三丈高道。

    “当然，我亲眼所见，还能有假？”钟离也很高兴，十几年了，这个秘密几乎压得他快要喘不过气来了，如果父亲能够好的话，那这十几年的煎熬就算走过去了。

    “有没有什么其他反应？”萧寒问道。

    “没有。一切正常，只是父亲的脉搏还是非常缓慢，不过比之前有力多了。”钟离说道。

    “这就说明我的治疗方案是对的！”萧寒也非常高兴，杀人太容易了，救人可就难多了，俗语说，救人一命胜造七级浮屠，这救人的感觉就是比杀人要来的舒服多了。

    “萧城主，你的方法太神奇了，居然能够将一个人的血液输入道另外一个人身体之内。”钟离兴奋的说道。

    “呵呵。这可不是随便的找两个人就能输血的，得血型相同才行，不然会产生排斥反应，会死人的。”萧寒微微一笑道。

    “萧城主，你是怎么发现的？”

    “呵呵，这就不能说了，不过你们虽然看到我施术的全部过程，但请你们不要随便外传，还有，我的这个方法只有在直系的有血缘关系的人当中才能使用，如果不是有血缘关系的，那就要慎用！”萧寒道，因为直系遗传，血型相合的几率比较大，而且血液学非常复杂，并不是仅仅一个血型可以解释的，直系有血缘关系的相同血型的情况出现排斥的几率最小，一般的情况下比较不容易出事。

    “按照萧城主说的，那没有血缘关系的人之间也是可以用的？”钟离听的仔细，他比钟元要反应快些，听出了萧寒话中的另外一层隐含的意思。

    帅离堂主果然是个细心人！”萧寒呵呵一笑赞了一句，继续道，“没有血缘关系的人，确实也可以使用这个办法，尤其是在失血过多的情况下。可以通过这个。办法将人从死亡线上拉回来，但是风险就大了许多。所以要慎用！”

    “萧城主，此法乃是何人所创？”钟离问道。

    萧寒嘿嘿一笑。没有回答。

    钟离与钟元一见之下，顿时惊骇的对视了一眼，道：“莫非此法乃是萧城主所创？”

    “正是萧家人所创！”萧寒大大方方的承认道。

    “萧城主此法一曰被天下所共知的话，必将可以挽回千万人的生命，此法更会令萧城主名垂千古，我等以后可要仰望膜拜了！”钟离正色说道。

    “呵呵，没有钟离堂主说的那么夸张。不就是一个输血的方法吗，不至于的。”萧寒道。

    “我兄弟代天下人向萧城主一拜！”钟离与钟元一同跪下恭敬异常的说道。

    “两位快快请起，这样我可承受不起！”萧寒忙伸手去搀扶两人说道。

    “良法虽好，可没有传播它的人，也是白搭，而且此法有一定的凶险，所以不适合大范围的传播，否则救不活人，反而会酿成祸患的。”萧寒说道。’钟离是聪明人，一听萧寒这话头，就知道他有意将这个输血之法留在钟家。但是却不知道钟家要付出多大的代价才行。

    “若是萧城主信得过我兄弟，输血之法就由我钟家来为萧城主扬名天下！”钟离大声说道，这是一今天大的机遇，如果不抓住就太不值得了。

    “交给贤昆仲也不是不可以，不过小，”

    “不过什么，萧城主有什么条件尽管说出来。”

    “你若是能够答应我三个条件，这输血之法我就传给你们钟家。”萧寒想了一下说道。

    “传给我们？”钟离惊喜道，“萧城主请说，是哪三个条件！”

    “第一个条件，输血之法是你们钟家的。你们可以用这个方法跟武士公会谈条件，相信他们知道你们有这个方法。会有所让步的，而且不要在任何人面前提起我的名字。”萧寒道。

    “这输血之法是您发明的，这恐怕不大好吧？”钟元皱眉道。

    “大哥。萧城主这么说自然有他的用意。”钟离忙说道，萧寒显然不愿意介入灵药世家与武士公会之间的事情，“萧城主什么时候同意公布真相，我钟家没有二话，这条我答应了。”

    “第二个条件，不得将我们的行踪泄露出去，什么人都不可以，听明白了吗？”萧寒道。

    “这个自然，我钟家还做不出出卖恩人这种不仁不义的事情来！”

    “第三个条件，我想在钟家收几个徒弟。还希望你们能够允许，当然他们也要自愿才行，只不过她们今后不能算是钟家寨的人了，甚至不属于灵药世家，如果可以的话，输血之法可以送给钟家，今后萧某闭口不提此事。当然这方法嘛，我有使用权。”萧寒道。

    “萧城主看的上我钟家的子弟，这是他们的幸运，只是不知道萧城主看上了哪几个人？”钟离与钟元对视了一眼，小心的问道。

    “具体的我还没数，不过钟离堂主放心，人数不会太多的。”萧寒道。

    钟离就是担心，萧寒假如一张嘴就要几百人，那可有些舍不得，居住在钟家寨的可都是天赋极高的钟家后代。要是一下去掉几百人，那可就心疼死他了。

    “萧城主，我代小儿钟明和小女钟秀，请求萧城主收下！”钟元似乎下定了某种决心，目光炯炯的对萧寒说道。

    “大哥，你这是干什么？”钟离吃惊道。

    “虽然我就一个儿子，但我知道把他留在身边，最多也就走到达我这个位置。但是跟了萧城主就不一样了，萧城主乃是当世人杰，日后必定成为万古流芳的大人物，钟明不喜欢炼丹。不如就让他跟了萧城主好了！”钟元无比豪迈的说道。

    “那钟秀呢？”钟离仿佛是第一次认识这个亲大哥，这份魄力恐怕连父亲都稍有不及呀！“萧城主要是不嫌弃钟秀蒲柳之姿，留下来做个使唤丫头吧。”钟元道。

    “使不得，这可使不得！”萧寒哭笑不的。这豪门世族有相互赠送女人的习惯，可没有家亲生女儿给人家耸丫鬟“有什么使不得，萧城主要是喜欢，收了也行，这样我就更高兴了！”钟元道。

    “这就更加不行了！”萧寒连连苦笑，钟秀跟那个钟林似乎关系挺好的,这不是硬生生的拆散一段大好姻缘吗？

    这不是让自己造孽嘛！

    “大哥都舍得儿子和女儿了，钟毓那个孩子模样还算周正，萧城主留在身边跑跑腿，当个使唤丫头吧！”钟离一看大哥这架势，连忙想起了早就跟萧寒有交情的钟毓，迅速的也将钟毓送进了萧寒的怀抱。

    “这怎么行呢，二位，你们把我萧寒当成什么人了？”萧寒有些怒道。

    “什么人？”两兄弟同时摇头，装傻充愣的本领一流！

    “行了，二位，我是收徒弟。不是要使唤丫头！”萧寒郑重的说道。

    “那徒弟伺候师父不也是应该的嘛？”钟元不解道。

    “应该是应该，你们二位做父亲的不会是希望自己的女儿伺候别人伺候到床上去吧？”萧寒发觉自己说的话实在是太露骨了，都有些尴尬。

    “如果是别人，那我们兄弟打死也不愿意自家闺女这么做，但是萧城主你就不同了，能够伺候你是她们的福分！”钟离两兄弟一个眼神，迅速的交换并统一了意见！

    “打住！”萧寒有些不明白了。这二位是真的重男轻女，还是想用女儿把自己绑起来，“我说你们二位今晚是不是有些不正常，正常的人有把自己女儿硬塞到一个男人怀里，还是同一个男人？”

    “送出去的女儿，泼出去的水。萧城主拿她们当徒弟也好，使唤丫头也好，随便。”

    “有你们这样做父亲的吗？”萧寒真是有些怒了，这都什么人呀！“留在钟家寨，未必就会好。一旦我们并入武士公会，就生不由己了！”钟离眼神之中闪现出一丝酸楚道。

    萧寒的愤怒一下子戛然而止。他总算明白这两位父亲的良苦用心了，一旦并入武士公会，武士公会一定会想法设法的控制钟家塞，而控制钟家寨的最有效的办法，就是联姻，钟家寨与武士公会上层之间的

    ！

    到时候钟秀、钟毓甚至钟灵都会成为被联姻的对象，而钟明、钟云等人也会被迫娶武士公会高层的女儿，通过不断的联姻，彻底的将灵药世家变成武士公会的灵药世家！

    甚至连钟离和钟元这样的人，也许都要成为联姻的对象。

    不得不说，钟元和钟离两兄弟想的足够深远，他们把这些最有潜力天赋的子弟交给自己，等于说摆脱被命运的摆布，哪怕是跟了自己。今后的日子也会好过的多！

    明白了两兄弟作为父亲的一番苦心，萧寒还能说什么呢？

    这真是可怜天下父母心呀！

    “如果可以的话，让我救下的六个人，加上那个为钟老献血的钟义，一共七个人跟我走吧！”萧寒道。

    张三丰教导出一个“武当七侠”出来，老子我也整出一个“萧门七钟”出来！

    “萧城主答应了？”钟离和钟元一阵惊喜问道。

    “我答应了，并且会尽我的所能将他们培养成为九品丹师，甚至更高！”萧寒目光炯炯道，这可是一个有巨大难度的挑战，不过正因为有难度，前进的道路才有意思！

    钟离和钟元两兄弟面对面凝视了一眼，重重的点了一下头！

    “我去把他们叫过来！”钟元说道。

    “这么晚了，还是明天吧。”萧寒道。

    “不行，就在今晚！”钟元道。“我怕萧城主反悔！”

    “好吧。”萧寒无奈的摇了摇头，你还挺实在的，把心里话都说出来了，不过看到钟离眼神中同样的意思，萧寒还能说什么呢？

    钟家寨虽然不小，可这七个人除去那个钟林之外，都是钟家直系子弟，因此住的都紧靠在一起，钟明和钟秀先到，然后钟灵和钟姐也到了，之后就是钟义，然后是钟林，都是从被窝里被叫出来的，尤其是钟灵年幼，正是嗜睡的年纪，等人的功夫，居然依靠着钟秀又睡着了。

    因为不知道什么缘故，加上钟离这个大家长在一旁，先到的人不吭声，后到的人就更加不敢问为什么了。

    就连在房间内看守药鼎，半小时注水一次的钟毓也给叫了过来，当然出来之前，她刚加了一次水。

    帅明、钟毓、钟义、钟秀、钟林、钟暖、钟秀你们七个听着，从今晚起，你们将不再是钟家寨的人，换句话说你们被逐出家门了！”钟离沉声宣布道。

    “三叔，这是怎么回事，我们犯什么错了，您为什么要将我们逐出家门？”钟明年纪最大，自然是当中的带头大哥了，有事大哥不出声，难道让小弟扛着吗？

    “钟明，退下，这是我和你三叔的意思！”钟元斥责一声道。

    只有钟毓听了这个消息之后一点都不震惊，反而偷偷的用眼神瞄向一脸高深莫测笑容的萧寒。’“爹，您这是钟明还要说！

    “听你：叔把话说完！”钟元狠狠的将钟明的话给瞪了回去！

    “从今往后你们七个人的名字将从族谱上消失，你们可以保留我钟氏的姓氏，但是你们今后不允许对任何人说起你们是我钟家寨的人，听明白了吗？”钟离厉声道。

    “三叔，我不明白，我们究竟犯了哪条族规，您要将我们逐出家族？”钟义不柬不亢的问道。

    “你们没有犯错，反而有功，但是我还是要逐你们出家族，因为你们犯了错！”钟离说道。

    “三叔，我们不明白！”

    “以后你们会明白的！”钟离微微一笑道。

    “从今日起，你们七个人一起拜入萧城主门下，今后他就是你们的师父,以后一切都要听师父的，明白吗？”钟离宣布道。

    “三叔，您让我们拜萧城主为师？”七个人一下子都惊呆了，怔怔的望着萧寒，十分怪异的问道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第四百三十一章：丹师钟馗（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百三十一章：丹师钟馗（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百三十二章：斗双蛟（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div>

    <center></center></div>

    <hr />

第四百三十二章：斗双蛟（二）

<center></center></div>

    <hr />

第四百三十三章：武士之城

    蛟夫妇的洞穴也不知道存在了多少年。他们自只也不哦一尹面的通道会通向何处，这里就是一座庞大的迷宫，如果没有人引路进去，估计在里面转个几百年都未必能够出来。

    “波尔多，你们夫妻俩在这里生活多少年了？”一边走，一边萧寒跟波尔多攀谈式的问道。

    “有两千五百多年了！”波尔多，“我跟杜莎网过来的时候，这里已经有人居住，我们把他打跑了之后，就在这里住下了。”

    “呵呵，这么说你们还抢了人家的老窝？”萧寒笑道。

    “可以这么说吧。在云梦沼泽，没有实力是活不下去的。”波尔多说道。

    “你跟钟旭是怎么认识的？”萧寒好奇的问道。

    “我跟钟老哥是不打不相识，他是无意中发现这里的。我以为他是来这里跟我争夺地盘的。于是就打了起来，他当时的修为比我还要高一些，身上的丹药更是层出不穷，我的毒对他一点伤害都没有。我们打了五天五夜，结果都筋疲力尽了，我得知他只是看到这里有不少珍稀的草药，过来采药的，并不是来抢地盘的，于是我们就成了好朋友了。”波尔多说道。

    “你就不怕他是故意的接近你的吗？”萧寒问道。

    “嘿嘿，当时我也没有想那么多，反正我就是打不过他，然后就”波尔多不好意思的挠头说道。

    在黑暗中行走，对普通人来说，那是异常的困难，尤其这山腹里勇处都是岔道，稍有不慎，走错路，就走不出来了！

    萧寒与蔚姿婷松翼翼的跟着波尔多，踩着“嘎吱嘎吱”的碎石子往里面一步一步的走了过去。

    “蔚大姐，姐夫，我们就快到了，这地方我第一次来我也差点迷路，好在我这一路走过来都留下了自己的气息，不然在这里我也走不出去的。”波尔多解释道。

    确实如此，如此多的弯道和岔道，就是神灵来到这里也会头疼的。”萧寒道。

    萧寒取出一盏魔晶灯，通道里顿时亮了起来。

    “坏蛋，你有魔晶灯。刚才为什么不拿出来，害得我差点被石头葳了脚！”蔚姿婷一看萧寒拿出魔晶灯，就大发娇嗔道。“你那儿不是也有吗，我又没说不让你用！”萧寒无辜的说道。

    “人家不是没有想到嘛！”蔚姿婷狠狠的白了萧寒一眼。

    “那我才才也没有想到。”

    蛟性本淫，波尔多看到蔚姿婷那副向萧寒撒娇的媚态，顿时眼珠子都直了，在他的印象里。蔚姿婷从来都是一副冷漠如冰山的模样，在她面前，他甚至不敢的正面的与之对视，可是从来没有见过她如此女人的

    面！

    “波尔多，我可警告你。到了人类世家，你给我管好你的下本身，要是让我知道你做了对不起杜莎的事情，嘿嘿小心我把你那玩意割掉！”蔚姿婷自然察觉到波尔多看到的眼神的异样，当即恢复了冷漠的表情，斥一声道。

    波尔多吓的一哆嗦，双手不由自主的捂住了下身的两腿之间，那双色色的眼珠子一下子露出一丝害怕来！

    没了那个，还有做人的乐趣吗？波尔多可是知道的，眼前这位人类大姐是说到做到的。

    有了魔晶灯光亮的指引。萧寒三人继续前行了大约三百米的距离，来到一睹石墙面前。

    “钟老哥就在这石墙后面，这是他自己封起来的，我也不知道他在里面干什么！”波尔多指着石墙说到。

    “可以把它挪开吗？”蔚姿婷问道。

    “应该可以。”波尔多道。

    “那你就把他挪开一个可以让人走进去的缝隙就可以了。不需要全部都挪开！”蔚姿婷吩咐一声道。

    “好！”波尔多上前，双臂自然伸长，搭在石墙上的两处棱角之处，猛然喝了一声，重大十万钧中的石墙愣的是让他给挪开了五十厘米的缝隙来！

    “走，进去看看！”萧寒手提魔晶灯，第一个跨步走了进去！蔚姿婷和波尔多随后也跟了过去。

    里面空间不大，大概有二三十个平方的样子，当中是一方药鼎，上面已经落满了灰尘，似乎好久没有使用过了。

    药鼎身后紧靠着石壁的一张石床之上，已经褪色的蒲团之上，一个栩栩如生的老人端坐在上面，他脸上的神色十分的安详。

    帅老哥！”波尔多就要上前触碰老人，萧寒断然喝道，“别碰

    波尔多吓的连忙把手收了回来，一脸惊惶的望着萧寒。不明白他为什么会阻止自己。

    “他已经死了，如果你一碰他，他就会立刻化作一堆灰烬！”萧寒解释道。

    从一开始进来，他就感觉不到这里有任何的生命的气息，当然看到蒲团上的钟尬的时候，就已经知道那已经是一具虚壳了，钟旭早已死去多年了！

    “这怎么可能，钟老哥他可是丹师？”

    “死，了就是死了，不信你在仔细的看一下，看他有任何生命的特征？”萧寒道。

    波尔多慢慢的错过去。仔仔细细的上下打量了钟旭数下之后。终于确信这已经是一具死人的尸体了。

    小寒，你知道钟旭是怎么死的吗？”蔚姿婷问道，神级高手除了自然死亡之外，就是被人杀死，而钟旭的年龄和修为还不到自然死亡的时候，那很有可能就是被人杀死，但是在这里，被人杀死的可能性几乎为零，那又是怎么死亡的。

    “你看他死的时候神态非常安详，说明他死的时候并不痛苦，这里又这么隐秘，所以他杀的可能性非常小，那么唯一的解释，可能就是他自行了断了自己。”萧寒根据表象判断道。

    “你是说，自杀？”蔚姿婷吃惊的说道。

    “是不是自杀，现在还不知道，也许有我们现在还不知道的原因！”萧寒道。

    “那钟尬的尸身怎么办？”

    “先冰封起来。”萧寒想了一下，说道，如果是自杀，那自然没什么可疑问的，但若是他杀，这恐怕是复杂了，那么钟旭尸身就是唯一的线索。

    波尔多抬手一挥，钟旭的尸身就让他给小引；起来，栩栩如生的尸体就鳖样封在了里面。然后婷的空间戒指。

    “找着看小看还有没有什么东西！”萧寒吩咐一声，然后开始观察起四周石壁上的刮痕来，自然形成的痕迹与人为是有区别的，只要仔细查看，那是会发现一些有用的线索的。

    三人查看的非常仔细，但是却没有发现任何有用的信息！

    “钟旭手上有没有一枚空间戒指？”萧寒忽然发现自己忽略了什么，赶紧的问道。

    蔚姿婷将冰封的尸身拿出来一看，钟旭的十根手指头上空无一物，这些萧寒心中不禁疑寞泛起。

    “波尔多，你仔细回忆一下，钟旭来你这儿闭死关的时候，手上有没有戴空间戒指？”萧寒询问波尔多道。

    波尔多仔细回忆了一下然后道：“好像有一枚吧，这药鼎和蒲团可都是他带来的，我记得他来的时候可是两手空空的。”

    “那么这枚空间戒指到哪儿去了呢？”萧寒顿时眉头皱了起来，如果找不到这枚空间戒指。那之前“自杀”的推断就完全的被推翻了。

    “会不会在他身上？”蔚姿婷说道。

    “不会，刚才我用神识探查过了，他身上除了衣物之外。没有其他东西。

    萧寒摇头道。

    “那再找着看，说不定掉在什么地方？”

    偌大的地方，三人几乎将石壁都砸开了找了，还是没有能够找到钟旭的空间戒指。

    徒劳无功之下。萧寒等三人走了出来，将石室再一次封上，顺便带出了那方钟尬炼制丹药的药鼎，萧寒自己正缺一方好鼎炼制丹药，八品丹师的药鼎自然是差不了，算是一个意外的收获吧！

    杜莎已经等急了。波尔多随萧寒和蔚姿婷去了那么久了，还没回来。

    “杜莎，收拾一下，我们带着孩子离开这里。”钟旭无声无息的死在了自己闭关的密室里，而且死的十分诡异，这令波尔多心中不禁生起一丝丝危险的感觉。如果他和杜莎孩子继续呆在这里。会不会步钟旭的后尘，所以一回到他们住的洞穴中，就吩咐杜莎收拾东西，准备跟萧寒、蔚姿婷一块儿离开。

    “这么急小明天走不行吗？”杜莎对住了两千多年的老窝还有一丝

    “不行，现在就走！”波尔多固执的说道。

    丈夫的意思，杜莎不敢违拗，于是起身收拾起来，她们夫妻没有多少财物，到是收集了不少稀奇古怪的东西，一股脑的放进自己的领域空间内，然后一家三口就跟着萧寒二人离开了洞穴，出了蛇谷！

    当萧寒他们出来的时候，天色早已黑了，他们至少在洞穴里耽搁五个小时以上小这会儿估计已经差不多是夜里十点钟了。

    蔚姿婷对这里很熟着。她领头飞在前面，萧寒与波尔多、杜莎夫妇在后面，不到半个小时就到了营地了。

    火圈有宁馨儿等人不断的添加木柴能够燃烧的更旺，所以在漆黑的夜空中往下看小十分的显目。

    萧寒回来小宁馨儿和冰云迫不及待的迎了上去，波尔多不清楚这两个漂亮的人类女子与萧寒是什么关系，但是看到蔚姿婷神色如常，也就把到嘴的话给缩了回去了。

    “怎么去了那么多，我们还等你回来吃饭呢！”宁馨儿与冰云一左一右夹着萧寒埋怨的说道。

    “遇到了一点事儿。耽搁了。”萧寒忙解释道。

    “什么事儿，见到那个钟旭了吗？”冰云小声问道。

    “见到了小不过人已经死了，注意保密，现在别让钟家那七个小子知道。”萧寒压低了声音道。

    “啊！”冰云下意识的掩住了嘴巴，眼神中露出一丝惊骇之色，但迅即在萧寒的抚慰的眼神下恢复了平静！

    “来，我给大家介绍一下，这位英俊的男士名叫波尔多，漂亮的母亲昵是他的夫人，名字叫杜莎，从今天起，他们就跟我们一起了。”萧寒将蛟王、蛟后夫妇介绍给大家说道。

    “蛟王、蛟后！”冷月眼眸之中迸射出一道精光，重重的说道。

    “冷月！”蛟王波尔多看到冷月的模样，顿时长长的抽了一口冷气，他没想到会在这里碰到冷月，这可真是冤家路窄了！

    “波尔多小一边多年前的恩怨咱们是不是该了解了？”冷月冷冷的逼视波尔多大声道。

    “冷月姑娘，你我之间不过是一个误会，我不想与你为敌的。”波尔多脸上尴尬异常的说道。

    “是吗？堂堂蛟王现在变得有贼心没有贼胆了？”冷月手中长剑“锵”的一声小已经弹出剑鞘三寸。

    “冷月姑娘，当时我只是一时好奇，没想到会是你，我真不想偷窥你的！”蛟王脸色要多难看就多难看！

    不就偷看你洗了一次澡吗，被你不依不饶的追杀了数千里，好不容易仗着熟悉地形才摆脱了，想不到在这里给碰上了。“偷窥？”萧寒脑门上连下三条黑线，这波尔多跟冷月之间还有这么一条过节，这一路上她怎么没跟自己提起过呀？

    “波尔多，你居然偷看别的女人洗澡，好呀，你”杜莎闻言，更是气的指着波尔多说不出话来。

    “杜莎，你听我解释。我并非故意的，只是没想到而已，我哪里知道一个人类女子居然有胆子跑到云梦沼泽的腹地里脱光了洗澡？”波尔多要多无辜就有多无辜的解释道。

    这话说的，冷月一张脸也“咻”的一下子红了起来。她虽然外表冷艳，可是一个爱干净的女人，当年就是因为在云梦沼泽时间长了，就想找个地方清洗一下。正好找到一个不小的温泉湖泊，没想到的是，被在外觅食的波尔多发现了，她的修为已经不弱了，波尔多靠近的她的时候被她发现了，然后两个人就打了起来，她可是非常注重贞洁的人，一下子追了波尔多几千里，要不是波尔多太熟悉云梦沼泽的地形，这谁胜谁负还这真不知道了。

    “波尔多小你不要切词狡辩，我看你是故意的。”冷月恼羞成怒道。

    “没有，我不是故意的，你看我有老婆，还有孩子，你一个人类女，下的又不怎么样，我就是一时好寿，好奇！波尔多忙不嫩…日自只辩解道。

    “波尔多，我要挖了你的一双眼珠子！”冷月气的浑身颤抖不已！

    “你为什么要挖的眼珠子！”波尔多紧张的问道。

    “因为你有眼无珠！”萧寒不的不站出来调解了，这么吵下去，非上演全武行不可！

    姐，姐夫，我真的不是故意的。”波尔多憋屈的辩解道，杜莎可是一个难得的妒妇，现在又给自己生下了孩子，那就更加厉害了。

    “行了，有话跟你媳妇解释去吧。”萧寒狠狠的瞪了他一眼。

    “哎，好的。”波尔多赶紧的跑到杜莎身边去了，又是发誓，又是甜言蜜语的，忙的一个不亦乐乎！

    “冷月，波尔多今后也是自己人，以前的事既然是个误会，误会消除了，也就过去了！”萧寒将冷月拉到一边劝说道。

    “如果你的女人在洗澡的时候被人偷看了，你会怎么做？”冷月冷哼一声问道。

    “这个，我一定将那个偷窥的贼的一双眼珠子挖出来，当然如果不是故意的，只要承认了错误，那还是可以原谅的。”萧寒当然明白冷月话中的意思，可是波尔多已经答应跟自己了，总不能因为这个就挖了人家一对眼珠子吧？

    甭管是有意还是无意的，你也追杀了人家几千公里了，这仇也算是报了一大半了，剩下的一小小半还是化干戈为玉帛算了。

    “要我不找那个波尔多的麻烦也可以，你让他给我磕三个头认错，我就答应你。”冷月道０

    “冷月，这太强人所难了。”萧寒不禁微怒道。

    “每个人都要为自己做出的事情付出代价！”冷月态度极其强硬的

    道。

    “话虽然这么说，但是真的要这么做，你们之间的过节恐怕永远都解不开了！”萧寒道，“男儿膝下有黄金，换做是你，你会同意这么屈辱的道歉吗？”

    “好，我可以不计较他之前做过的事情，但是你必须答应我一件事！”冷月突然转过身来，面对面的对着萧寒说道。

    “你说吧，什么事情？”萧寒松了一口气，只要冷月不再坚持，那一切都好商量了。

    “娶我，我要你现在就答应娶我过门！”冷月一字一句的盯着萧寒说道。

    “娶你，还现在？”萧寒惊住了，他怎么也没有想到冷月会提出这样一个令人出乎意料的条件。

    很显然，今天晚上的事情不过是她的一次借题发挥，目的并非要为难波尔多，她真正的目标是自己。

    “是，就现在。”冷月道。

    “冷月，你这是在报复五哥，对吗？”萧寒怔了一会儿，然后抬眼直视冷月的内心问道。

    “是，也不是！”冷月显然早就有了心理准备，看不出情绪太大的波动，但是她的回答却是模棱两可。令人费解。

    “什么意思？”

    “一开始，我是想报复他，但是我发现原来在我的心中，对他的感情是报恩而多过爱，当然我心里是爱他的，不然我不会到现在才发现。”冷月眼神之中闪过一时迷茫，但很快又变得清澈起来。

    “既然你爱五哥，你为什么耍这么做？”萧寒不解的问道。

    “我这么做也是为了他，同时我发现在我的心中，渐渐有了你的影子。”冷月袒露心扉道。

    “这不太可能吧，我可是没有对你有过一丝想法。”萧寒苦笑道。

    “我知道，你对我没有一丝想法，而且我也知道你并非一个正人君子。”冷月道。

    “呵呵，你说得对，我本来就不是一个正人君子。”萧寒丝毫不介意的说道。

    “这个世界，正人君子是活不下去的，你有一颗正义善良的心，但是你行事却从不拘泥，只要能够为你所用的，你都会去做，这一点你比龙五做的要好！”冷月道。

    “五哥身份特殊，他有自己的顾忌，而且孤家寡人一个，最大靠山就是我自己，所以行事当然自由了一些。”萧寒道。

    “你说的对，他做事从来都是把龙族的利益放到第一位的，很少考虑到个人，这也许是你两个人最大的差别所在。”冷月点头道。

    “我跟五哥不同的，他是龙族未来的掌舵人，而我现在不过是一隅一小城的城主，这个是不好比较的。”

    “你的成就会超过他，而且远远的超过他。”冷月道。

    “你怎备知道？”

    “因为你比他看的深，想的远。还有你的潜力，未来苍茫大陆，你将会是最有权势的人之一。”冷月道。

    “哦，是吗，这就是我在你心里有了影子的原因吗？”萧寒问道。“当然不是，对于你，我是因为好奇，还有你帮我修复经脉，甚至帮我突破原有的境界，你的身上彷佛越来越多的谜团，我很想解开这些谜团，但是每当一个谜团解开之后。新的谜团又出现了，我曾经想要离开，但是经受不住诱惑，我还是留了下来！”冷月道。

    “这么说。你要嫁给我，就是想要满足你的好奇心？”萧寒噢了噢鼻子问道，看来好奇心是女人最致命的弱点之一，他的这些红颜知己，估计超过一般都是因为对自己好奇心，才被自己拿下的。

    “你认为我是这样一个不理智的女人吗？”冷月反问道。

    “那究竟是为什么？”萧寒问道。

    “为了他，也为了我的誓言！”冷月道。

    “什么意思？”

    “我是他在这个世界上唯一的羁绊，还有十；公主，我不想让他夹在我们之间为难。”冷月道。

    “你不想让五哥为难，可你也不能为难我呀！”萧寒道。

    “你有那么多红颜知己，多我一个不多，少我一个不少，我只需要一个名分而已。”冷月道。

    “这么说，你是想跟我做一对有名无实的夫妻，目的就是想让五哥忘掉你，龙十三也不会妒忌你，是不是？”萧寒冷冷的问道。

    “是的。”冷月说道。

    “那你刘才说你心里有了我的影子又是怎么回事呢？”萧寒问道。灯为我对神灵发讨誓言发辈子若是嫁人的话那个人密州小！”冷月道。

    “你发誓要嫁给我，怎么我不知道？”

    “那时我在他的面前发的誓言，当时我对他已经伤心失望的情况之下，冲动之下就说出口了。”冷月解释道。“冷月，你怎么能随便对神灵乱发誓言呢，这下麻烦了！”萧寒呆住了。

    “对不起，我也不知道会这样，但是自从发了这个誓言之后，我就发现心里不知不觉的就有了你的影子了。”冷月说道。

    “这不是誓言的作用？”

    “我不知道，我想或许是吧。”冷月说道。

    “波尔多的事情。我希望你们能够化干戈为玉帛，不要跟他为难了。”萧寒道。

    “我可以听你的不再追究，但是你必须答应娶我！”冷月道。

    “冷月，这件事我们是不是以后再说，现在这个时候不太合适吧。”萧寒道。

    尔，我要以你的夫人的身份去龙岛，参加他的婚礼！”冷月说道。

    “你以他曾经下属的身份去不好吗？”

    “这个身份不是不可以，但是我不想被他的族人在背后指指点点，如果我是你的人，那我跟他之间的风言风语就会不攻自破了，我知道龙族内都有不少人不服他。”冷月说道。

    “你为了帮他而牺牲自己，这未免”萧寒心中感到有些不舒服，要他娶一个心里有别的男人的女人，他接受不了，就算冷月今后不会跟龙五发生什么，他也是不允许的。

    “你放心，我会一心一意的做一个萧夫人的。”冷月道。

    “你这又何必呢？”萧寒长叹一声。

    “我别无选择！”冷月道。

    “如果没有遇到波尔多，你会怎么做？”萧寒问道。

    “不知道。”

    “如果我不答应你的条件，你会不会真的跟波尔多开战？”萧寒问道。

    “会！”冷月毫不迟疑的说道。

    “好吧，我答应你，你可以用萧夫人的名义跟我去龙岛，但是我希望你还是再考虑一下，一旦我们的关系确立，那就没有更改的余地了。哪怕你我都知道我们之间不过是名义上的夫妻！”萧寒道。

    “不，我希望是真正意义上的。”冷月目光灼灼的看着萧寒道。

    “为什么耍这么做？”萧寒眼神一挑问道。

    “过去的已经走过去了，他不应该有牵挂了！”冷月道。

    “你不觉得这对我来说有些不公平吗？”萧寒内心异常复杂，冷月不想让自己为成为龙五族人诟病的对象，还有自己的存在会让龙五在龙族的处境中非常艰难，所以她必须挥剑斩断所有的情丝，断了龙五的念想，从此变成一位真正的龙族王者。

    “你跟他不同。对你来说，你可以承受。”冷月道。

    你认为我可以接受我的女人在跟我上床的时候脑海里想着另外一个男人，或者说就把我当成是那个男人吗？”萧寒眼神阴冷的问道。

    “你说话可以不用这么直接吗？”

    “有时候把话说开了，反而很好。”萧寒道，“冷月，你这么做值得吗？”

    “我不知道。但是我知道我只能这么做，我的路已经注定了，逃不掉的，也许有一天我会死在你的手里，但我不会后悔今天的决定！”冷月说道。

    “你认为我会杀了你？”

    “不知道，也许会，也许不会！”冷月头一扬，迎着冷风说道，飘散的鬓发随风而起。冷艳的面孔之上浮现出一丝凄冷的哀怨。

    “我不会杀你的。”萧寒缓缓的说道。

    谢谢你！”

    “有些事情不急于一时，我希望可以慢慢的来。”萧寒说道。

    “嗯，我明白的。”冷月点头道。

    小寒，冷月。你们两个说了这么久，该不会是你们两个之间有什么私情吧？”蔚姿婷看到萧寒与冷月两个神色各异的走了回来，奇怪的问道。

    波尔多和杜莎已经偃旗息鼓了，杜莎的孩子得到了宁馨儿、冰云几个女人的特殊照顾。一边嘀嘀咕咕的大谈育儿经去了，波尔卓插不上嘴。只能一个人坐在火堆边，一口一口的陪卡拉这头色鸟喝着酒，他们倒是有点臭味相投。聊的都是些少儿不宜的话题！

    “没什么，冷月今后就是你的姐妹了。”萧寒淡淡的一笑说道。

    “什么，姐妹小寒，你这出去说一围，怎么就把冷月妹妹给拐骗了？”蔚姿婷惊讶道。

    “这件事内情非常复杂，我跟冷月就是一个名分而已，没有别的。”萧寒道。

    “婷姐姐，却是是这样，是我主动的向萧城主要一个名分的。”冷月道。

    “你们两个，这之间究竟是怎么回事？”蔚姿婷都给听糊涂了。

    “好了，事情是这样的”萧寒一五一十的将他和龙五已经冷月之间的关系说了出来。

    “原来是这样。你们这：个人之间可是够乱的！”蔚姿婷听了之后，也长叹了一声说道。

    “我是最无辜的。被硬生生牵扯进去的。”萧寒头枕在蔚姿婷柔软的大腿之上，闭着眼睛假寐道。

    “白得了一个大美人，你这是得了便宜还卖乖！”蔚姿婷伸手轻轻的在萧寒额头上点了一下，白眼道。

    “你以为这便宜好得呀？”萧寒睁开眼睛瞪回去道。

    “这件事恐怕还得看龙五的态度，如果他真的不打算放手的话，你的麻烦就来了。”蔚姿婷道。

    “是呀，我也是男人，就算不得已而放弃自己喜欢的女人，但是那个得到自己喜爱女人的男人一定不会被喜欢的，胸怀再宽广的男人心里都不会没有一点疙瘩的，如果他现在的女人还不如以前的那个，那就更糟糕了。”萧寒道。

    “你不是已经答应她了？”蔚姿婷道。

    “其实我没有答应什么，就是默认了而已小而且选择的权力还在她的手上，而且，我是不会动她的。”萧寒道。

    “你这个坏蛋。到处留情，这下好了，惹麻烦了！”蔚姿婷嗔道。

    “这可不是我留的情，人可不是在我身兰，我现在不过是个被人利用的，具心州寒反驳道。

    “你敢说，你对人家冷月妹妹没有一点意思？”

    “意思嘛，到是有那么一点儿，一个男人，一个大美女整天在你的身边，若是没有一点想法。那还算是男人吗？”萧寒道，“只不过想归想，咱可没有动过那种念头。”

    “算你有理”。

    “爷，你快过来，小宝宝很可爱呢！”宁馨儿不住的冲着萧寒招手道。

    “波尔多，给孩子取名字了吗？。萧寒微笑的走到波尔多身边坐下道。

    “还没有，要不，姐夫。你给取一个？”波尔多看到萧寒过来，连忙屁股下面挪了一下，说道。

    “卡拉，别喝了，明天你还耍飞行呢！”萧寒瞪了跟波尔多喝酒的卡拉一眼说道。

    “是，老大，我弃休息了”。卡拉赶紧的从地上爬起来，钻到帐蓬里睡觉去了。

    “咯秋莎这个名字怎么样？”

    “咯秋莎，不错，这个名字挺好记的的，听着也顺耳波尔多大赞一声，撇下萧寒，就屁颠屁颠的跑过去向老婆献宝去了。

    “这个波尔多，还真是天生的妻管严！”萧寒嘿嘿一笑，招呼诸女进帐篷休息了。

    第二天一早，大伙儿就早早的起来了，钟家七兄妹昨天晚上很早就睡了，因此还不知道队伍中多了一对夫妇和一个白白胖胖的婴孩，当他们看到波尔多的时候，差点没有发生冲突打起来！

    萧寒只是对钟家七兄妹简单的介绍了波尔多、杜莎夫妇，并没有告诉他们波尔多一家三口的真实身份，只是含糊的说他们是在蛇谷中遇到的，然后就跟他一起上路了。

    这话就算是傻子听了也不会相信，但是师徒上下尊卑有别，钟家七兄妹就这样怀着对波尔多一家三口的猜疑上路了！

    以波尔多对云梦沼泽的熟悉。飞行了不到一天的功夫，他们就向东飞出了云梦沼泽，正式的进入了中部大陆地区！

    中部大陆可是整个大陆最核心的区域，这里虽然没有强大的国

    因为武士公会、幕法师公会、佣兵公会和赏金猎人公会的总部都集中在中部大陆。

    这四大公会都各自拥有一个主城，城池面积之大，都可以比的上一些小王国了，武士公会的主城，被称之为武士之城，又称勇者之城，武士之城的标志建筑就是武士公会的通天浮屠塔了，塔高十三层，站起面积十万平方米，十年时间建城，高九十九米，是武士之城最高的建筑。

    萧寒这一次东行的路线，就需要路过武士之城，所以不进去看一下，未免有点入宝山空手而回的感觉！

    与武士之城那高大四五十米的城墙比起来，刚刚起步的风城的就如同土鸡瓦舍，实在是难以与之比较，恐怕在地球上，也没有一座城池能够跟其相比！

    “太高大了，咱们风城要是也能够建造这么高大的城墙，那就太好了！”宁馨儿感叹一声，虽然她不是第一次来到武士之城，可每次都能给她一种心灵的震撼，这样一座城池只能用高不可攀来形容了。

    武士之城自从建成的那天起，还没有被任何人任何势力攻破过，历尽数十次的修络和完善，已经是固若金汤了。武士之城只对没有武士等级以外的所有人征税，就算是皇亲贵族也不例外！

    萧寒的武士等级只是小小的见习武士，这当然不妨碍他进城免税，不过宁馨儿她们就不行了。一个金币的入城税对大多数人来说，那是相当一笔，对于萧寒来说，那不过九牛之一毛，痛痛快快的给了入城税之后，萧寒一行十六个人就进入了武士之城！

    武士之城十分的广阔。城内的主干道一共十二条，每一条都可容纳十六匹马并行而骑，十分的宽阔，十二条主干道将武士之城划分为四十九个区域，每个区域都有各自的职能，这是武士公会事先刑分好了

    。

    这里大陆上数以万家商会在这里开设办事处和商铺，商会办事区域、各国使馆区、教育区、赌场区、红灯区、菜市区、宾馆住宿区”等等，只有你想不到的，没有武士之城没有的。

    武士之城的繁华是一般人难以想象的，不过城市的干洁却也是令人刮日相看。萧寒也到过大陆上不少城市，脏和乱都是许多城市老大难的问题，但是在武士之城。他看到的那些在进城之前不可一世。吐沫横飞的粗鄙莽夫们，到了城内就像是龟孙子似的，没有一个说扛着大剑在街上横着走的，更别说看说不顺眼，直接上前去饱以老拳了。

    武士之城的规矩，不准随的吐痰，违者罚一千金币，并劳作三个。月，不准随地乱人垃圾，违者相同，公共场合不得喧哗吵闹，违者等同，不准惹是生非，违者视情况而定，重罚”

    只要是在武士之城犯了规矩，不被抓到还好说，一旦被抓到，那苦难的日子都来到了，武士之城不怕闹事的人，你闹的越凶，下场就越悲惨！

    在你这里，是龙，你给我盘着，是虎，你的给我卧着，谁敢在高手如云的武士之城知法而犯法呢？

    武士之城的规矩之大。却是有点令萧寒惊讶，原以为自己制定的城规已经是够严厉的了，想不到还有比自己更严厉的，难怪人家这么大的一个组织，屹立万年还能长久不衰，不是没有道理的。

    花十个金币买了一张武士之城的地图，原先武士之城的地图都是魔兽皮制成的，十分昂贵，一张要一百个金币，自从新月纸出现之后，这纸质地图一出现，地图价格一下子下降了十倍，而且比以前的还要轻便了。

    萧寒手里拿着这张有些蜡黄的地图，有些哭笑不得，想不到这做地图的人居然无师自通，学会了做旧？

    好好的一张地图，你说干嘛非得弄的黄不拉几的？

    这又不是卖古董字画！（未完待续）</div>

第四百三十四章：会长之子

    肃寒行人以普沥行商的身份讲入武十辽然宁馨泊麻烦都蒙起了面纱，不过武士之城可不是不夜镇那样的小城镇，形形色色，古古怪怪的人都有，所以萧寒一行人出现在武士之城的大街上并没有吸引到太多奇怪的目光。

    因为多了钟家七兄妹，萧寒这一行人有男有女，变得不是那么注目

    。

    人群当中除了波尔多夫妻之外，就萧寒和钟灵小、丫头没有来过武士之城，其他人或多或少的都来过，所以对武士之城并不是太陌生。

    “我们先找个地方住下吧，这两天大家也累了。好好的洗洗，休息一下。”萧寒提议道。

    他的建议无疑是最正确无比的，所以得到了所有人的热烈拥护。

    武士之城旅馆酒店那是多如牛毛，所以很快的，他们就找到了一家中等酒店。房间分配好了之后，萧寒就先放水自己清洗了一下。

    滚烫的热水冲刷掉身体内的疲惫，萧寒换上自带的浴袍，坐在沙发上，给自己倒了一杯红酒，然后端在手上轻轻的摇晃着。

    也不知道风城的情况如何，他们这一路都在赶路，消息传递肯定会非常滞后。

    “咚咚，”一阵敲门声唤醒了沉思中的萧寒。

    “进来！”萧寒放下酒杯，背靠着沙发的软垫。

    “爷。怎么就你一个人？”宁馨儿一头湿漉漉的金发垂散于肩上，红扑扑的脸蛋显得异常的妩媚动人，显然也刚刚沐浴过。

    “可不就我一个人？”萧寒呵呵一笑，挪开一个位置。让宁馨儿依靠着他的身侧坐了下来。

    “我以为婷姐姐她在你这里。”宁馨儿道。

    “没有件。她说是要出去一下，办点私事。”萧寒道。

    “哦。那个波尔多和杜莎是什么人？”宁馨儿问道。

    “他们就是蛇谷中的蛟王、蛟后夫妇！”萧寒说道。

    “爷是说他们不是人类？”宁馨儿吃惊的道。

    “不是。他们是妖兽，这个世界上另外一种智慧生物。”萧寒解释道。

    “他们怎么会跟我们在一起？”宁馨儿问道。

    “此事说来话长，他们很早以并就认识婷婷了，这一次是婷婷请他们出山帮我们的。”萧寒解释道。

    “原来是这样，他们两个的修为应该很好吧？”

    “那是当然，那个波尔多，我也未必能够打的过他。”萧寒道。

    “这么厉害？”宁馨儿吃惊道。

    “当然了，不然人家怎么能够霸占蛇谷两千多年？”

    “馨儿姐。你在吗？”正说着话，一道声音从门外传啦进来。

    “是冰云！”宁馨儿站起身来，跑了过去，将门拉开，将冰云拉了

    来

    “冰云。来，坐！”萧寒一拍大腿，手一招道。

    “冰云。你看你，爷多疼你，还不快坐过去！”宁馨儿咯咯一笑，将冰云一把推到萧寒怀里，并坐到了大腿之上。

    冰云“哎呀”一声，身子就落到萧寒的魔掌之中，身子不由自主的就往萧寒胸膛上贴了过去！

    “我的小云儿，有些迫不及待了？”萧寒调笑一声，将冰云的小蛮腰一把揽住。凑过在那粉红色的腮帮子上猛地嘬了一口！

    冰云粉色的脸蛋儿刷的一下子就如同红透了的苹果，想要从萧寒怀中挣脱出去，奈何萧寒一只手臂如同铁箍似的。根本没有能得逞。

    “爷。你可不能厚此薄彼！”宁馨儿娇笑一声，偎依了过去说道。

    “哈哈。这是自然的！”萧寒伸过头去，在宁馨儿的脸上也亲了一下。

    “爷。我们想去拜访一个朋友，你能不能陪我们去？”宁馨儿巧目盼兮道。

    “朋友。什么人？”萧寒问道。

    “我们的朋友，你自然不认识，不过她也是一位大美人呢，才艺非凡，可以称得上是色艺双绝，若是我归隐的话，那她就是那位可以跟冰云妹妹分庭抗礼之人。”宁馨儿解释道。

    “是的。我也很佩服她，只不过她不是自由身。所以她名声还没那么彰显。”冰云道。

    “听你们这么一说，我倒是想要见一见。”萧寒哈哈一笑，点了点头。

    “那换上衣服走吧，她住的地方离我们这里要有一段路程呢！”宁馨儿一听萧寒答应陪她们过去，顿时欣誊无比的站起身来，一把将萧寒从沙发上拖了起来道。

    三人换上衣服，嘱咐了冷月和花溟一声，看好钟家那七个好动的家伙，然后雇了一亮马车，朝他们的目的池水云社而去！

    “公子一定是去看琼花大家的吧？”车把式一边驾着马车，一边跟萧寒攀谈道。

    “是呀。我是慕名而来的。”

    “公子既然是去看琼花大家，为何却又带着两名女眷呢？”车把式小声的凑到萧寒耳边问道。

    “难道说看琼花姑娘一定不能带女眷吗？”萧寒笑笑道。

    “这到没有，不过您就不怕你的这两位女眷到时候吃醋吗？”车把式道，“琼花大家可是我们武士之城第一美女。”

    “呵呵。没关系的，我只是去看琼花姑娘，又没打算将她娶回家。”萧寒说道。

    “公子。这话您可不能随便乱说！”车把式紧张的道。

    “怎么了。某非这还有什么禁忌不成？”

    “禁忌倒是没有，不过这琼花大家已经被人看上了。这个人权势诣天，武士之城没有人敢惹他，他早已将琼花大家看作是自己的禁商，所以，谁只要有对琼花大家有一点想法，就没有好下场！”车把式好心警告萧寒这个外地人说道。“什么人如此霸道？”

    “就是武士公会会长的儿子张狂！”车把式四下看了一下，发现最远的人至少离自己也有三米之外，于是再一次将声音压的更低道。

    “这可真的算的上是权势酒天了。”

    “谁说不是呢！”车把式叹了一口气说道，“这个张狂对咱们小门小户的女孩子家当然是看不上，尤其是对别人的老婆是情有独钟，告诉公子你，这武士之城之内虽然贵族不是很多，可大人物却是不少，不少人就是这样在不知道的情况下给戴了绿帽子！”

    “这么说这个张狂倒是武士之城一大祸害了？”

    “这到还不算，反正他祸害的也不是咱们这些平民百姓，他的那些风流韵事反倒成为咱们这些老百姓茶余饭后的谈资了。”车把式道。

    “这倒是有趣的很！”萧寒抚掌大笑道，前世在地球上，有喜欢熟女的，有喜欢萝莉的，还有变态的喜欢老女人的，这些都不稀罕，有的人为了满足自己变态欲望，喜欢以破坏别人幸福家庭为乐趣的，这些都不稀罕了，想不到今儿个居然碰到一个喜欢别人老婆的人。

    “这个张狂视琼花大家为禁商，莫非这个琼花大家已经许了人了，还是已经嫁人了？”萧寒好奇的问道。

    “这到没有听说过。不过琼花大家是自幼卖身给武士公会的，时间是三十年，只要时间一到，她就可以获得自由之身了。”车把式说道。

    “你一个车把式的怎么知道的这么清楚？”

    “我们这些拉车的讲究的就是眼观六路，耳听八方，平均下来，我们每天至少要拉客人去水云社四趟以上，这几年下来，我也听到不少了。”车把式说道。

    “你还真有心呀！”萧寒呵呵笑道。

    “公子，我看是您是外的人，才跟您说这么多的，我是怕您不知道情况吃亏了。”车把式道。

    “那就多谢了！”萧寒递过一枚金币。“谢公子您赏！”车把式一看那金灿灿的金币，顿时欢天喜地的接过去”心翼翼的放到怀里去了！

    车把式不愧是一个老手，马车在他的驾驶之下，在人群中的穿梭之下，是又快又稳当，原本需要将近一个小时的路程，在车把式心情不错的情况下，结果提拼了四分之的时间就到达了。

    付了三十个银币的车资，萧寒另外再多加了二十个银币，让他就在水云社外面等着，车把式当即一口答应下来，他看得出萧寒是一位大方的客人，这个时候水云社之后往里进客人，没有离开的客人，所以除非他到别的地方去，否则没有客人会要雇他的马车。索性还不如就在门外等着呢，这里许多车把式兄弟可都是认识的，三五个凑到一起，整点小酒小菜，这就是最快乐的生活了。

    能够来水云社的客人，那可都不是一般的人，至少没钱的话，连水云社的大门都别想进！

    水云社大门的看护跟狗的眼光是一样的！

    萧寒的衣服虽然看上去不怎么样，款式也有些老土，不过那些看护们都练就了一双火眼金睛，他们知道有些大人物不喜欢鲜艳的颜色，不喜欢奢华，喜欢以一种平凡的姿态出现在人前，但是千万不要以为他们的衣服就真的跟平民的一模一样了，那是天差地别的，乍一看很想，但是仔细一看，无论从面料到做工裁减那绝对都是大师傅的手笔，萧寒身上的青色长袍就属于后者。所以他跟宁馨儿、冰云几乎没有丝毫阻碍的情况下，就从看护注目的目光中，走进了水云社中！

    这水云社不愧是武士之城第一号销金窟，温柔乡！

    这南来北往的，一个个水灵灵，嫩的都能掐出水的女子，哪一个不是男人怀中的恩物呀！

    水云社是高雅的风月场所，所以这里听到的不是淫声浪语，反倒是动听的丝竹管弦之声不断的传入耳朵。

    水云社不禁女子入内。这比一般的风月场所要档次高的多了，因为在这里，客人可以挑选这里的美女陪你寻欢作乐，也可以与人在这里幽会偷情，而且绝对的保密，不会有人干涉。

    所以水云社每天都是客似云来，宾客满座，大把大把的金币往自己腰包里面赚。

    萧寒带着宁馨儿和冰云。自然被服务的侍女当成是带女人过来幽会的，不然两个女的何必要蒙着面纱呢？

    “公子，您需要什么样的包间？”

    “哦，我们是来拜访琼花大家的，能替我们通报一声吗？”

    “你们是来拜访琼花大家，有名帖吗？”侍女一听不是来消费的，还走过来拜访琼花的，就略微显得不太高兴，早知道将这个客人让给别人招呼了，这人肯定是没什么油水了！

    “我们来的匆忙，没有名帖。”

    “没有名帖，那我怎么替你禀告！”侍女的语气有些生硬道。

    “这为姑娘，你就说风城故人来访，就可以了。”宁馨儿忙上前说道。

    “什么风城故人，没听说过，我看你们还是赶紧离开吧，这里可不是你们这种人来的地方！”侍女不屑的嗤笑一声，“还什么故人，纯粹是想见琼花大家无赖登徒子罢了！”

    萧寒的耳力，自然将这侍女说的话是听的清清楚楚，不冉的眉头一皱，有些不悦，这年头怎么尽碰到一些素质这么差的女人！

    “姑娘，我们真的是琼花大家的朋友，请你帮忙通报一下吧。”冰云请求道。

    “对不起，：位，琼花大家正在接待客人，没有时间，三位明天写好名帖再来吧。”侍女冷冰冰的道。

    “算了，冰云妹妹。我们下次来吧。”宁馨儿心里也是很不痛快，不过，他们此行走行踪隐秘，就是不想一路上招惹麻烦，若是闹将开来，势必要暴露身份，这么一来时间耽误不说，明天想走都走不成

    ！

    “哼，我们走！”冰云不是不知道轻重，当下一甩衣袖冷哼了一声。

    萧寒见宁馨儿和冰云都决定不见这个琼花了，自己也没有必要坚持，他今天是陪她们过来的。所以一切都已她们两个的意见为主，她们要走，他当然不会拦着了。况且见与不见对他来说没有什么影响。

    “三位。怎么这么快就出来了？”车把式惊讶于萧寒三人才进去不到十分钟，就出来了。

    “不该问的别问，驾车。我们回去！”萧寒心情不太好。轻斥了车把式一句。

    “好咧，三位请上车。我们回去喽！”车把式一驾马车，掉转马头，缓缓的踏上了会旅店的道路！

    车厢里的三个小人却不知道。就在水云社的三楼的一处窗户的支开了一条缝隙，一名神色阴冷的年轻人正默默的注视着萧寒的马专离开了水云社！

    “少主，按照您的吩咐，我已经让人把她们打发走了！”一个鬓发略显灰白色的中年人出现在年轻人的身侧说道

    “这一男两女是什么来历，你去给我查查！”年轻人满意的点了点头吩咐道。

    “少主放心，我已经派人沿途跟踪了，相信很快就有消息传过

    “嗯，琼花哪里怎么样了？”年轻人问道。

    “琼花姑娘那里没有一丝异常，她还没有察觉到她的客人都是少主您一手安排的。”

    “很好，琼花对工会来说很重要，决不能让她落到别的人手里，明白吗？”年轻人阴沉的说道。

    “少主放心，琼花姑娘身边除了那个打小跟她一起长大的丫头秋儿之外，全部都换上我们的人了。”

    “嗯，你这一次办的不错。我一定重重赏你！”年轻人的脸上终于露出了一丝笑容，不过他的笑容看上去还是有点冷。冷的有点渗人。

    谢少主！”

    “下去吧，雪崩哪里怎么样了，他还不同意跟我合作吗？”年轻人转而又问道。

    飞个人是个硬骨头。他背后还有杀神那个老家伙，我们不好动

    “杀神，不过一老朽尔。看来，他这个副会长是不想当了。”年轻人眼神之中闪过一坯阴霾道。

    “少主的意思是？”

    “让他主动的交出副会长的位置，好好的在家养伤吧。”

    “这恐怕不行吧，雪崩在会中威望还是挺高的，若是冒然的拿下他的副会长的职务，恐怕会中会荆良多人不服的。”

    “被兽人击败，他还有什么资格再呆在副会长的位置上，我不是说了，让他自己主动提出来吗。这样，那些人还有什么闲话可说吗？”年轻人恶狠狠的说道。

    “主动辞职，他肯吗？”

    “不肯也得肯，他这一次丢了武士公会的脸，还有资格赖在那个位置上不走吗？”

    “可是

    “没什么可是的，这一次这么好的机会，一定要将这个雪崩拿下

    “是，少主。”

    回去的路上，萧寒坐到了车厢里，闭目沉思。宁馨儿和冰云一左一右的坐在他身边，两个女人心里也不痛快，就这样你看着我，我看着你，就差没有长吁短叹了。

    “爷，有人跟踪咱们的马车？”

    “嗯，咱们从水云社回来的时候。就被人跟上了。”萧寒睁开双眼说道。

    “爷，你早就发现了。为什么不告诉我们？”宁馨儿埋怨道。

    “现在还不知道对方跟踪我们干什么，告诉你们也没啥用。”萧寒道。

    “那咱们就任由他这么跟着！”冰云道。

    跟就跟着吧，那只是一个小喽罗，抓到了也问不出什么来的。”萧寒道。

    回到旅店，萧寒照例给了车把式一个金币赏钱，另外车钱也付了双倍，把那车把式感动的千恩万谢的离去了。

    水云社，鬓发须白的中年人又回到了面容阴冷的年轻人面前：“少主，查到了。”

    “查到了什么？”

    “那个男的叫萧若元。是一个西域行商，做药材生意的。他们一行一共十六个人，六个男的。十个女的，十个女的当中有六五个是蒙着面纱的，剩下的四个没有蒙面纱，但都生的十分的漂亮，百里挑一的美人

    “他一个做药材生意的，身边带这么做女的干什么？”

    “听旅店老板说，那六个蒙面的女的中有四个是他的夫人，还有两个是一路上保护他们的。剩下的四女的和三今年轻的都是他的伙计

    “他们登记的都叫什么名字？”

    “就这姓萧的一个人登记了，其他人都在他的名下，没有留下具体姓名！”

    “这就奇怪了，你让人找个理由去查一查，报个结果过来。”

    “是，少主！”

    旅著中，三人一起进入萧寒的房间。

    “奇悄了，以前我去水云社的时候，哪里的侍女从来都不是现在这个样子，就算陌生人，没有名帖，侍女接待客人都会回去通报一声的。”宁馨儿越想越不对劲道。

    “也许人家现在改了规矩呢，出名之前与出名之后是不一样的。”萧寒笑道。

    “可那个时候琼花已经很有名气了。”宁馨儿反驳道。

    “这一次见不到，那就下次吧，你们又不是有什么重要的约会。”萧寒脱下外套说道。

    “算了，不说这不开心的事情了，今晚咱们要好好的休息。明天还要赶路呢！”冰云网坐下，又起身道。

    “干嘛呢，冰云，今晚你睡哪儿呀？”

    “我睡我房间里呀，还能睡哪儿？”

    “努，今晚婷姐不在

    “哦

    煞风景的敲门声在这个时候响起。

    宁馨儿去看门，却出乎意料的是一群凶神恶煞的士兵手持大剑冲了

    ！

    都站在那里别动。我们这是例行检查！”为首的是一位队长模样的人，蓄这络腮胡子，冲进来，手指着萧寒和宁馨儿以及冰云三女大声喝斥道。

    “例行检查？你们这是干什么？”萧寒奇怪的问道，可从来没有听说过还有这种事情，宁馨儿和冰云更是面面相觑，她们都来过武士之城多次，可也从来没有遇到过这样的事情。

    “我们怀疑有亡灵魔法师混进了武士之城搞破坏，所以要对城内所有的外来人口进行检查。尤其是旅馆和酒店这等外来人员比较多的地方。”络腮胡子队长大声解释道。“是这么一会儿事儿。那你们检查吧！”萧寒拉过两女，大大方方的让开一条道来！

    “你们三个是干什么的。从哪里来的。”络腮胡子队长随便的看了几眼之后，就有把目光对向了萧寒三人。

    “我是一位行商，西域来的，做药材生意的。她们两位都是我的妻子。”萧寒不愿意与武士之城的人有什么冲突，反正他们也就是在这里过个夜，明天就走，没有必要弄出满城风雨来。

    “你是药材行商，为什么不在住宿处登记一下？”络腮胡子眼珠子朝萧寒一瞪，大声喝斥道。

    这是萧寒三人故意的收敛了气息，真要讲神级高手的威压释放出来，这络腮胡子不被吓的趴在地上就不错了。

    “这个我登记了。”

    “你登记了，那她们呢？”络腮胡子眼珠子瞪圳万犬，指着中馨儿和冰云问“她们都是我的妻子，都登记在我的名下了。”萧寒说道。

    “去，叫老板把登记簿子拿过来！”络腮胡子冲身边一个小兵喝道。

    那小兵撒开丫子跑了出去。

    “萧寒。旅店周围出现了不明人物，这个所谓的例行检查就是冲着咱们过来，这些人连别的门都没进，就直接冲你过去了！”这时候萧寒意识海里传来冷月的提醒之声。

    萧寒脸色微微一变，忙给冷月传音道：“看住波尔多和杜莎夫妇，暂时不要与他们发生冲突，听我的命令！”

    “我知道了。你放心好了！”冷月传讯道，“钟家那七兄妹，我让卡拉过去了。有他在，应该没事的。”

    “好的，我们不过在武士之城落个脚，没跟什么人结仇，这究竟是谁在跟我过不去！”萧寒心里不痛快到了极点！

    那个士兵几乎是将旅店的老板是揪了过来的，一脸惊惶的神色，似乎还不知道自己怎么就招惹了这群煞神呢！

    “你就是这里的老板？”络腮胡子一脸的凶煞模样，一把揪过旅店老板的衣领。目露骇人的凶光问道。

    “是，我就是。”旅店老板吓的脸色发白，腿肚子打着鼻儿回答道。

    “这个男的你认识吗？”络腮胡子指着已经悠然坐在沙发上的萧寒

    道。

    “认识，啊，不认识”旅店老桓又是点头又是摇头道。

    “你倒是是认识还不是不认识？”

    “我真的不认识，他只是小店的住客而已，头一次来的。”旅店老板吓的魂不附体的说道。

    “既然不认识。那为什么就只登记他一个人？”络腮胡子问道。

    “按照惯例，只要领头的作保，其他人都登记在一个人的名下，不需要每个人都需要登记的。”旅店老板慌张的解释道。

    “放屁。有这样的规矩吗？”络腮胡子甩手就是一大耳刮子，骂道。

    “队长。是有这么一个规矩的，咱们武士之城来往的都是大商队，几百上千号人的比比皆是，这都要一一登记，恐怕连睡觉的功夫都没有了，所以只要是领头担责任，只需要将人数报上就可以了。”旁边一个。小兵赶紧提醒队长道，万一这旅店老板告到城管处，那队长知法犯法，胡乱打人。那可是要挨二十刑杖的。

    “有这么一个规矩吗？”络腮胡子扭头过去，不怀好意的眼神盯着那位好心提醒自己的属下。

    “可能是我一时记错了，队长，我记错了！小兵顿时被络腮胡子盯出一身冷汗来。自己要是坚持说有的话，自己怕是先要挨队长的刑杖了！

    好汉不吃眼前亏，先认错保全自己在说。

    指黑为白，萧寒总算明白，就算武士之城如此严厉的法律之下，还是免不了权势压倒一切的罪恶，武士之城制定的法律。那是让别人遵守的，可不是来捆绑住自己的手脚的，是非黑白还是当权的人说了算。

    “老板。你不知道住宿是要登记的吗，尤其是在我武士之城，从来就没有人不遵守武士之城的法律的，你违反了法律，我现在就要将你送进监狱执行半年的劳役，你可有异议？”络腮胡子队长心思缜密，他其实知道有这么一条法律，但是他先下手为强，将这个旅店老板先送到监狱里，这样他告状也没有用，半年时间，可以改变很多的，甚至这个旅店他都不费什么力气转到自己名下，到时候收买个什么人，让旅店老板直接人间蒸发了，就神不知鬼不觉了！

    “队长。不要呀，我不要去做劳役！”旅店老板顿时吓得魂不附体的，哈哈腮胡子跪下道。

    “对不起了。贾老板，我们城管处向来是有法可依，执法必严，违法必究的，既然你违了法，我就不能狗私枉法，否则我会吃不了兜着走的，来人，将贾老板押出去！”络腮胡子一副正义凛然的说道。

    “红明子。你不得好死，你这个小无耻的败类旅店老板被拖了出去，绝望的他冲着络腮胡子破口大骂着！

    红胡子眼神之中闪过一丝阴毒，朝门口的两名士兵使了一个眼色，两名亲信，心领袖会的跟了出去！

    “精彩。精彩！”萧寒拍着手，一脸微笑的站了起来。

    “来人。把这个来历不明的不法商人给我抓回去，本队长要好好审问！”红胡子转过身来，目露凶光的对准萧寒，朝身后数名士兵一招手下令道。

    “红胡子。你把我抓回去容易，可是要放出来就难了！”萧寒冷笑道，“刚才红胡子队长颠倒黑白，故意的诬陷旅店老板，像你的人怎么配做一名执法者！”

    “我配不配。不是你这小商人可以决定的，乖乖的跟我回去，我还可以让你少吃点苦头！”红胡子狞笑说道。

    “若是我不愿意给你去呢？”

    “那就别怪我不客气了！”红胡子淫邪的目光朝宁馨儿、冰云两女身上贪婪的瞄来瞄去。

    “如果你今天跪下来向我磕一百个响头，并且叫一百声。萧爷爷，我错了，再释放了那位贾老桓，然后再向他磕三个头，道一声歉，我会考虑饶你一条性命！”萧寒嘴角泛起一丝冰冷的笑容道。

    “你，你说什么？”红胡子气的顿时暴跳如雷，在武士之城，谁看到他都是要让三分的，这么一个小小的西域商人。居然说出如此的大话来，真以为这武士之城是好进的！

    “我的话直说一遍，如果你不答应，我就别怪我不客气，今天来的人一个都别想活着回去。他们都是因你而死小到时候他们的亲人朋友都会找上你。而你的亲人和朋友就会被愤怒的人砍成肉酱！”萧寒轻妙淡写的话语中透露这一股浓浓的杀机。

    有些人是没有办法改变的，只有死亡才能彻底结束一切，这个红胡子如此老练的手段和做派，看得出这个人做这样的坏事不是一天两天的了，所以没有必要跟这种人讲什么道理，治病救人那也是对有良心的人来说的。

    这个红胡子的只有一颗狼心，而没有良心了！

    “弟兄们。给我把这小子拿下，这两个细皮嫩肉的娘们儿等我过了瘾之后，就赏给你们了！”红胡子到底是有那股子幽儿，冲着身后高喊声。年持大剑就冲了卜来！”

    “不自量力！”萧寒待要发出一道风刃割开对方的喉咙，却看到一道剑光比他的风刃还要快的在红胡子脖子上划小了一下！

    宁馨儿俏脸寒煞的拔出自己手中的长剑，不费吹灰之力就割开了红胡子颈部的动脉！

    红胡子手中的剑还没完全施展开来，人就定在当场。左手捂住脖子，眼珠子微凸起。不可思议的眼神，甚至还没有来得及发出半点声音，就到了下来。

    红胡子带来的士兵全都吓傻了，平日里十几个人都不是对手的红胡子，居然在今天还不到一剑的情况下就死在一个女人手下，而且他们没有一个看到那剑是怎么杀死红胡子的。

    “魔，魔鬼呀！”

    除了刚才那个善意提醒红胡子的士兵，进入萧寒房间的八名士兵无一能够逃脱性命！

    而在外面的红胡子带来的士兵，自然也无一幸免，全部都死在花溟的追魂枪下！

    “我之所以留下你一个活口，那是因为你还有一点良知，还有我需要一个传口信的人。告诉那个幕后指示红胡子来的人，不要再派人来送死了，我不是他的敌人，但不要逼我成为他的敌人小一旦成为我的敌人，那我会不顾一切的对敌人斩尽杀绝，告诉他，我是不会心慈手软的！”萧寒对那个吓得跪在地上瑟瑟发抖的唯一幸存的士兵说道。

    啧大，都解决了！”卡拉神态轻松的跑了过来卓告道。

    “把这些人的尸体都给我认到大街上去，还有把这个。哭哭啼啼的人也扔出去！”萧寒吩咐道。

    “知道了，老大！”卡拉最喜欢干的就是清道夫的工作，当即，连夹带抗的，连同红胡子在内的九具尸体，就让他一个人给直接抗着走出了旅店，然后随便找了一条主干道，直接从空中扔了下去！

    当然最后一个扔下去是哪个没死的幸存者小他被扔到一群尸体的最上面，整个人都吓的傻掉了。

    水云社，依旧灯红酒绿，琴声渺渺！

    “少主，矢事不好了！”

    “发什么了什么是事情，慌慌张张的，别忘了这里是武士之城，就是天塌下来，也会有别人顶着！”年轻人眉头微微一皱，不满的朝自己的心腹手下瞪过去一眼斥道。

    “少主，我们派去试探那个姓萧的人全部都被人杀死扔在大街上

    “什么人这么大的胆子居然在武士之城杀死执法队的人？”年轻人勃然大怒道。

    “少主，没有全部杀死，还有一个活口，不过在我问过话之后，就疯了。”中年人掏出一右手绢不停的擦汗道。

    “他说什么了？”

    “他说，不要再派人送死了，他不想跟谁为敌。但是如果做了敌人的话，他会对敌人斩尽杀绝，绝不手软！”

    “好大的口气，就这样让他杀了我武士之城执法队的人，还抛尸大街，这样的耻辱，这个仇已经结下了了！”年轻人拳头紧攥，额头上青筋毕露，大声吼了一声！

    重要的是，死的这个红胡子是他的人，为他谋得了不少利益，算是心腹之一吧，就这样被人杀了，而且抛尸大街，显然是在向自己示威

    ！

    “少主，这一次我们恐怕碰到硬茬子了。”

    “怎么，你害怕了吗？”

    “不是，我只是担心我们这一次惹错了人，会给武士公会带来麻

    “区区一个小小、的西域行百，胆子也太大了，居然在武士之城行凶，若是我们一点反应都没有，日后还会有人看得起我们吗？”

    “产主说的是，可是现在怎么办？”

    “调集高手。本少主今天要亲自出马荡平这个旅馆！”年轻人大声宣布道。“少主，调集高手恐怕来不及了，不如派冷若梅去吧？”

    “她，是不是有些大材小用了？”年轻人不太高兴。这可是她的一张王牌，一直秘藏着没有使用过，现在就用，暴露了就不好了。

    吵主，冷若梅虽然修为很高，可一直没有执行过什么任务，这一次就拿这一伙西域行商试一下刀锋也不错，能够轻易杀死红胡子的人，实力起码也是不弱的。”

    “嗯，宝剑藏在剑匣中，别人也不知道它的锋利。现在是该到了这把锋利的宝剑出匣的时候了。”年轻人思考了一下点了点头。

    旅店中，那被萧寒救下的旅店老槌早已吓的不知道躲到哪里去了，偌大的旅店就剩下萧寒等十几个人，其余的，不管是住客还是服务员都跑了个一干二净。

    “咱们这一次对手是一个。没有耐心的人，从他搞出这一系列的拙劣的手法来看，这个人也没多大本事，不过这个小人能够指挥得动武士之城的执法队，相信也是武士公会中高层人物的子弟，咱们也不知道是得罪了那尊佛了！”萧寒有些意兴阑珊的说道。

    “以我看，这个人是不会罢休的，恐怕他还会派人过来的小咱们可是在他的地头上。而且把尸体给扔到大街上小怕是连武士公会都得罪了。”宁馨儿分析道。

    “我是人不犯我我不犯人，这些人既然犯到我头上，当然不能如此的客气了，有些人的嚣张气焰也是被人惯出来的。”萧寒道。

    “我同意爷的看法，今天的手法不像是武士公会高层所为，到是像哪个不知道天高的厚的纨绔子弟搞出来的，我猜咱们爷是不是招惹什么女人了，成了人家的情敌了！”冰云道。

    “我跟你们是一起进入武士之城的，一直到住店分房间才分开的，我又不会分身术，到哪儿招惹女人去？”萧寒哭笑不得的解释道，真佩服女人的想象力。简直就是没有根据，不着边际。

    “对呀，爷可是寸步不离的跟着我们，再说又我们在，他怎么会去主动招惹女人呢。不得避嫌嘛！”冰云一副恍然大悟的模样说道。

    “你们两个今晚就别走了，还有让冷月、冰凤、花溟还有卡拉他们都警惧一点，注意别伤了我那七个徒弟，我有预感小今天晚上是不会太平了！”萧寒吩咐一声道。</div>

第三百三十五章：刺客，神级？

    诏少有纹样二个人躺在床卜不睡货。什么事情都不做的贮蚓愧石与氛有些紧张。又有些香艳刺激！

    最痛苦的是萧寒了，被两个天香国色的大美人夹在中间，那一副任君采椒的模样对一个正常的男人来说那是一种煎熬。

    如果没有之前的哪一出，萧寒到是不介意上演一出游龙戏凤的好戏，但是现在他却不能怎么做，一旦放纵了自己。就会被敌人钻了空子，所以只能强忍着体内蠢蠢欲动的欲望。

    时间一分一秒的过去了，蔚姿婷还没有回来，倒是宁馨儿和冰云抵抗不住倦意。慢慢的熟睡过去！

    她们这一睡着了，也算是让萧寒解脱了，起码不用担心她们两个那有意无意中的释放出来的挑逗了。

    天底下能能够一次性拒绝宁馨儿和冰云两大绝色的挑逗的男人恐怕还没有生出来呢！

    武士之城内高手如云，萧寒不敢讲自己的神识释放的太远，免得被人发现察觉，这人外有人，天外有天，谁知道什么人会有一些别人难以想象的特殊能力？

    萧寒的精神力修为已经达到侍神阶的顶峰，笼罩一个小小的旅店以及周边方圆几千平方米的地方那是不在话下，就连连同地下管道的几个。入口。也被他的神识无时无刻的监视着。

    萧寒的这种谨慎和细致还真的是帮助了他的大忙，神识扫过旅馆的内外建筑之后，基本上每一砖、每一瓦甚至每一颗钉子都在他的脑海里留下了一个大概的印象！

    但是现在。他发现了一个）不同寻常的地方，他明明记得楼道挂角处没有一直花瓶的，但是现在却多了一只花瓶。而且仔细的探查了几下，确信那就是一直花瓶，找不到任何一丝生命的特征！

    难道是我记错了？萧寒不禁怀疑起自己来？

    等等，不对，花瓶怎么又不见了，萧寒顿时惊出一身冷汗来，这是有人闯进了旅馆，不佃躲过了自己神识的探查。还无声无息的潜入到自己身边来了。

    尤其是这个人还能够伪装一切可以伪装的物品，能骗过神识，这太可怕了！

    萧寒不动声色的运足了柚只，一遍一遍的细致的探查旅馆内有什么怪异的、原本就不存在的东西，这很有可能就是潜入进来的敌人。

    萧寒这一次并没有发现什么可疑目标，但是他知道这个潜入进来的人就藏在的旅馆的某一处，他把自己伪装成一样东西，而自己却没有能够找到他！

    这究竟是什么样的一个人？

    萧寒连忙用神识传音，将自己的发现通知了冷月、花溟以及波尔多

    ！

    五大神级高手联手起幕将整个旅馆一草一木、一砖一瓦如同过筛子一般将所有东西都筛过一遍。

    “没有发现！”

    “我也没有发现！”

    “没有异卓，你是不是记错了？

    接二连三的消息汇总过来，都是没有任何发现，萧寒也开始以为是自己的神识出错，是一种精神过度紧张之后产生的幻觉！

    冷月那边四个人认为萧寒这是神经过度紧张所至，有些神经过敏了，所以纷纷的偃旗息鼓了。

    萧寒却有种感觉，这个敌人似乎就在自己身边，而且离自己很近

    其实刚才那五个道强大的神识笼罩着一个小旅馆，倒是把潜入进来的冷若梅吓的亡魂附体，她第一次执行这样的暗杀任务，却没有想到这个区区的十几个人的西域小行商队伍里居然隐藏了五个以上的神级高手，而且每一个人的修为都不在自己之下，真要是被发现了，估计连反抗的机会都没有！

    好在她比较镇定，将自己伪装成一袋货物。才没有被发现。

    冷若梅潜伏了大约有十几分钟，确信那五道神识严密探查已经过去了，这才悄悄的探出身来，俗话说的好，灯下黑，萧寒也不知道敌人会如此大胆的就潜伏在他隔壁的房间内，哪里本来住着的也是一位商人，这次来武士之城是来交货的，红胡子执法队这么一闹，吓得这位商人连滚带爬的出了旅店，货物自然被留在房间内。正好被冷若梅利用了

    。

    萧寒也不知道那位商人一共带了几袋货物，人家可是在他前面入住的，所以冷若梅伪装成货物，萧寒根本就没有发现。

    冷若梅知道自己今夜的任务可能不大好完成，弄不好起点就会变成终点，所以她就更加小心翼翼了。

    因为客人的谨慎，萧寒这个主人却有些等的不太耐烦了，萧寒决定给客人一个机会，不然他这么龟缩在什么阴暗的角落里，根本就找不到

    ！

    要将客人引出来，自己一个人肯定不行，那的需要宁馨儿和冰云一起配合才行。所以他悄悄的伸手在两个女人身上开始施展调情手法来。

    “爷。别闹了，人家要困死了！”冰云这妮子嘴里嘟囔着，将萧寒的坏了下去。

    萧寒当然不能就这么算了，锲而不舍的再一次将手送了回去。“爷。不要碰那里，痒死人了，咯咯，你太坏了！”冰云被萧寒弄醒了之后。睁开睡眼，看到萧寒。就忍不住整个人都贴了上去。

    “呜呜”萧寒与冰云嘴唇紧紧的贴到了一起，迫不及待的两条舌头就纠缠了起来。

    “哼。你们两个，居然当着我的面吃独食？”宁馨儿幽怨的声响起。

    “我的好馨儿，我怎么会忘记你呢！”萧寒调转身来，一把将宁馨儿楼到怀里，嘴唇就往那对鲜红的樱唇上亲了过去。

    “死人，的刚才才跟冰云妹妹”宁馨儿挣扎了几下，就完全瘫软在萧寒的怀中。

    冰云伸开床边的魔法灯，但是被萧寒悄悄的拉住了手臂：不要开灯，这样才刺激嘛！”

    黑暗中一双眼睛偷偷的睁开一条缝隙，望着床上这一男二女疯狂的纠缠在一起。

    美如天仙、清丽绝伦的两位绝代佳人娇啼婉转。莺声燕吟。但见她们秀靥晕红如火，娇羞怯怯地一个男

    娇啼狂喘声声，浪呻艳吟不绝，这种朦胧的强烈的感官刺激令尚是处子之身的冷若梅心脏的跳动不断的增速，血管里的血液流动自然也就快了起来。

    冷若梅之所以在这之前五大神级高手那么强大的神识都没有能够发现她的踪迹，一是她特殊的拟物本领，另外就是她的沉着冷静，这两点的结合下。她才能够顺利的躲过了五道神识一遍又一遍的如同筛子般的筛过。

    但是现在她冷静不下来，因为她看到了一幕幕令她难以冷静下来的画面，简直就是超过了二十几年来的想象。

    男人和女人之间原来是可以那样的！

    作为一个顶尖的刺客来培祯，冷若梅无疑在给方面前是最顶尖的，但是长期的处于一个封闭的状态中，她又是处在一个最原始的单纯之中，在接受任务刺杀的过程中，她的智慧是没有人能够比得上的，但是在生活经验她却还不如一个十岁的小孩子，她的生活中很多东西都是残缺的或者说没有经历过的！

    当然。培养他的人根本没有想把如当作一个人，而只是一个工具，一个帮助自己杀人的工具，她不需要有自己的思想。不需要有自己的生活，甚至她的命都不是属于自己的，她的一切都是属于那个从大街上把自己捡回来，培养了自己二十年的少主！

    刺客对危险有一种天生的感觉，这是一般人难以理解的，当冷若梅悄悄的潜入到萧寒房间内，看到大床之上那一幕幕活的春宫之时，她愣住了，同时感觉都一阵口话燥。

    直觉告诉她，她应该马上放弃任务，逃离这个房间，但是就在她大脑给四肢下令的时候，却发现自己被对方的神识锁定了！

    陷阱，这就是诱使自己过来的陷阱！冷若梅一瞬间便明白了自己已经暴露了！

    如果不是听到这里传来的男女调情的声音。她绝对不会这么轻易的就潜入进来。却没有想到这居然是目标给自己设下的陷阱！

    自己早就该想到的，难道是因为过于紧张。才使得自己如此不够的冷静，以至于失去了最好的逃离机会！

    萧寒虽然做的是假戏，但是却真做了，不过他是不会让自己的女人被外人看到一眼的，所以关键的部位他都巧妙的用毯子遮住了，只是没有想到的是。今晚的刺客居然是一个女人！

    她的藏匿技巧实在是太令人叹为观止了，就算是大陆上顶级的盗贼也不过如此吧。

    “风之束缚！”

    萧寒一个风系魔法，冷若梅就发现自己如同被链子锁住了一般，不能够动弹了。

    当然对方释放魔法的速度太快了，根本就是早就准备好了的，因为她根本就没有看到对方嘴唇有任何念动咒语的动作！

    “为了抓到你，我可是牺牲了一回色相！”萧寒迅速的套上一件睡袍，打开魔法灯，下了床，走到被“风之束缚”限制行动的冷若梅面前说道。

    冷若梅眼神犀利的瞪着萧寒。但是身体还是勉力的使劲想要挣脱“风之束缚”的力量。

    萧寒知道。“风之束缚”甩不了这个女刺客多久，不过，有一两分钟就可以了。

    花溟和冷月接到萧寒的通知，下一秒就已经出现在冷若梅的背后了。

    三大神级高手呈“品”字型将一个才踏入神级没有多久的刺客小姑娘围住，那还有逃脱的机会吗？

    自从冷月和花溟出现在身后，冷若梅就知道自己没有逃走的希望了，想不到自己第一次出任务，居然就栽在对手的手中小她自问自己没有做错什么。只能怪对方实在是太强大了；就算自己没有中了对方的陷阱，她也不可能完成任务，对方的阵容强大的令人出乎意料！

    就在刚才。她更是发现了，刚才床上的其中一位有着也不属于她的修为，也就是说，这个小小的行商队伍中，起码拥有六位神级高手！

    少主怎么会惹上这么强大的敌人？这一刻冷若梅有些绝望了。

    当然。她还不知道还有一位更强大的，出去办事去了，不然那位在的话，她估计连接近旅馆的机会都没有！

    萧寒收回“风之束缚”冷若梅发现自己能够动了，但是她不敢逃，更不敢有任何的异动，只要她一动，背后的那杆锋利无比的枪尖就会将自己刺个对穿，那把剑也会顺势的阁下自己的脑袋！

    “你是什么人，为什么要来刺杀我，受的是谁的命令？”萧寒问道。

    冷若梅没有回答，这是刺客的规矩，不管是雇主还是直接的主子也好，那是不允许对别人透露半个字的。否则下场会被死亡还要凄惨。

    “萧寒。像她这样的人是不会对你吐露半个字的。”冷月提醒萧寒道。

    “哦。这么说，她还是个死士了？”

    “她这么年纪轻轻的就有如此修为，肯定不是一般的势力能够培养的出来的。而这样的大势力对死士的培养十分严格，千分之一的概率，一千个资质好的女孩子中，最多也只会出现这么一个，对死士的控制是十分严格的。她们早已被组织洗脑，是不会背叛组织的！”冷月解释道。

    “这么说。我们得罪了什么大势力了？”萧寒道。

    “恐怕是这样的，不然他们是不会派出这样的死士杀手来对付咱们的。

    冷月说道。

    “这里是武士之城，什么大势力能够比得上武士公会呢，你说呢，姑娘？”萧寒笑着问冷若梅道。

    冷若梅依旧没有回答，但是眼神中闪过的那一丝慌乱，却是已经做了回答了。

    “花溟。把人先带下去，锁住经脉。先看着。”萧寒也知道问不出什么来。也不好动用什么刑罚之类的，索性就一挥手让花溟带下去先看起来再说。

    “萧寒。你打算怎么处置这个女刺客？”花溟押着人走后，冷月问道。

    “这事儿有点不太好办，杀了吧，显得我太残忍了，若是一个男的，杀了也就杀了。旧防祜个女的，坏挺漂序的，涵怀真有点舍不萧寒道

    “你还说，为什么不告诉我们，害的我们赤身裸体的被刺客看先，了。”宁馨儿传了一件粉红色睡袍施施然的走到萧寒跟前，狠狠的在萧寒腰间软肉上掐了一下道。

    “放心吧，刺客想看，我还舍不得呢！”萧寒嘿嘿一笑道。

    “下次有这种事，事先跟我们说一声。”

    “不会有下次了。这一次我也是没有办法，才出此下策，将刺客给引出来的。

    萧寒连忙赔礼道歉道。

    “这儿女刺客怎么做到的，我们几个居然没有能发现她的行踪？”萧寒问冷月道。

    “萧寒，不知道你有没有听说过暗花》？”萧寒微微一惊，这不是老三厉风刺杀霍小玉的报酬其中之一吗？难道说，今晚这个小姑娘刺杀自己的技能都传自这个《暗花》不成？

    “暗花是什么。是一朵话吗？冷月姐？”宁馨儿不解的问道。

    “暗花当然不是花了，它是一本刺客的密集，这是一本全天下刺客都想得到的东西，的到它就可以成为天底下最厉害的刺客！”冷月解释道。

    “冷月姐时候说今晚的这个女刺客修炼的就是暗花中的刺客技能？”宁馨儿冰雪聪明。一猜就明白冷月话中的意思了。

    “不完全是，反正这是我的感觉，如果这个女孩子若是真的将暗花修炼到巅峰的话，我们是不可能这样轻易抓到她的，所以我认为她修炼的暗花并不完整。可能只是其中的一部分。”冷月道。

    “《暗花》已经失传了上千年，即便现在有人修炼里面的绝技，那也是不完整的，因为《暗花》从来就没有完整过，它只是一个有关于刺客修炼的大百科全书而已,不断的被后人补充，早已经是面目全非了！”萧寒说道，他了解的都是从兰若冰嘴里听到的，至于《暗花》里面是什么内容，他也没有见过！

    “萧寒说得对。《暗花》只是刺客刮练的技能的统称，它是不断的被完善的，第一代已经是大不相同了，只不过脉络还在，手段更复杂的多了，要成为一个绝顶刺客所要学的东西实在是太多了，所以暗花可以说是一本包罗万象的书，而且它是不断的变化着的！”冷月说道。

    飞么说《暗花》并没有失传了？”萧寒惊讶道。

    “谁告诉《暗花》失传了？”冷月白了萧寒一眼道。

    “嘿嘿。我也是道听途说而已。”

    “《暗花》并没有失传，当年暗花组织覆灭，被分成了三部，其中一部被武士公会收留。成为武士公会内对神秘的刺杀部门“腾云”第二部分就是天机楼。天机楼只是得到一部分暗花的元练资料，但是凭借这部分资料已然成为大陆上新生一代的第一杀手组织。第三部分落入了一个神秘组织手中，至今还没有人知道这个。神秘组织有哪些组成，只知道他们这个组织是以一条“黑龙，为标志的，组织成员身上都有一条黑龙刺青，没有人知道他们是干什么的，有什么目的，总部在何处，首领又是什么人，这个组织很神秘也很低调，就连我们这个圈子里，知道这个组织的人也不是很多。”冷月道。

    “如果这儿女刺客身上没有黑龙标志的话，那我们不就可以基本上断定她是腾云或者天机楼的人？”宁馨儿分析道。

    “她不会是天机楼的人，更加不会是黑龙会的人，这两个组织，一个规矩十分残酷，杀手一旦失手，没有一个，会活着被对方抓住的，另外一个太神秘，这样的一个神秘组织，怎么会轻易的暴露自己呢，所以她只有可能是腾云社的人，她是武士公会精心练出来的顶级刺客！”萧寒分析了一下说道。

    “奇怪的是，我们跟武士公会并没有多大的仇怨，而且这一次我们东行的路线十分随机，若是有人跟踪，肯定会被我们发现的。”宁馨儿道。

    “馨儿大家说的有道理，我们这一路上几次出现了意外，就这一次有点莫名其妙，不知道对手是谁，有点令人摸不着头脑。”冷月也分

    道。

    “要不是有要事在身，非留下来把这件事搞个清楚明白不可！”

    “那个女刺客怎么办？”

    “先带着，等咱们离开武士之城的控制范围，找个不认识的地方，留下一笔钱，让她自身自灭好了！”萧寒想了一下，说道。

    “这到是个不错的主意。”宁馨儿点了点头，对萧寒的这个处置方法大加赞同。

    “好了，折腾一个晚上了，我估计不会再有人来了，剩下几个小时赶紧休息吧，明天我们一早就出城！”萧寒道。

    第二天一早，蔚姿婷回来了，带幕了神圣同盟会大长老傲龙三天后在楼兰王国约见自己的消息。

    萧寒将昨晚的事情大致的跟蔚姿婷讲了一遍，也让她见了那个女刺客，蔚姿婷没有说什么，对萧寒的处置意见倒是点了点头，杀一个没有反抗能力的女人确实有点不是男子汉所为。

    经历这件事之后，萧寒对自己周围的一草一木都开始留了心，万一再蹦出一个女刺客来。那伤不到自己，伤到冰云她们可就令他心疼了。

    “冷若梅失手了，她人呢？”少主刚刚怀里搂着美人儿没合眼多久，就接到了这么一个恶劣的消息，气的他将最喜爱的白玉杯都给摔

    了。

    “不知道，可能被抓住了，也有可能被杀了！”中年大叔发现这一晚上流的汗比他整整一个冬天都要多，而且还都是冷汗，冷若梅可是少主千辛万苦得到的王牌。腾云社练出来的人，向来都是暗中保护公会中高层人物的，能够要到一个就分属不易了，要不是会长之子，他哪有资格拥有这样的保镖？

    “那姓萧的一伙人呢？”冷若梅的失踪肯定瞒不了多久，要是被老头子知道了，这会给自己惹来很大的麻烦的。

    “今天一早，就从旅馆

    “出城。不行，决不能让这伙杀人凶手离开，你马上传令给城门执法队，把人给我拦住！”

    “少主，这件事决不能闹的太大，否则我们都不好收场。”中年大叔连忙劝说道。

    “他们杀了执法队的人，这件事关系到武士公会的尊严，如果我们就这样轻易的放他们出城，岂不是说我堂堂武士公会连一个小小的西域行商都奈何不了吗？”少主厉声说道。

    “可是少主。这件事可是我们无理挑衅在先，若是闹下去的话，恐怕您也会受到牵连的。”

    “我不管，我就要这些人死，在武士之城，谁敢逆我张狂之意，我就要谁死！”少主张狂面容狰狞的说道。

    “少主。您可要三思。”

    “三思，我三思个屁，你赶紧的带人过击，我随后就到，我倒要看看是什么人这么大胆子敢在武士之城杀我的人！”张狂张牙舞爪的说道。

    “是，少主！”中年大叔叹息一声，擦了一下额头上的汗水，转身下去了。萧寒一行十六个人，雇了四两马车，付了车资。收拾整齐后，就招呼大伙儿一起坐上马车，朝城门而去。

    早上出城的人不多，进城的人倒是不少，所以萧寒等人乘坐的四辆马车很快的就来到的城门口！

    “站住，马车上是什么人？”城门口检查的士兵拦住了萧寒等人乘坐的四辆马车。

    “几位兵大哥。马车上是一位商人和他的家眷。”车把式早就跟城门口的士兵们都混熟了，下了车，满脸堆笑的上前道。

    “是吗，我们接到命令，执法队的红胡子昨天夜里被人杀了，扔剩大街上，凡走出城门的都要严查，你去让车里的人都下来！”

    “这个，里面前是女积…”

    “罗嗦什么。还不快去，当心老子把你马车给砸了！”

    “哎，是。是。我这就去！”车把式不明白为什么平日里称兄道弟的人一下子态度转变的这么快，不过人家手里拿着家伙，不是自己可以违抗得了的。

    萧寒听了车把式的禀告之后，有些后悔不应该逞一时的痛快，让卡拉将红胡子等人的尸体扔到大街上去，这可是落了武士公会的面子，这么大的事情，武士公会不可能不追究的，这倒是给了那暗中找自己麻烦的人一个借力打力的机会。

    不过萧寒此刻的心情并不好，自己本不欲惹事的，偏偏总有人不开眼，总是把事儿惹上自己。

    怎么别人一辈子都未必碰到的事情，怎么就接二连三的让自己给碰到呢？难道自己真的人品太好了？

    “看来要想平安的走出这道城门不太可能了！”蔚姿婷说道。

    “昨天晚上已经杀了不少人，警告过他们，不要来惹我，只可惜有些蠢蛋太过自以为走了！”萧寒话中迸射出浓浓的杀机！

    “那就闯过去！”

    “让卡拉去处理这件事，必要的时候，不要留手！”萧寒想了一下诺道，这么一点小事，自己出手未免太看得起这些人了。

    “是，老大！”卡拉闻言，从副驾的位置上跳下马车，朝守在城门口的士兵走了过去！

    “我家主人现在就要出城，请你们让看，如若不然，就别怪我不客气了！”卡拉直截了当的威胁道。

    “你家主人是什么人，知道武士之城是什么地方吗？”武士之城的士兵可不是三脚猫的功夫，没有一点修为敢在武士之城当兵，起码也得是高级剑士。不然都没有资格进这个队伍。

    “我不管武士之城是什么地方，我家主人要走就走。要留就留，还从来没有哪个敢拦我家主人的座驾的。”卡拉这话说的是嚣张无比。

    “给我将这四辆马车包围起来。里面的人都是我武士之城通辑的要犯，就是他们昨天晚上杀死了我执法队人！”一位身着红甲的中年武士率领将近有三百多名甲士，无比迅捷的速度，将萧寒乘坐的四辆马车围了起来，利剑出鞘，杀气凛然！

    “谁敢放肆！”卡拉大吼一声，圣阶的气势顿时释放了出来，一双眼睛闪动着冰冷的光芒，围上来的近百名士兵不由的心中一怯，脚下更是停顿了下来。不再上前一步了！

    “想不到一个小小的行商队伍中居然还有一名圣阶高手，昨晚我执法队的人都是你杀的吧？”红甲武士越众而出。手指卡拉大声质问道。

    “他们冒犯了我家主人，该死！”卡拉邪气的一笑道。

    “这么说是你杀了我们的人！”红甲武士拔出手中长剑，遥指向卡拉，身上顿时发散出一股不弱于卡拉的气势，居然也是一名圣阶！

    一名圣阶高手居然屈身来城门其当一个守门的中队长，这不知道是武士公会故意埋没人才，还是武士公会圣阶高手多的没地方去了！

    “你们的人指黑为白，欺压良善，这样的人难道不该杀吗？”卡拉大声反问道。

    红胡子的为人。红甲武士多少知道一些，可是那毕竟是执法队的人，虽然互不隶属。可也算的上是自己人，自己人纵然有错，也轮不到别人来杀，不然武士公会今后还能震的住宵小之辈吗？

    “他们有没有错，还轮不到你来评判，你们杀了人，就必须要接受惩罚，你若是要反抗的话，就休怪我刀剑无眼了！”红甲武士气势又涨了一分，手中的大剑已经发出“嗡嗡”的争鸣之声，心中的战意开始飙升！

    “卡拉。速战速决，冉城要紧！”卡拉也是个好战份子看到一个。势均力敌的对手，早就手痒痒了，兴奋的眼神中全是想要大打一场的想法，但是耳边却传来萧寒的吩咐，这热情一下子就熄灭了一般了！

    “唰！”红甲武士大吼一声，手中大剑一雷霆万钧之势劈向了手无寸铁的卡拉！

    呼啦一声，人群纷纷的往外围退去，圣阶高手的战斗，那碰到一点就伤了。

    “我们出城吧！”萧寒淡淡的一笑，马车在没有车把式驾况下，缓缓的就驶向了城门洞中。几是想要卜来的十典沂马车，就会被一股力量撞的到飞出去，根本没有人能够阻拦马车通过那将近一百五十米的城门洞，眼真正的看着四辆马车就这样毫发无损的出了城！

    卡拉这边看到四辆马车已经出了城，那自然不愿意跟红甲武士继续斗下去了，虚晃一招，就冲天而起，化作一道白光就消失在天际！

    留下红甲武士手持大剑怔怔的站在城门前，望着天空直发呆，别人没看到，他可看清楚了，明明是一个人，但走到了空中却化作一只罕见的光明秃鹫。就这样飞走了！

    只有魔兽变化成人形的。可没有听说人可以变化成魔兽的！

    “这是怎么回事，人呢？”少主张狂带着人匆匆忙忙的感到城门口，看到躺了一的的士兵，还有看着天空的发呆的红甲武士，愤怒的吼叫道！

    “走了。从天上走了！”

    “什么。从天上走了，你当我张狂是傻子吗，一伙西域行商，能从天上走，你当真以为他们是神呀？”少主张狂闻言之下，更是怒不可遏，狠狠的甩了那个答话的士兵一记清脆响亮的耳光。

    “废物。都是一群废物，几百号人连十几个行商都抓不住，公会养你们这些人有什么用！”张狂指着三百多名过来抓捕要犯的士兵一通漫

    道。

    “少主。这都是我的错。”红甲武士看不过去，人家是什么人，恐怕你都还没有搞清楚就让我们来抓人，现在人没有抓到，却把责任都怪罪到我们的头上，这天底下哪有这个道理，要不是你有一个当会长的老子，谁会把你当根葱？

    “你，又是你，黄梦笔，我把你贬到这里当一个中队长已经对你够宽容了，想不到这一次又是你放走了我通辑的要犯，这个中队长，你不要干了，到城门口当一个小兵吧，真是废物点心！”张狂指着黄梦笔一通怒骂，并将黄梦笔的职务一捋到底道。

    “少主。这件事其实不关我们队长，”黄梦笔毕竟曾经是武士公会重剑师大队的队长，去了风城一次，厄运就降临了，先是被降至道城门楼上当一个看守城门的大队长，后来又因为放走了少主张狂一个要得到的女人。结果又被降了一级，而现在却让一个剑圣当一个守城门的小兵，这玩笑开大了，就是武士公会的会长大人也不会做出这等事情来。

    这个少主仗着老子是武士公会的会长，师父又是武士公会硕果仅存的几位顶尖高手之一的张小花，所以嚣张跋扈已经到了一定的地步，可是后台太硬。就连武士公会的几位副会长都让他三分。何况黄梦笔这样一个没有后台背景的小小步,圣呢？

    “***给老子闭嘴，这里有你说法的份儿吗？”少主狠狠的瞪了那位替黄梦笔说话的小队长，指着黄梦笔对手下人说道，“来人，把他的衣甲给我扒了，剑也给我卸下了！”

    “少主。这恐怕不妥吧，黄中队长的任命可是雪崩副会长管的，我们这么做已经是越俎代庖了！”中年大叔又站出来好心提醒道。

    “雪崩副会长现在正在养伤期间，没那么多时间管这些闲事，我就做主替他管了。”少主满不在乎的说道。

    “这事还是要告诉雪崩副会长一声的。”

    “放心。回头我让人通知他一声的。”少主十分不耐烦的摇了摇手说道。

    “黄大哥。这太欺负人了，我们不干了！”这时候，几位从重剑师大队一直追谁黄梦笔出来的好兄弟这时候再也忍不下去了，气愤不过的扔下手中的长剑，说道。

    “黄大哥。我们不干，以你剑圣的修为，咱们组建一个佣兵团，到哪儿没有人请咱们，深的在这么个鸟人手下受这鸟气！”

    “就是。黄大哥，公会已经不是以前的公会了，大不了我们投奔风城去，萧城主待人以诚，好多兄弟都在他手底下混得不错，以你的号召力，到了那里肯定会受重用的！”

    “黄大哥。你堂堂一个剑圣，去守城门，咱们兄弟可看不下去了，”

    “怎么。都不相干了是不是？”少主张狂头一昂，不屑的看着黄梦笔等人问道。

    “对，我们不想干了，这份屈辱的活儿，你找别人干去吧！”

    “我们不干了，你找别人去吧！”

    哗啦啦。一下子三百多号士兵有一半以上的人扒下自己身上的衣甲，扔掉了手中的大剑，归拢之下，都站到了黄梦笔的身后，静静的等待着黄梦笔的回答！

    “是公会培养了我，我为公会也鞠躬尽瘁了将近四十年了，在这四十年内我任劳任怨，没有向公会提过一个过分的要求，但是我今天向少主提一个要求！”黄梦笔朝张狂深深的一躬道。

    在这样的情况下，张狂纵然不愿意，可也不能让别人认为自己气量狭于是道：“你说吧。”

    “我离开公会。希望少主给他们一个机会，让他们留下，他们都有家有口的，我一个人浪迹天下没有关系。”黄梦笔说道。

    “大哥。我们跟你走，大不了我们搬家，这些年我们也积攒了不少钱财，不在武士之城，到哪儿不能生存！”“对，我们跟你过…”

    一时间。群情激愤，没有一个。人说要留下来的。

    “弟兄们，你们都有家有口的，跟着我颠沛流离，这值得吗？”黄梦笔眼睛湿润了。多好的兄弟呀，要不是有他们陪着，也许他早就不愿意在这武士之城待下去了，现在现实逼得他不得不离开了！

    “少主。快答应了，这是一个争取人心的好机会！”中年大叔急忙给张狂使眼色道。

    可惜的是竖子不足以谋，张狂根本就是耷拉着眼皮儿，根本不离心腹的眼神。小心眼的人是永远不能够明白心怀宽阔是什么意思的。</div>

第四百三十六章：挖武士公会墙脚

    ）眼看着少垂没有一点挽留！意，黄梦鬈知道自只只经没旨陛…回头路了，不分青红皂白就这样处置一个曾经为公会立下过无数功劳的人，他实在想不到自己还有什么理由留下来，丢人现眼吗？

    “少主，一下子走掉这么多人，会长大人知道了，是不会不高兴的！”中年大叔凑到少主耳边悄声说道。

    一想到老头子可能不高兴，冲自己发脾气，少主眼神中闪过一丝害怕，不过这么多人面前，他不能自打嘴巴了：“你们当中只要愿意留下的。自动的降一级留用，这是对你们集体犯上最轻的处罚了！”

    哎，中年大叔别过头去，心中暗暗叹息一声，当初会长让他过来帮他这个儿子，自己怎么就鬼迷心窍的答应了呢，这根本就是一块烂泥，扶不上墙的烂泥！

    这个时候不升职就不错了，还给人家降职，假如大度一点，留下来的直接官升一级，或许那些还义气盲从的人会考虑留下，现在可把人都推出去了。

    归根结底，这还是张狂这个少主太自私了，根本不愿意留下这些跟自己作对的人。

    如果没有这些人，他就可以把更多的自己人塞到执法队和城门司

    。

    架空雪崩那个老家伙，看你手底下没人，怎么跟我斗！

    当然了，他从来就没有想过自己这么做会给公会带来多大的危害，因为在他的心目中，公会就是自家的，自家的东西他爱怎么样就怎么样！

    少主这话一出口，非但没有人自愿留下，原本还在犹豫要不要脱下铠甲的士兵们却有好几个加入了离开的队伍。

    多米诺骨效应。剩下的人几乎全部跟着扔掉了手中的武器，脱掉了甲胄，默默的站到了黄梦笔身后的兄弟人群之中。

    一个中队，不到四百人，一下子去掉了三百多人，除了留守在军营中的，到场的一个不剩的都脱下了甲胄，扔掉了兵器，站到了黄梦笔身

    。

    黄梦笔没有家人；军营就是他的家，他为人敦厚，也乐意帮助人，就在他被降职到这个中队之后，与中队所有人打成一片，大家暗地里都把他当做是老大哥。悉心的传授他们武技、战法，整个中队的战斗力一下子跃升的一大截。所以中队所有兄弟都服他。在整个城门司的二十四个中队中，他这个中队是最团结，也是最强大的一个！

    少主脸色微微一变，他意识到这些人可不是他秦养的美女犬奴，无论他怎么打骂，她们都会甘愿承受，并且摇尾乞怜，这些人不会，他们会断然的拒绝这样的屈辱，甚至还会反抗！

    “黄梦笔。你想造反吗？”少主色厉内茬的喝问道。

    “少主，你见过一群手无寸铁的造反者吗？”黄梦笔决心一下，一脸肃然的反问道。

    “反了，反了。来人，将这群犯上作乱的人给我拿下！”少主气急败坏下令道，今天若是黄梦笔一个人走了，那到没什么。留着这样一个。人跟自己作对，那是自己找不自在，可要是一个整中队的人都走了，那即使他找到理由为自己开脱，这责任也是摆脱不掉的。

    “少主，不可！”中年大叔心脏猛地一跳。赶紧上前阻止道，这道命令若是真的被执行的话，那武士公会稳定的局面就会立复被打破，若是让对手钻了空子，那就麻烦了！

    “别拦着我。今天这些人不能放走，你明白吗？”少主怒声说道。“少主，你可要三思呀，我们的职权管不到城门司的，万一闹起来，恐怕连张老都护不了你呀！”中年大叔急忙说道。

    “命令已出。岂有收回的道理！”少主张狂大声再一次下令道，“还不快点将人给我拿下！”

    三百多名手无寸铁的将士面对一百多名全副武装的侍卫，不消片刻就被打的七零八落。就剩下黄梦笔和几个从重剑师大队跟过来的十几名弟兄，勉力撑着，但每个人都被几个人围攻者！

    “弟兄们，他们是不会放过我们的，冲出去！”黄梦笔大吼一声，他知道少主主耍对付的是自己，他手下那些弟兄被擒。最多也就是受点皮肉之苦，张狂虽然嚣张不可一世，可也不能够一手遮天，自己若是落到他的手里，白的也会让他说成黑的，肯定会先下手废了或者杀了自己，那可真是冤枉了。所以得冲出去，等日后再来报这个仇！

    黄梦笔这一高呼。十几今生死相依的弟兄顿时明白过来，结成一个箭矢的阵型，勇不可挡的冲向城门洞中！

    “快，快关城门！”

    城门上下所有的士兵都让少主一声令下都抓了起来，他的手下中根本就没有会操纵城门开关的人才，因此只能眼睁睁的看着黄梦笔领着头，手持一把重剑。将自己的人一一的劈飞，然后撒腿奔出城区，眨眼间就消失在滚滚的人群之中。

    “废物，废物。都是一群废物，上百号人居然让十几个人给跑了！”张狂心有不甘的望着黄梦笔等人远去的背影，气的破口大骂。

    “少主，你还是消消气，看怎么处理今天发生的事情吧”。中年大叔尽职尽责的提醒道。

    “把这些人都送去做苦役十年，有一个算一个。命人一个一个的去家中查抄罪证，黄梦笔身为公会之人，居然勾结外人杀死执法队，并故意的放走杀人要犯。唆使部下造反，现已在逃，悬赏十万金币辑拿！”张狂大声说道。

    “少主，这”中年大叔后背脊梁骨冷汗直冒。这样当众颠倒是非黑白，也只有他才能干的出来，浑然不把天理公义放在眼里了！

    “这什么这。黄梦笔这一逃，未免对本少主来说不是一件好事！”张狂冷笑道，“今天的事情，让大家把嘴都给我闭严实点，谁要是泄露了半句，我要他的脑袋！”

    “少主，我们自己人还好说。耳是这些看热闹的百姓怎么办？”中年大叔鼻管上直冒汗道。

    “区区几个老百姓道听途说的话能够让人相信吗？”张狂冷笑道，“谁要是让我知道胡说什么，我就让他全家死光光！”

    “少主，这么

    “天和。什么狗屁天和，老子活着就是天，老子舒坦了，就是天和了！”张狂不屑的瞪了中年大叔一眼，然后呼啦一群手下拥着离开了。

    “哎，作孽呀，会长大人一世英名，怎么就生出这么一个儿子呢，还有那张老爷子，一把年纪了，居然让这么一个东西骗的团团直转，武士公会怕是要亡在这个人之手呀！”中年大叔孤零零的站在城门洞前，内心发出无限的感慨。

    萧寒一行十六人的马车并没有走多远，出了城门口，向东行驶了大约十几里，然后又折向了北行了五里地左右，然后用钱将四辆马车都买了下来，将车把式打发回去了，自己人驾车再向东行驶了十余里，萧寒下令暂停休息！

    过了不了多久，卡拉就从天而降。

    “怎么样。查到是谁找我们的麻烦了吗？”萧寒问道。

    “我故意的做出飞走了，实际上隐身在人群中，全部都被我看到了！”卡拉邀功请赏道。

    蜕吧。到底是谁跟我过不去？”

    “是武士公会会长的公子，叫什么张狂的。”

    “武士公会会长之子，我们可是一点都不认识这个人呀。他干嘛跟我们过不去呀！”宁馨儿不解的问道。

    “这谁知道呢，兴许有人争风吃醋，没留意就把人给得罪了。”蔚姿婷说道。

    “婷婷姐，爷可是一晚上都跟我们在一起的。”冰云替萧寒喊冤道。

    “还是我家冰云对我好，来，亲一个！”萧寒抱起冰云。狠狠的在她红彤彤的脸蛋上亲了三下。

    “大庭广众之下，你们两个。真是不害臊！”蔚姿婷幽怨的说道。

    “婷婷吃醋了。那我也赏你一个！”萧寒作势就要朝蔚姿婷脸上亲过去。

    “你这人。真是越来越没有正形了！”蔚姿婷连忙伸手将萧寒推开道，“为人师表。要注意形象，别教坏了学生！”

    “嘿嘿。下次注意就走了。”萧寒不好意思的道，蔚姿婷不提，他都忘了自己还有五个徒弟，两个替补在不远处休息呢，这一幕要是让她们看到，有些怪难为情的。

    “你还知道呀，以后再徒弟面前，可不许这样胡闹了！”

    “那是不是没有外人的时候，就可以了？”

    “去，去。还没搞清楚你是怎么得罪人家的呢！”

    “爷，你还记得吗，我们从水云社回幕，就被人盯梢了，会不会是我们在水云社的罪了什么人？”宁馨儿忽然想起来道。

    “你们去水云社干什么？”蔚姿婷惊讶的问道。

    “我们有一个姐妹就在水云社，我想着，好不容易路过武士之城，就是看她一下，没想到我们去的匆忙，没有带名帖，那里的人就没有让进。”宁馨儿说道。

    “水云社可不是一般的地方，你们怎么会有姐妹在那里？”蔚姿婷严肃认真的问道。

    “水云社不就是一家高级风月场所，有什么不一般？”萧寒也不解的加入了讨论。

    “水云社是一家高级风月场所这不假，但是水云社的背后是武士公会，这是武士公会一手控制的情报机关，与腾云社并称“二社”蔚姿婷解释道。

    “水云社居然是武士公会的情报机关，这真是令人难以置信！”宁馨儿脸上浮现一丝不可置信的惊容道。

    “这不稀奇。历来风月场所都是收集情报最重要的场所，有些人也许回家不会对自己老婆讲的东西，但走到了姘头的怀里，他会将藏在自己心头的秘密都说出来，所谓英雄难过美人关，女人有时候就是天生做特工的料！”萧寒微笑的解释道。

    “水云社还是一间培刮美女间谍的学校，水云社有一套严格的培刮规矩，加入水云社的人，终身都是水云社的人，直到她老死！”蔚姿婷道。

    “太残酷了。这不就等于把自己给卖了吗？”冰云讶然道。

    “不错。既然踏上这一行，今后是无法摆脱的。很少有人能够终老的！”蔚姿婷道。

    “难道说我们去水云社引起了对方的怀疑？那个红胡子是他们的人派过来试探我们的？”萧寒想了一下说道。

    “有这个可能，不过像这么直接试探的手法。不像是水云社所为，应该不是水云社做的，也许是那位武士公会会长之子私下里所为。”蔚姿婷分析道。

    “可是我们根本不认识这个所谓的会长之子，他干嘛要找我的麻烦？”萧寒不解的问道。

    “会不会因为馨儿和冰云两位妹妹？”蔚姿婷将目光转投向宁馨儿和冰云的脸上。

    “我们？”宁馨儿与冰云异口同声道。

    “想想也只有这个可能，两位妹妹风华绝代。想必那什么会长之子看到了两位妹妹的美貌，动了歪心思，想要占为己有，所以才派了那个红胡子去，却没想到原以为手到擒来的事悄，却招惹到不能够招惹的敌人，非但没能够将两位妹妹带回，反而损兵折将，这才恼羞成怒派刺客行刺，行刺不成，又派人在城门口拦截！”

    “婷婷你们这么一分析，还真是丝丝入扣，也说的通，若是真是这个缘故的话。这段怨可真是结的冤枉了。”萧寒笑道。

    “谁让你一个人霸占了这么多绝色美人儿，看。有人不满了，早晚不知道有多少人跟你结怨呢！”

    “这件事算过去了，我等的人也快到了！”萧寒神秘的一笑说道。“你等了人。你等了什么人？”众女都吃惊望着萧寒，看他究竟又在故弄什么玄虚！

    “来了。你们看！”萧寒指着山道的尽头，十几道人影衣衫不整的狂奔而来！

    眨眼之间。十几个人影就一路奔跑来到萧寒等人休憩之地。

    “几位。能否给几碗水喝一下，我们被人追杀，一路上奔跑，渴死了！”领头的正是从武士之城一路逃出来的黄梦笔，他们管钟家七兄妹讨水喝呢！

    钟毓认出领头的正是围攻自己的那位红甲武士。只不过她是在车厢里悄悄的跳开车厢帘子看的，而黄梦笔却没有认出来眼前一”涯人居然就是自只曾今率队在城门洞前围攻！

    这些人刚才围着自己要砍要杀的，怎么一转眼的功夫，就变成他们自己给儿被人追杀了。这变化也实在是太快了！

    “给！”钟毓思考了一下，取出两袋子水扔了过去！

    谢谢姑娘！”黄梦笔接过水袋，感激异常的说道。

    “黄大哥，是，是他们！”这时候黄梦笔传来一声惊恐之声，他顺着手指的方向望去，看到跟他对战的卡拉正笑嘻嘻的朝他走了过来！

    哭你？”黄梦笔将水袋递给身后的弟兄，双手不由自主的握住了手中的大剑，弟兄们跟他一路狂奔道这里，是又累又饿又渴。十成战斗力去掉了八成，想不到冤家路窄，居然碰到了先前的敌人，这可真是倒霉！

    “黄梦笔二想不到在这具还能见到你，这真是天意呀！”卡拉吃了化形草之后变成人形黄梦笔没有见过，当然不认识眼前这人就是那个好色的白痴光明秃鹫卡拉了。

    “你是人还是魔兽？”黄梦笔紧张的问道。

    “怎么，连老朋友都不认识了？”卡拉笑着打招呼道。

    “你认识我？”黄梦笔仔细端诈了一下卡拉，印象中没有这号人物啊，有些摸不着头脑问道。

    “你这个，样子，是不是被你的那个少主追杀呀？”

    “你怎么知道？”

    “我就在人群中，看了你们上演一场狗咬狗的好戏，真是精幕呀！”卡拉阴损的道。

    “你到底是谁？”黄梦笔眼神中不由的惊慌的问道。

    “还记得武夜吗？”

    “你是谁被风魔萧寒杀掉的那今天空骑士团第四大队的队长武

    ？”

    “嘿嘿，我曾经是他的坐骑，你想起来了吗？”

    “你是那只九阶光明秃鹫卡拉？”黄梦笔惊呼出声。

    “正是我了！”

    “你怎么会变成人形，难道你已经修炼成”

    “当然不走了，蒙我现在的主人恩赐，所以我可以变化成人形，你没有认出来吧！”卡拉不无得意的说道。

    “你现在的主人，莫非就是那萧城主？”

    “这回你猜对了，我现在的主人正是风魔萧寒，而且他现在就在这里。”

    “萧城主就在这里？”黄梦笔惊得下巴都合不上了。

    “当然，要不是认出是你，主人也不会以那样的方式出城了！”卡拉说道，“主人爱惜你忠勇，所以才命我留情，不然你那几百号人一个都活不下来！”

    “这么说，昨夜执法队红胡子的人是你们杀的？”

    “是的，红胡子对主人无礼在先，他该死！”卡拉冷冷的说道。

    “你们不知道，红胡子是我们公会会长之子的一条狗，杀了他，就等于打了少主的一记耳光，所以他是不会放过萧城主的！”黄梦笔苦笑道，他是最无辜的，大人物斗争的棋子，直到现在才算明白自己为什么就这样被人像一条丧家之犬的追杀了！

    “我家主人的原则是，人不犯我我不犯人，那个什么混蛋少主无缘无故的找上我家主人的麻烦，要不是我家主人有要事在身，会如此轻易的放过武士公会吗？”卡拉厉声道。

    “张狂这个人历来不把任何人放在眼里，嚣张跋扈的不得了，在武士之城，没有人敢惹他。以他睚眦必报的性格，他还会对萧城主下手报复的！”黄梦笔道。

    “那就让他来吧，我萧寒最喜欢强大的对手了！”萧寒呵呵一笑走了过来，“黄大哥，咱们又见面了！”“不敢，不敢，萧城主折杀梦笔了！”黄梦笔连忙躬身还礼道，如今萧寒已经跟自己不是一个层次的任务，声威更是如日中天，他一个丧家之大如何有资格跟其称兄道弟呢！

    “在风城的时候，你我就一见如故，还是因为你，我风城歌剧院才免去了一场灾难，你可是有恩与我呀！”萧寒道。

    “这怎么可以，我当时是不明究里的就去兴师问罪，萧城主没有怪罪就已经很宽容了，这恩就一点都谈不上的。”黄梦笔诚惶诚恐的说道。

    “听卡拉说，那个什么少主故意的迁怒于你，要降你为兵士，你和你的手下都不愿意，打算脱下甲胄另谋出路是不是？”萧寒问道。

    “那张狂欺人太甚。这一次雪崩副会长受伤，他就趁机的夺权，原本副会长手下好多弟兄都被他排挤出去了，眼下整个城门司差不多都已经被他的人控制一半了！”黄梦笔叹息一声道。

    “雪崩会长的伤势怎么样了？”萧寒问道。

    “还好，要不是被这张狂趁机的夺权，说不定还要好的快些！”

    “这些事难道你们武士公会高层就这样不闻不问吗？”萧寒奇怪的问道。

    “张狂后台太强，没2、惹得起，他父亲是武士公会的会长，上头还有一个老家伙，党羽遍布整个公会，权势诣天，没实力谁有胆子惹这个活阎王！”黄梦笔哀叹一声道。

    “原来是这样，你知道不知道他为什么要找上我呢，我不过从武士之城路过，不作停留的。”萧寒问道。

    “我也不知道，只是接到命令，让我们拦截你们，其他的什么都没说。”黄梦笔道。

    “你知道琼花大家吗？”萧寒心中一动，想起昨晚车把式对他说的那些花边艳闻故事，问道。

    “萧城主。你也知道琼花大家？”黄梦笔惊讶的问道。

    “我知道琼花大家怎么了？”

    “琼花大家自幼卖身水云社，水云社将她培养成荷一代才女，要不是水云社的限制，她说不定已经成为跟宁馨儿、冰云两位大家齐名的人物了。”黄梦笔道。

    “想不到黄兄对风月中人也是如此的了解？”萧寒一笑道。

    黄梦笔老脸一红道：“在武士之城，就是三岁小孩子也知道琼花大家的名字，我也是听别人说而已，水云社那地方，可不是我这种人能够去的地方！”

    “堂堂剑圣都没有资格去水云社？”萧寒惊讶道。

    “嘿嘿，我一个大老粗，去那个地方不是让人家。再说那里消费大高了。我可承妥不起六，黄梦竿淋悲的挠头道。

    “你们武士公会的待遇应该不差吧，以你的地位，小小的水云社算什么？”萧寒道。

    “水云社不光看身份，还得有钱，我自幼吃住都在武士公会，可以说我的一切都是公会给的，公会一个月给我的工资是一千五百个金币。外加岗位津贴什么的，一个月收入至少三千金币以上，一年将近四万金币，这待遇已经非常不错了，在武士之城，起码也算是一个中产阶层吧，不过这点钱。水云社一个月都不够话的，那地方是吞金子的窟窿，有多少它都能吞进去！”黄梦笔解释道。

    “一年四万多金币，这个收入不算低，不过以你剑圣的身份，这收入似乎太低了，就算一个小国的剑圣，起码混个伯爵的爵位，大小也能有块封地，一年下来十几万金币那是没有问题的。”萧寒说道。“萧城主说的刷昔，可是武器和装备呢，还有修炼的高级武技，这些小国未必能够免费提供吧？”黄梦笔反问道。

    “这确实是。一把好剑起码能够增加一个人一层以上的实力，还有好的魔法护具，这些都是有钱都未必能够买得到的，至于说高级武技，那就是天价了，根本有价无市。”萧寒点了点头，武士公会都能提空，而且还是免费的。这么一算起来，给武士公会打工比在一个小王国当个。小贵族领主要强多了。

    难怪这些大组织。大势力，即使报酬低也能留得住人才，关键是他们有人才需要的东西，给钱都不换的好东西。

    看来，今后在留住人才这方面要好好的学一学武士公会这样的大组织，大势力。

    尤其是许多高级人才看中的并不是金钱物质层面上的东西，他们看中的是自己能不能施展才华，有没有属于自己的空间，还有能不能学到自己想学的东西，这些方面需要多下功夫才行。

    “黄兄已经离开了武士公会，今后有什么打算呢？”萧寒趁机询问道，黄梦笔这一人为人忠义，修为也不错，若是能够招揽过来，那可是太好了，风城正缺人才呢，还可以通过他挖武士公会的墙角，要狠挖，深挖。

    “这个我还没想过，我现在身无分文，弟兄们都跟我一样。赤溜溜的逃出来的。”黄梦笔面有难色道，这开口求人总是一件令人抹不开面子的事情。

    “黄兄是因为我才个武士公会闹翻了，若是黄兄不嫌弃的话，带着这十几个弟兄去风城，我写封信让碧落给你们安排，愿意干什么就干什么，怎么样？”萧寒殷切的说道。

    “这不是我一个人的事情，我得问一问弟兄们！”黄梦笔心中已经意动了，自己等人身无分文，没吃没喝的，武士公会肯定会通辑他们，显然不能在这里呆了。可要离开这里，没有盘缠不行，现在这个时候，又不敢回城取钱。十几个人手无寸铁的，恐怕也只能抢劫一些小行商，不过这样一来行踪就暴露了，如果能够答应去风城的话，起码这盘缠没问题了，说不定还能换上一身不错的装备，这样一路上安全也会有保障，就是有些担心的是，十几个弟兄，有好几个在城里还有家眷，这是个麻烦的事情。

    黄梦笔回去短暂了商议了一下，回过头来说道：“弟兄们都商议过了，如果萧城主能够答应我们一个条件，我和我身后这十几个兄弟的性命就卖给萧城主了！”

    “卖命的话就不用说了，有什么难处尽管说，我能够帮的一定帮！”萧寒十分开心的说道。

    “我们有几个弟兄家眷还在城中，若是萧城主能够派人将他们接出来，我们兄弟今后的命就是萧城主了。”黄梦笔说道。

    “这个不难。不过这大白天的，恐怕

    “萧城主，你不了解这个张狂，如果我们不快点的话，他肯定会带着人将兄弟们的家抄了，而且家人都会被抓的！”黄梦笔急道。

    “那还真是要快点！”萧寒面容一肃，当即下令，“卡拉，雷子，你们两个，立刻赶往城内,将这几位的兄弟的家眷一个不少的都给我接出来！”

    “主人放心，这是交给我，保证完成任务！”卡拉招呼一声好兄弟雷子，两只飞天魔兽各自载着一个熟知各弟兄家庭的弟兄，直接飞上了

    ！

    “我城里还有不少老弟兄，我这一走，不知道会不会牵连到他们！”黄梦笔叹息一声道。

    “那就把他们都接出来，一起去风城好了，也好有个照应。”萧寒提议道。

    “这可不是一个两个人，拖家带口的，恐怕有好几千人呢！”黄梦笔道。

    “能够更黄兄交朋友的人人品我信得过，别说几千人了，就是几万人我都要了，不瞒黄兄，我那儿现在可正缺人呢！”萧寒道。

    “这么多人一下子都离开，我怕会被发现？”黄梦笔道。

    “只要出了武士之城，什么都好办，想让这些人想办法调离武士之城，反正他们在武士之城也得不到重用，索性让某些人眼不见，心不烦，久而久之，他们也该忘记这些人了，然后在慢慢的计划去风城，这样一来风险小得多了。”蔚姿婷插嘴道。

    “这个办法好。他们都已经被排挤到了一些不重要的岗位，如果自己主动的请调的话。张狂父子还巴不得他们都调离核心的位置了，只要人出了武士之城。那去风城就容易的多了，也不容易被人发现！”黄梦笔大赞一声道。

    “这位是？”黄孟这才想起说话的不是萧寒，而是一个女子，而且还是一位蒙着面纱，但是一看就知道生的异常美貌的女子。

    “她叫蔚姿婷。是我的一位夫人！”

    “见过萧夫人，刚才是梦笔失礼了。”

    “没关系，黄先生是个性悄中人，难怪小寒一直对你念念不忘。”蔚姿婷道。

    “这是真的吗。萧城主厚爱，梦笔真是无地自容了！”黄梦笔激动的说道。

    真话、假话。聪明的人一听就明白，不过明白归明白，但假话有人肯说，说明人术竹你的重视，如果连假话都不愿意说向，那就说明你在见点价值都没有！

    黄梦笔为武士公会卖命四十多年，能够做到重剑师大队的队长这个职务，可不是单凭修为和运气，更重要的是他是明白人，而且是一个。有原则的明白人！

    “好了，大家今后就是自己人了，你去风城之后，先要将修为提上去，圣阶虽然很强，但是我的人，起码是小神阶，否则是难以得到重用的，除非你转职做文职！”萧寒重重的拍了黄梦笔一下肩膀道。

    “萧城主。晦。不，主上，我能够突破神级吗？”黄梦笔激动的心脏都快要跳出来了。

    “你的基础非常好，资质也不差，要达到小神阶不难，不过今后能够达到何种程度。就要看你的天分了！”萧寒笃定的说道，就在刚才那一拍之下。萧寒已经非常了解黄梦笔的修为，虽然说离圣阶顶峰还有一段距离。但若是闭关苦修一年半载，应该很快达到顶峰的，到时候突破应该不会太难的。

    谢主上栽培！”黄梦笔激动的半膝下跪道。

    “黄兄。你这是做什么，快起来！”萧寒连忙弯腰将黄梦笔搀扶起来。

    “主上。我有几个相处的比较好的兄弟，他们的修为跟我差不多，能不能让他们跟我一块去风城？”黄梦笔问道。

    “这个问题不大，不过我是相信你的为人，但是他们我都没有见过，所以你必须负责把好关，我可不想到时候让你难堪，明白吗？”萧寒丑话说在了前头。要走到时出现了叛徒和奸细。他处决起来绝对不会手软，这样一来免不了说伤了黄梦笔的面子。

    “主上放心。都是几十年的弟兄，若走出了事，不劳主上动手。”黄梦笔拍拍胸脯保证道。

    “行，那就好。圣阶高手已经是公会上层了，你自己把握，千万不能引起公会高层的注意。”萧寒叮嘱一声，挖墙脚是一项长期稳定的工作。可不能逞一时之快，暴露了目标，那可就得不偿失了。

    “主上放心。我会让他们来到风城之后，自动消失半年以上，这样公会也就无从查起了。”黄梦笔道。

    “我看你还真适合给我们风城挖人才这个工作，要不，今后我成立一个猎头的机构；让你来当头，给我在大陆上四处挖掘收罗人才，怎么样？”萧寒眼睛一亮道，若是有这么一个专门的机构，也就省去了自己东一榔头西一棒子的亲自寻找并挖掘人才了。

    “主上的意思是，让我将公会那些不得志的人才都请到风城去？”黄梦笔问道。“这只是一部分，你的眼光不要只着眼于武士公会，魔法师公会甚至光明圣教也可以，只要是人才你统统的给我挖过来，当然了，首重人品，人品不过关的，如果是特别需要的，我亲自定夺，一般的情况下。只要人品过关，你就把他给我挖过来，当然，手段可以用，但是不能用绑架勒索那些下三滥的招数，正大光明的上门都行！”萧寒道。

    “这样的事。还能正大光明的做？”蔚姿婷听了也非常感兴趣，“小寒，你不会吃错药了？”

    “当然不是吃错药了，现在当然不行，那不是让各大势力警惧嘛，等我风城发展到一定规模，有了一定的实力，那我的人可以直接上门挖人，我的待遇高。福利好，人才自然往我这里来。到时候，就算他们眼睁睁的看着人才跟我们走，又能拿我们怎么样？”

    “可是这么做，不是公然的挑衅吗？”

    “挑衅就挑衅。自己留不住人才，就不允许人家良禽择木而栖呀？”

    “当然。这种事只能偶尔为之，除非处在绝对的优势的情况下，才能这么做。”萧寒补充了一句。

    “我想。这墙角就从武士公会挖起！”萧寒郑重的宣布道，原本他还想着是不是那个张狂给揍个半身不遂的，现在想起来，他的存在简直就是为了给自己创造挖墙脚的机会的，这种人，心眼凡是有才能，品性有端正的人是不会得到他欢心的，所以正好借他的手帮助自己挑人

    ！

    这简直就是一个“送才童子”呀！这跟老蒋的“运输大队长”有的一拼咧！

    武士公会虽然在三大势力中排行老末，可是人才在三大势力中确实最多的，为什么呢。天下学武之人占据了百分之九十，可是不是每个。人都能成为顶尖高手的，所以不免的有人为了生计所迫，中途该行，练武之人，中途改学打铁的、厨师、裁缝、木匠等等。那不一而足，太多了，所以武士公会几乎每个人都有第二职业，当然很多人都是靠第二职业生活的，

    这就好比一个混混，打架是家常便饭，可打架换不来饭吃呀，这看场子收保护费才是主业，所以很做武士因为修为不高，只能干些别的，看家护院，保镖护航这还算跟所学有关，但更多的干别的，比如说屠夫，还有厨师、木匠、打铁的什么的，在别人看起来这都是低贱的行业，那是让人瞧不起的，可是，要是没有这些低贱的行业的人存在，看看这些贵族们怎么生存？

    有人能从杀猪中悟出武技刀法，有人能从烹饪中学到魔法的真谛，有人能够从打铁中顿悟成为一道锻造大事，有人能够从裁剪中勾勒出完美的曲线，成为令人敬仰的一代裁缝大师，一个低贱的裁缝可以在几十年后让上至天潢贵胄，下至贩夫走卒都以穿着他做的衣服为荣，难道这些不是人才吗？

    挖武士公会墙角并不是萧寒第二个人，实际上。武士公会自己守着一个巨大的宝藏自己却不知道，每年都有原本属于武士公会自己的人才，结果被别人发现，然后脱离武士公会，帮着别人成就一番事业。

    这也是为什么武士公会虽然只是三大势力之末，他的武士之城却比魔法师公会的总部和光明圣教的圣山还要大的缘故，因为武士公会这里是全大陆最大的人才交易市场！</div>

第四百三十七章：沙漠之狐（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百三十七章：沙漠之狐Ⅱ

    召守的两百多名沙盗。在领取了弄找“沙漠点狐”的任啡识心，就直接的消失在这个叫“红蝎子”沙盗团伙的据点。

    赖猴子不敢有任何的违拗，在他的配合下，萧寒再一次起获了一笔财富，当然，据点里的财富不多。也有几十万金币左右，毕竟这个盗贼团也有四五百人，实力在塔干沙漠中上百给沙盗团中也算的上是中等。

    鸠占鹊巢，还有好几个小时才天亮，萧寒索性就下令在“红蝎子”的据点休息了。

    唯一让萧寒感到难办的就是那些被抓来的供沙盗们泄欲的女子，萧寒命钟毓清点了一下，居然老、中、幼全部都有，人数还不少，足有上

    ！

    这么多女人还是萧寒洗劫了十几个沙盗据点首次遇到的。

    仔细打听了一下，才知道，红蝎子刚刚做了一票大的，洗劫了一个商队，商队中居然有将近三分之一的女人，据说是楼兰王国一位贵族姐。商队不过是掩人耳目，目的是护送这位贵族小姐前往沙漠西面的一个国家。

    萧寒没兴趣知道这个贵族小姐是楼兰国内的什么人，可她们的队伍所有的护卫都死光了，剩下一群手无寸铁的女人，如果直接放出去，恐怕还会被另外的沙盗掳走，但是她们又不能跟着自己，这就有些棘手了！

    要命的是，她们人数还不少，这就非常难办了！

    “算了，把她们带到双曲城就算尽了义务了！”同为女人，宁馨儿当然同情她们，不过她也清楚萧寒的为难，所以就想了一个折中的办法。

    “她们可都是手无寸铁的女人，就算到了双曲城，没有谋生的技能。一样会成为男人的附庸的。”冰云反对道。

    “那怎么办呢，我们有要事在身。眼看着龙五的婚期近了，我们不能再在路上耽搁了！”宁馨儿道。

    “不如将她们交给楼兰的边防军？”冰云提议道。

    “这里离楼兰王国还有一段距离。带上她们，我们的行程势必会耽搁的！”蔚姿婷说道。

    “哎，这真是一群累赘呀！”萧寒叹道。

    “我看不如照之前的办法，找一只护卫队将她们护送交给黄梦笔。”宁馨儿建议道。

    “实在不行，也只能这样了。我们的行程不能耽搁！”萧寒道，“如果愿意回家的，可以发下盘缠，让其回家，剩下的道双曲城再做处置！”

    在沙漠里，络驻是不可或缺的交通工具，“红蝎子”这伙沙盗溃散的快，他们的交通工具到是给萧寒等人留下了不少，之前萧寒也收获了不少骆职，除了给解救出来的女子当坐骑之外，剩下的都送给随行护送的商队当报酬了。

    “赖猴子，从这里道双曲城要走多长时间？”萧寒问道。

    赖猴子连忙回答道：“运气好的话，不遇上沙尘暴，我们天黑之前就能到达双曲城！”

    “好，你前面带路，别给我耍花样。听明白了吗？”萧寒警告一声。

    “不敢，不敢！”赖猴子吓的连忙磕头捣蒜道。

    这一路上也不是很平静，萧寒一行人太瞩目的，都是女子居多，因此不下有四五只沙盗窥视。

    只要他们不主动跳出来，萧寒也就睁一只眼闭一只眼，他没有那闲

    夫。

    双曲城不大，确实一处极其重要的贸易中转站，也是沙盗们集中销赃之所，因此这里充满极度贪婪的欲望。在塔干沙漠里非常有名气，沙盗们抢劫得到的东西，比如丝绸、布匹等东西，这些东西不能吃，自己有不会把他做成衣服，所以只能卖掉。所以很多商队被沙盗抢劫之后。然后都会赶到双曲城，因为在这里他们还会可能用一笔钱将自己的货物赎回！

    所以这里存在着最肮脏的地下交易市场，每一伙沙盗都在这里有自己的眼线。塔干沙漠中只要有一点风吹草动，双曲城立马就会知道。

    萧寒一下子灭掉了十几伙沙盗，很快就传到了双曲城，虽然这些沙盗团规模都不是很大，但是能够一下子吃掉这么多的人岂能是等闲之辈。所以双曲城内气氛一下子紧张了起来，那十几个沙盗团在双曲城的地盘和利益瞬间就被几个比较大的沙盗团瓜分了，当然除了赖巧儿那份。昨天夜里“红蝎子”覆灭的事情还没有传到双曲城内呢！

    “听说那个恶魔要来双曲城了！”

    “什么？他杀了那么多我们的弟兄，还不够吗？”

    “听说了吗，昨天夜里，红蝎子没毛”

    “红蝎子没了。老兄，你玩笑吧。那可是好几百人，红蝎子可是不好惹，在咱们这一行里可是个硬茬！”

    “谁说不是，听说去伏击的人。就剩下一个赖猴子活着回去”

    “真有这么恐怖？”

    “你们老大是不是想要动那个赖巧儿？”

    “是呀，赖巧儿那个小女人我们老大早就想睡了，要不是红蝎子，现在好了，红蝎子完蛋了，赖巧儿也该向我们老大低头了！”

    “我劝你还是回去劝一劝你家老大。暂时不要打赖巧儿的主意，否则。他会是下一个红蝎子！”

    “老兄，这是为何？”

    “这你还不知道，那魔王为啥杀了红蝎子，却留下赖猴子？”

    “莫非这魔王也知道赖猴子有一个漂亮水灵的姐姐？”

    “赖猴子是什么东西，为了活命他可是设么事情都干得出来的，当初赖猴子是怎么得到红蝎子的青睐的，还不是靠他这个姐姐？”

    “听你这么一说，我明白了，不行。我的干净告诉大哥去，要是让这魔王盯上了，我可就完了！”

    像这样的传言，已经在不大的双曲城传开了，而且愈演愈烈，传的越来越邪乎了。

    说什么魔王本来就是赖巧儿以前的姘头，这一次是回来夺回赖巧儿的，杀死红蝎子那是报夺爱之恨！

    一天之内。萧寒还不知道自己有了一个“魔王”的绰号，但这已经不重耍了，队伍进入了双曲城，自然有人认出了队伍中神情沮丧，低着头走在中间的赖猴子！

    他希望姐姐听到消息之后，早已经离开了，但是他却知道在塔干沙漠中残酷的生存法则，赖巧儿一个柔弱女子是没有办法生川”只能依附于强者。以前是红蝎子，今后却不知道是谁瞻。

    也许此刻姐姐已经被某个沙盗首领压在身下卖力的承欢吧！

    姐姐的性子就是有些太网烈了，当初要不是为了自己，也许就不会委身那个红蝎子，自己没啥本事，要不找到一个靠山，在沙漠里很难生存的！

    赖巧儿的家就在双曲城的西城，这里属于双曲城的平民窟，虽然她已经是红蝎子的女人，红蝎子有能力让她过上比一百人强百倍的生活，但是她始终不肯搬到最繁华的东城去，依旧守着间不大不小的院落。

    因为这里是平民窟，都是穷人，所以红蝎子把他多年抢劫得到的财产藏到赖巧儿这里。除了赖猴子这个心腹，几乎没有人知道，就连赖巧儿都不知道！

    如果让赖巧儿知道自己闯下藏着一笔巨额的财产，她会在第一时间拿出来分给平民窟的穷人的，这可是红蝎子积攒了数十年，留作以后洗手不干，找个地方做给快乐的富家翁的。

    太多人一起跟着去赖巧儿家有些太扎眼，所以萧寒将大队人马安顿在双曲城内一家旅店里，然后就带着蔚姿婷和卡拉以及赖猴子前往赖巧儿的家。

    赖巧儿的家在西城的平民区中算是比较好的了，这也得益于她跟了红蝎子之后，虽然她不愿意搬出去，但红蝎子花了些钱整修一下还是可

    。

    院子门是敞开的，赖猴子一见，急的就冲进去大喊大叫道：“姐，姐，你在哪里？”

    “这小子还有点人性，起码他对她这个姐姐还是关心的。”萧寒说道。

    “猴子，你咋回来了？”一身布衣裙钗的赖巧儿推开门走了出来，顿时令萧寒眼前一亮。

    瓜子脸，柳叶眉。一双大眼睛妩媚动人，虽不着粉黛，却透露出一股迷人的风情。

    赖巧儿跟他这个弟弟真的不像是一对亲姐弟，这姐姐生的一张如花的娇颜，可弟弟的那副德行实在不敢恭维，同样一对父母，生出的孩子咋就差距那么大呢！

    “姐，你在家怎么把院门打开了，可吓死我了！”赖猴子一口悬着的心终于放了下来。

    “院门怎么了，这大白天的，还有人上门打劫不成，再说咱们这里，能有几个钱的？”赖巧儿说道。

    “劫财到不一定。劫色到是肯定的！”萧寒呵呵一笑走进了院子。

    “你们是？”赖巧儿惊愕的望着萧寒问道。

    “姐，红蝎子死了！”赖猴子小声在赖巧儿耳边说道。

    “猴子，你。你说什么，他死了？”赖巧儿闻言。浑身一颤，惊讶的望着赖猴子问道。

    “是的，我亲看看到他似的。”赖猴子重重的点了点头。

    “呜呜”赖巧儿当场泪如泉涌，痛哭出声。

    “姐，姐，你这是咋么了，红蝎子死了，你应该高兴才是，怎么哭了呢？”赖猴子着急的上串下跳，不知道如何安抚姐姐。

    “是，猴子。我应该高兴才对！”赖巧儿一边抹着眼泪，一边问道，“他是怎么死的？”

    “天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，红蝎子就是自作孽，所以他死了！”萧寒代赖猴子回答道。

    “是大人您杀了他吗？”赖巧儿止住了泪水，一双大眼睛朝萧寒脸上瞄了过来。

    “算是吧。”萧寒点了点头，杀死红蝎子的是花溟，不过下令的却是他，如果说是他杀了红蝎子，也说得过去。

    “扑通”一声。赖巧儿跪了下来，这让萧寒猝不及防，就生生的受了赖巧儿一个头。

    “巧儿姑娘。你这是我为何？”萧寒奇怪道。

    “大人为小女子一家报了杀父之仇，巧儿残花败柳之身，自知不能够服侍大人，但是希望大人能够让巧儿追随伺候以报大恩！”赖巧儿抬起头来，一本昼经的说道。

    “姐，你说什么杀父之仇？”赖猴子吃惊的问道。

    “猴子，姐姐之所以没有告诉你，就是怕你冲动之下做傻事，红鞋当年为了得到我，杀死了爹，当时你还年幼，我只有委身侍贼，才有今天，眼看着你一天天长大，却跟着那个恶贼坐下无数丧尽天良的恶事，姐姐心里就如同锥心办的刺痛，这些年姐姐把那个狗贼给我的钱都用来接济周围的百姓。就是为了替你赎罪，你明白吗？”赖巧儿道。

    “姐，你为什么不早告诉我！”赖猴子恍然跪了下来，脸上痛悔的神色将一张脸都扭曲了。

    “我要是说了。我们姐弟两个。还能活下来吗？”

    “想不到这里面还有这么一段悲惨的故事，小寒，幸亏你没有杀这个赖猴子否则妾们良心都要遭到谴责！”蔚姿婷抬眼对萧寒说道。

    “可怜人必有可恨之处，沙盗一日不除，这些人就一天没有好日子过！”萧寒道。

    “萧寒，你想个办法帮帮他们？”蔚姿婷动了一丝恻隐之心道。

    “帮，你让我怎么帮，消灭沙盗容易，只要我愿意，三天之内，横扫塔干沙漠，但是我走了之后呢，新的沙盗还会出现，这就像割韭菜，割了一茬，长出一茬来，不然为什么沙盗之祸屡禁不止呢？”萧寒道。

    “就没有一个一劳永逸的办法？”蔚姿婷皱眉问道。

    “没有，这些上没有一劳永逸的办法。”萧寒道，“只有在一定的时间内控制或者最大限度的消饵沙盗之祸的办法！”

    “什么办法？”蔚姿婷问道。

    “拳头，抑制沙盗就只有实力才能做到，除此之外。别无良方！”萧寒说道，“组建一支队伍，用来护卫商旅的安全，并负责打击沙盗，建立新的秩序！”

    “这恐怕很难。而且沙盗来去如风，塔干沙漠浩瀚如海，沙盗随便往哪个角落里面一躲，根本就找不到。”蔚姿婷说道。

    “沙盗是不可能灭绝的，只能遏制，沙盗抢劫无非是为了钱财，可抢劫是需要付出代价的，有时候是生命，这种刀口舔血的生活可不是每个人都喜欢的，这都是没有办法的人才会走上这条路的。所以要抑制沙盗，从根源上说，就是让他们招不到人，成为无根之才无源之水，这样沙盗才会被彻底的灭绝！”萧寒说道。

    “你不是洲皮有劳永谨的办法吗”蔚姿婷奇怪的道

    萧寒呵呵一笑道：“以现在大陆混乱的局面，早已找不到一方净土了，就算有办法，也难以实现，塔干沙漠可不是一个国家的，它周围的国家也不会愿意看到一个被完全统一意志控制的塔干沙漠，楼兰王国是塔干沙漠周围实力最强大的国家，为什么她会一直放任沙盗肆虐呢，要知道沙盗们抢掠的可大多数是楼兰国的商人！”

    你说的实在是太复杂了，这些你是怎么想到的？”蔚姿婷神采熠熠的问道。

    “呵呵，这就是人性，或者说利益驱使。”萧寒解释道。

    “大人，难道我们永远都要活在沙盗的阴影之下吗？”赖巧儿问道。

    “这个问题我无法回答你，我只走路过这里一个行商，塔干沙漠的事情我是不好预测的。”萧寒道。

    “大人绝不是是一般的行商！”赖巧儿道。

    “巧儿姑娘的眼力不错。我确实不是一般的行商，我做的生意也不是一般人能够做得了的。”萧寒点头道。

    “大人是做什么的？”赖巧儿好奇的问道。

    “巧儿姑娘，他的生意很杂的，什么都做的，什么挖沟、买地盖房子什么的他都做！”蔚姿婷椰愉的说道。

    萧寒讪讪一下，开凿运河到了蔚姿婷的嘴里成了挖沟，圈地建城变成买地盖房子了，真亏她能比喻出来。

    “挖沟？”赖巧儿虽然是平民，可跟着红蝎子这些年，她已经不是那个目光短浅的平民丫头了。

    “好了，赖猴子，红蝎子藏的东西呢？”萧寒没有回答赖巧儿的问题，直截了当的问得知父亲被红蝎子所杀，自己这些年跟着杀父仇人做了许多坏事，良心受到谴责魂不守舍的赖猴子道。

    “在，就在我姐姐的床下埋着呢！”赖猴子惊醒之下，连忙说道。

    “猴子，什么东西，那贼胚还在我床底下埋了东西？”赖巧儿惊绸道。

    “姐，是一笔钱，这是红蝎子这些年攒下来，等将来洗手不干之后享福用的。”赖猴子说道。

    “快，带我去看看！”赖巧儿道。

    赖巧儿的卧房也比较简朴，不过房间内的摆设到是比一般的平民家高上一个档次，地面也是用石板铺就的，当然还有平民百姓用不起的魔法灯，打开之后，屋内亮堂了起来。

    红蝎子隔三差五的要过来住的，行以赖巧儿的房间装饰要比外面好多了，床上的被褥一看就知道是精品蚕丝织成的，没钱是置办不起

    。

    “姐，就在床底下。当初修缮房屋的时候后，红蝎子在你的房间地下挖了一个地窖，入口就在床下！”赖猴子指着大床下说道。

    “卡拉，把床搬开！”萧寒对身后的卡拉说道。

    卡拉上前，两只手抓住床墩，没用多大力气就将那沉重的大床挪开了。

    “中间那块青石地砖！”赖猴子指着床下那块一米见方的地砖说道。

    卡拉在萧寒的眼神示意下，双手直接插入地砖之中，直接就将重逾千钧中的地砖给从地面上拉了上来！

    一个漆黑的洞口出现在众人面前。

    萧寒递给卡拉一支简易的魔晶灯，道：“下去看看！”

    卡拉点了点头，接过魔法灯先照了一下洞口，还挺深的，足足有四五米，他跳了下去，里面就一条道，而且是直线，灯光消失了片刻之后，就再一次出现了，卡拉跳了上来。

    “怎么样，都发现了什么？”萧寒问道。

    “五十箱，全部都是金币，每箱应该是十万吧，估计有五百万。”卡拉说道。

    “五百万金币！”赖家姐弟脸上都露出无比震惊的眼神。赖猴子更是露出一丝贪婪之色。

    “你下去，把它们都取上来！”萧寒递给卡拉一只空间戒指道。

    “是！”卡拉接过空间戒指后，下去转了一下，很快就上来了，将空间戒指交给萧寒，戒指在萧寒手里转了一下就不见了，看的赖猴子眼珠子都瞪出来了。

    “巧儿姑娘，这比钱。留给你们只能是个祸害，我的意思你明白吗？”萧寒解释道，当着别人家的面，从人家家里取出钱来，一声不吭的就拿走，不解释一下有点不太地道。

    “大人的意思明白。这笔钱要是给了我们姐弟，不但不会给我们带来好处，反而会带来杀身之祸，对不对？”赖巧儿点头。

    “姐，那可是五百万金币呀！”赖猴子急红了了眼道。

    “猴子，如果有人知道你身上有五百万金币，会怎备做？”赖巧儿不动声色的问道。

    “这，姐，我们带着钱远走高飞不可以吗？”赖猴子道。

    “赖猴子，你能走出这双曲城就难能可贵了！”萧寒微微一笑道。

    “大人说的不错，红蝎子在的时候，我们还有些自由。红蝎子这一死，恐怕我们很难走出双曲城。”赖巧儿点头道，她虽然一直居住在双曲城，但是见识却不差。如果不懂得忍辱负重的话，焉能活到今日？

    “赖猴子，你姐姐可是比你聪明多了。”萧寒道，“虽然五百万金币你们不能拿，不过一两万金币还是没有问题的！”

    “大人，这钱我们一分都不要，你帮我们杀死了红蝎子，报了杀父大仇，这钱是您应得的。”赖巧儿拒绝道。

    “这笔钱是从你床下的窖里取出来的，我怎么能独吞呢，这样吧，你们姐弟收拾一下，我带你们离开双曲城，找个没有沙盗的地方重新开始生活，怎么样？”萧寒觉的自己力所能及的帮这个赖巧儿一下，怎么的拿了人家五百万金币。虽然这钱不是她的，可也是在人家家里的，至于赖猴子，虽然有痛悔之意。可早已被红蝎子这帮沙盗带坏了，今后不给赖巧儿这个姐姐惹麻烦就不错了。

    还有赖巧儿的美貌。估计也是一个祸患。

    不管是乱世，还是盛世。这女人生的太过于美貌，都不是一件好事！

    “大人替巧儿姐弟报了杀父之仇，巧儿愿意为奴为婢服侍大人！”赖巧儿说道。

    “这恐怕不合适吧。再说我也不需要什么奴婢的。”萧寒道。

    “大人是嫌弃巧儿吗？”赖巧儿喉，旧光闪动，楚楚可怜的说道。“嫌弃，没有，绝对没有！”萧寒连连摇手解释道，“只是我有要事，身边暂时不需要人伺候。”

    “大人是说巧儿是个累赘是吗？”赖巧儿忽然间身子动了，只见一道残影掠过，赖巧儿手中多了一把寒光闪闪的匕首，只是那匕首的锋刃并没有对准萧寒，而是反握对准了萧寒的咽喉部位！

    萧寒微微一笑，其实他早就看出来这个赖巧儿有这一身不俗的修为，只不过她太善于伪装了，一般人看不出来的，同时他也知道赖巧儿是不会对他不利的，所以他一动也未动，任由对方刺向自己，果然。赖巧儿在刺向萧寒咽喉的那一刻。突然匕首反握，刺向萧寒的不是锋刃，而是刀柄！

    “大人还认为巧儿是累赘吗？”赖巧儿收回匕首，眼睛直视萧寒问道。

    “姐姐，你怎么会”赖猴子惊得眼珠子都掉下来了。他怎么也想不到朝夕相处的姐姐居然会有一身如此高超的修为，刚才那一下，速度快的自己眼睛都难以捕捉，这还是那个温柔可亲的姐姐吗？

    “巧儿姑娘，你完全是个可造之才，你的天赋让我惊讶，你的刺杀之术是跟谁学得？”萧寒微笑的点头道。

    “一个盲人，三年前他病到在我屋前，我收留了他，只可惜他病的很重，一个月后就去世了，他把一身所学传给了我！”赖巧儿说道。

    “三年时间，巧儿姑娘，你的天赋真的很高，尤其是在刺杀方面，我还没有见过你这么天赋高的人，那个盲人真幸运呀，临死之前找到你这么一个优秀的弟子传下衣钵。”萧寒慨叹一声道。

    “可惜我救不了他，他伤的太重了，每天都在咳血，最后一天，他咳出一大碗血，最后支撑不住。死了！”赖巧儿哀伤道。

    “巧儿姑娘，以你的天赋才能当一个婢女太屈才了，不如这样，你就先跟着我，等我办完事，再给你安排，如何？”萧寒顿时起了爱才之心，这个赖巧儿虽然实力在他的眼里根本看不上，但是潜力无限，稍加培养一下，就可能成为一代刺杀大师！

    可惜自己手里没有《暗花》，否则按照那上面的严格刮练，赖巧儿完全可以成为大陆上最顶尖的利客！

    小寒，我看不如这样，你就收巧儿姑娘做徒弟吧！”蔚姿婷提议道。

    “这”萧寒闻言一震。幕手培养出一个刺杀大师，这确实是一件很令人兴奋的事情。

    看到蔚姿婷眼神之中希翼的目光，萧寒顿时明白了，蔚姿婷跟自己一样动了爱才之心，碰到一个资质这么强大，就靠自己摸索修炼了三年就能够这么好修为的人，如果正经的经过名师指导一下，那进步该有多快？

    “婷婷，我的徒弟够多了，不如你收下巧儿吧，正好也有个人跟你作伴！”萧寒顺水推舟道。

    “真的不要，你可别后悔？”蔚姿婷兴奋的道。

    “不后悔，她是你徒弟，照规矩也得叫我一声师叔的。”萧寒乐呵呵的说道。

    “巧儿，我问你，你愿意拜我为师吗？”蔚姿婷十分严肃的对赖巧儿问道。

    “我赖巧儿犹豫了起来。

    “巧儿，这可是一次机缘，错过来就不会再有了！”萧寒提醒一声道。

    “姐姐，你快答应吧，大人的本事整个塔干沙漠都找不到的。”赖猴儿着急的催促道，姐姐一旦拜入萧寒的名下，自己也就水涨船高了，以他们神出鬼没的本领，今后在塔干沙漠还有谁敢欺负他赖猴儿？

    “大人，夫人，巧儿还不知道你们的身份？”赖巧儿鼓起勇气问道。

    萧寒与蔚姿婷对视一眼，一起点了点头，对赖巧儿更加喜欢了，这是一个有主见的女人，将来成就一定不可限量，难的是，她到现在还能有这样一份淡然，不以物喜，不以己悲。这样的心态对一个刺杀大师来说太重要了，对高手来说也是一样的。

    “我的名字叫萧寒，你耍拜的师父呢叫蔚姿婷，是我的夫人，而我的身份是大月国一等公爵兵马大元帅兼风城城主，我夫人的修为还在我之上，苍茫大陆上能够与之比肩的人类不超过十人！”萧寒呵呵一笑介绍道。

    “啊！”赖巧儿、赖猴儿姐弟皆吃惊的目瞪口呆，这样的师父就是打着灯笼也找不到呀！

    “师父！”赖巧儿恭敬的给蔚姿婷跪了下去，连磕了三个头。

    “好，巧儿，你快起来！”蔚姿婷非常欢喜，多少年了，除了已经变成幽灵的薇儿，现在又多了一个巧儿，今后自己有伴儿了。

    赖巧儿收下了，可赖猴儿却是个难题，这个小子邪性已经很重了，不过萧寒眼珠子一转有了答案了，这小子良心未泯，有一个地方是锻炼他这种人最好的地方，那就是军营！

    不过要送赖猴儿进军营，还的等回去之后，在这之前，萧寒决定把他交给卡拉调教！

    卡拉整鸟的本事一流，整人估计也不会太差吧！

    望着面带微笑走向自己的卡拉，赖猴儿忽然发现自己一生中最阴暗的时期到来了！

    收拾东西，赖巧儿和一脸蔫吧的赖猴儿离开了赖家，正式的加入了萧家这个大家庭了。

    管理双曲城的是塔干沙漠中第三大势力的响尾蛇部了，响尾蛇可以算的上是塔干沙漠中最大的势力了，原因他还有着官家的身份，这个身份只有楼兰王国承认，其他国家是不承认的。

    响尾蛇这个人实力并不是很强。但是很有手段，就从他将双曲城管理的井井有条来看，这个人还是非常有才干的，响尾蛇当上官家的身份之后，基本上已经不干打劫的活儿了，不过依附他下面的好几支沙盗不在此列，光双曲城一年交易百分之十的抽税就足够他养活所有部下了，还有商旅的买路钱和孝敬，这一年下来，响尾蛇什么都不干，就有上千万的收入，这比打劫刀口上舔血强多了，而且响尾蛇自己也做贸易，东部啸龙帝国的丝绸、茶叶，还有楼兰的香料，到了西边那可是抢手货，从来没有沙盗敢抢响尾蛇的货，所以一年下来，这利润被抢劫来的多多了，常年商队行走在沙漠上。还培养了联，的战斗力，在财力的支撑下，响尾蛇部人马已经超迪好在双曲城，驻扎有五千人，威慑群盗，没有那路人马敢在双曲城找不自

    ！

    响尾蛇只是一个绰号，也不知道是谁叫起来的，这个名号已经在塔干沙漠上响了四十多年了，三十年前创建了双曲城。二十年前获得楼兰帝国的承认，如今的塔干沙漠，响尾蛇是最有权势的人！

    当然，论个人实力，他还排在第三位，前面两位一个是失踪了近百年的沙林，那可是号称“人屠”的凶神，凡是被他看中的商旅，人畜皆不留活口，他的这种杀鸡取卵的做法，引起了沙漠群盗的不满，于是就大伙儿联合起来围剿。结果沙漠群盗死伤一半。沙林也不知所终，这就成为一个禁忌，活下来人都说，沙林在最后一次重伤中潜力爆发，突破原有的境界，然后大笑突围而去，结果不知所终。

    沙林还活着。不管塔干沙漠中沙盗们死了一批又一批，都承认这

    点。

    排名第二的沙漠之狐，这个人论实力不如沙林，论势力不如响尾蛇，但是不管是响尾蛇，还是沙漠中的群盗都不愿意招惹他，因为他太狡猾了，他的人不像别的沙盗一样喜欢冲上去大砍大杀，以力服人，他们喜欢的就是大埋伏，设陷阱，以最小的代价获得最大的利益，他不但劫掠商旅，有时候更喜欢黑吃黑的勾当，没有人知道他的老巢在何处，所以几次聚集起来，想要对付这只狡猾的狐狸，最终都是因为找不到人而无功而返！

    沙漠之狐的修为很强大，至少不输于当年的沙林，这一点已经被证实，因为他击败了沙盗中势力最强大的响尾蛇。

    这已经是二十五年前的朝情了。

    这么多年过去了。沙漠之狐依然神出鬼没，只不过次数越来越少了，有时候一年到头都听不到他一丝的消息，正当大家怀疑他是不是离开塔干沙漠之时，他又会突然搞出点动静来，而且每一次动静都不会太

    。

    所以沙漠之狐与沙林并称为塔干沙漠两大神秘人物！

    而沙漠之狐究竟是一个人还是一群人，这个问题就连被沙漠之狐击败的响尾蛇都搞不清楚，至少他对外是亲口这么承认的。

    响尾蛇的名字没有人知道，知道的也没有人会公开的喊他的名字，响尾蛇的手下们都称呼他为“魁首”！

    “魁首，近日城中传来一丝消息，说是一个杀人魔王来到了我塔干沙漠，已经有十几路弟兄遇害，老巢被洗劫了。”

    响尾蛇看起来堂堂正正的四方脸，双鬓灰白之外，精神十分量钦，眼中精芒闪动着，一点都像那种阴险狡诈之辈。

    “干爹，会不会是沙林回来了？”

    “雨果少爷。沙林已经消失了百年，再说当年追杀他的人差不多都作古了，他若是想要报仇的话，也不至于随便拿人开刀呀！”

    “沐风说的不错。沙林这个人独来独往，这个魔王身边有十几个。人，而且还非常年轻。应该不会是他。”响尾蛇坐在虎皮椅子上沉声说道。

    “那会不会沙漠之狐呢？”那称呼响尾蛇为干爹的年轻人雨果猜测

    “雨果少爷。有消息说魔王正在寻找沙漠之狐！”沐风道。

    “这么说，魔王是沙漠之狐的仇人？”雨果接连出错，有些脸红道。

    “这倒是非常有可能，不过这个魔王好像很窘迫的样子，那些被劫掠的兄弟老巢被打扫的干干净净。”沐风轻笑一声道。

    “干爹，今天傍晚城里来了一队人马，他们当中大多数都是女子，还哼哼人看到了赖猴儿，而赖猴儿正是最后一个被魔王灭掉的红蝎子耳朵手下。”雨果道。

    “果儿的意思是。魔王现在双曲城中？”响尾蛇一双老眼精光爆射之后，迅速的回归平淡。

    “很有可能。赖猴儿带着两男一女去了他姐姐家。然后他和他姐姐赖巧儿一起跟那两男一女离开了。”雨果道。

    “赖巧儿是红蝎子的姘头，这双曲城谁都知道，魁首，魔王现在灭了红蝎子，不知道下一个会是谁，我们现在怎么办？”沐风问道。

    “雨果，红蝎子是你的人吧？”响尾蛇沉默了半晌之后，问道。

    “是的干爹。红蝎子投靠我已经好几年了，这几年他的贡献不他这一次覆亡，如果我们不出面的话，恐怕其他几队人马会心生嫌隙的。”雨果道。

    “你想怎么做呢？”响尾蛇问道。

    “派兵捉拿魔王！”雨果道，“他现在就在城中，只要五百精兵，孩儿保证将那魔王抓到干爹面前发落！”

    “雨果少爷。我们捉拿魔王，理由呢，我们不是沙盗！”沐风，“魔王并没有杀我双曲城的百姓，他杀的是沙盗，我们又什么理由捉拿他呢？”

    “当年魁首就已经知道做沙盗不能长久，才费尽心思，弄了一身官衣，名正言顺的建了双曲城，三十年了，我们的实力非但没有减弱，反而不断的增强，虽然还有人说我们是沙盗，但沙盗干的事情我们不再干了，我们是官，不是贼，护的是百姓，也不是贼！”沐风掷地有声的说道。

    给响尾蛇当了几十年的军师，或者说是师爷，沐风觉得还是三十年前他成功劝说他脱离沙盗的行当，一手建立了双曲城，然后有讨到了一身官衣，从黑转白。才有了双曲城二十年的兴旺，如果今天为了红蝎子，而去抓捕一个杀贼的人，二十年所做的努力将会毁于一旦，没有人会再相信响尾蛇已经不走过去的响尾蛇了！

    “沐风，红蝎子是我们的人，如今他尸骨未寒。你居然说出这样的话来，究竟是何居心！”雨果愤怒的指责道。

    “雨果少爷，你难道想让你义父二十年的心血白费了吗？”沐风大声回敬道。

    一个是最亲信的智囊，一个是最得力的大将，干儿子。两个人就好像是针尖对方芒。斗了二十多年，水火不相容！

    响尾蛇有些无奈的闭上了眼睛，他老了，有些找不到当初意气风发的锐气了。</div>

第四百三十八章：出来混，迟早要还的

    军师，纹此年红蝎子可是为我们双曲城立下了不吵…出，如果我们不闻不问，那依附于我们的人会怎么想？”雨果大声质问道。

    沐风慢慢悠悠的说道：“红蝎子这些年功劳确实不可他是沙盗，他投靠我们，也是为了壮大自己而已，如果不是我们的支持，他有那么多人马和装备吗？我可是听说他这一次是自己主动招惹到那个魔王的。”

    “你的意思，是红蝎子活该了？”雨果恼怒道，红蝎子一死，等于说断了他的财路，要知道每年红蝎子除了给双曲城上交的金钱，额外的还有给自己的一份。

    “雨果少爷，我看你是想得到那个赖巧儿吧？”沐风一语道破雨果心机道。

    红蝎子活着的时候，雨果纵然对赖巧儿有那么一点心思，可总不能强要了手下的心头肉吧，现在红蝎子死了，他也就没有那么多顾忌了，而且据说红蝎子的钱都在赖巧儿的手里，如果能够得到赖巧儿，岂不是人财两得！

    “沐风，你”雨果气的脸顿时胀的通红，伸手指着沐风说不出话来。

    “好了，你们两个都别吵了，这个魔王什么来历，来塔干沙漠干什么，我们现在还不知道，你们两个就在这里吵吵闹闹起来，成何体统？。响尾蛇不怒自威，狠狠的瞪了两人一眼道。

    “魁首，卑职认为这个魔王不是冲着咱们来的沐风说道。

    “你怎么知道不是冲着咱们来的？”雨果嗤之以鼻道。

    “原因有三点，其一，死在他手里的十几路弟兄都是先招惹上他的，而不是他主动招惹的，包括红蝎子也是一样的沐风分析道。

    “嗯。”响尾蛇点了点头。

    “其二，这一伙人可能是第一次来塔干沙漠，根据红蝎子手下说，他们的口音很杂，但是不像是我们周围的人，服饰也比较新颖，好像是极西那边的人。”

    这一次响尾蛇没有反应，只是面色有些凝重了。

    “这第三嘛，如果他们是我们的敌人，就不会明目张胆的住进双曲城了。”沐风三条一一的说了出来。

    “沐风说的有道理，这一伙人实力不弱，只要不在双曲城惹事，咱们就不管。”响尾蛇想了一下，决定道。

    “干爹，就算他不是冲咱们来得，可这魔王是个危险人物，我们不能不防呀！”雨果不满道。

    “嗯，果儿说的有道理，防人之心不可无！”响尾蛇点了点头，“那就派人多暗中监视吧，有什么举动，立刻向我禀告！”

    “干爹，那赖巧儿，”

    “果儿，一个女子而已，还是一个破鞋，你的女人还不多吗？”响尾蛇不满的瞪眼道。

    “雨果少爷，你还是听魁首的吧，回头，我让人给你送两个美女过去，保证都是处女？”沐风道，响尾蛇对自己与对雨果亲疏有别，响尾蛇哪天不在了，这双曲城肯定是雨果当家，自己一家老小的都在双曲城，虽然他屡屡与之争斗，可未必没有对自己将来考虑。

    “哼！”雨果怒哼一声，甩开衣袖，直接走了。

    沐风感觉很尴尬，响尾蛇沉默不语，两个人矛盾他知道，还是刻意为之的，为上者，最忌讳自己手下铁板一块了。这样自己的位置可就不保了。

    “沐风，看着点果儿，我怕他会意气用事！”响尾蛇突然吩咐道。

    “是，魁首！”沐风连忙欠身应下，让自己看管雨果，那情况只能更糟，他肯定是不会听自己的。

    绿源老店，这是双曲城最大的旅店了，能够在双曲城内开设这么大的一家旅店，那背后的势力自然非同一般了。

    萧寒一行人，还有那一百多从红蝎子手理解救起来的女子都安顿在这里。

    萧寒接走赖巧儿姐弟俩回到绿源老店，屁股还没挨到凳子。水没喝上一口，宁馨儿和冰云就一起来见他了。

    “发生了什么事情？”萧寒看二女愁眉苦脸的样子，眉头不由的皱了起来。

    “还不是那些女人，他们当中时间最长的已经被折磨了八年，最短的也有半年了，要说那些沙盗,真不是东西，据她们说，这些年疯掉的就有十几个，最后都被处决了，还有好几个已经不正常了。”宁馨儿哀叹一声。

    “那新抓的那几十个呢？。萧寒问道。

    “具体身份还不清楚，不过好像是楼兰王国什么权贵家族之后，她们没有对我们说实话！”冰云道。

    “既然不说实话，那我们也没有必要管她们，给她们一些钱，打发她们自己走好了！”萧寒可不是救世主，带着这么多人已经是累赘了。

    “可是如果让她们自己离开的话，我担心她们根本走不出这篇沙漠。”冰云道。

    “那怎么办，我们可不能带着这么一大群女人上路。”萧寒问道。

    “我们不如按照以前的处理办法，把她们送到黄梦笔哪儿去？”冰云提议道。

    “倒是可行，不过黄梦笔他们现在被武士公会通辑，我们送过去不少了，这一次如果再送过去的话，会给他们带来麻烦的。”萧寒道，“他们才十几个人，要保护比他们数倍还多的妇孺，这太难了，还要躲避武士公会的追捕！”

    “不行，让他们在双曲城住下，等我们从东海回来之后，再做决定？”宁馨儿建议道。

    “这个办法不错，不过她们的安全谁来负责，要知道女人在这里，可是僧多粥少，难保不会有人会打她们的主意，我们救她们出火坑，难道再送她们进另外一个火坑？”蔚姿婷问道。

    “我们在这里人牛地不熟的，而且还要马上就离开，根本无暇顾及她们，这里的人都是吃人不吐骨头的那种，我们谁都没有办法信任。”宁馨儿道。

    “既然谁都没有办法信任，那咱们就找实力最强大的。”萧寒说道。

    “响尾蛇”。幕姿婷道。

    “除了他，在双曲城，谁也不能保证她们的安全！”萧寒解释道。

    “他会听我们的吗？”宁馨儿担忧道。

    “听不听，试一下不就知道了？”萧寒笑道，“明：”汉们就去拜访这位塔干沙漠的无冕之王！”安顿这些可怜女子的事情有了一个初步的章程之后，下面自然有关“沙漠之狐”的事情了。

    萧寒唤来钟毓，只有她与买下烈阳花的“沙漠之狐”有过直接接触，所以就算找到沙漠之狐，也是要由她来确认的。

    寻找沙漠之狐。一两天之内，萧寒基本上是不报任何幻想的，不过好容易有了一条线索，显然是不能放过的。

    “钟毓，你现在必须将你所见到的沙漠之狐的所有一切信息都告诉我，任何细节都不要错过！”萧寒严肃的说道。

    “我都不是告诉过师父了吗？”钟毓奇怪的道。

    “我知道，我希望你能够再仔细的想想，还有什么遗漏的。”萧寒点了点头道。

    钟毓冥思苦想了许久，给萧寒一个极其失望的眼神。

    萧寒有些失望，不过钟毓已经尽力了，他也不好过分的责备他，谁让自己晚了一步呢！

    “师父，我们发现跟着你是个累赘，不如我们留在双曲城，等你办完事回来接我们怎么样？。钟毓神态紧张的说道。

    “你们是不是觉得我这个师父没有叫你们一点东西，整天带着你们到处跑，不务正业是不是？”萧寒惊愕了一下，迅即有点明白这七兄妹的心思了。自己这这些天就是带着他们赶路，啥东西都没教给他们，显然这个师父做的有些不称职了，而且此去东海，他也没打算带着他们，原本打算把他们带到冰家之后，将他们留在冰家一段日子，然后等自己从东海回来，再带他们会风城的，现在钟毓突然提出来要留下，这令他有些惊讶！

    “不是的，师父一定是要事去办，虽然我们不知道是什么事情，但是带着我们一定不方便，所以还不如让我们留下来，这样也省的师父操心，我们还可以帮师父寻找沙漠之狐！”钟毓解释道。

    萧寒思考了一下，说道：“本来我打算是将你们带到啸龙帝国冰家，把你们暂时托付给冰家照看，但是你们既然主动要求留在双曲城，这未尝不可，可是这里沙盗横行，你们的安全我十分担忧。”

    “小寒，我看可以让杜莎留下来，她刚刚生完孩子，虽然她体质不同于人类，可也需要修养一段时间，杜莎的能力，保护他们应该没有问题！”蔚姿婷建议道。

    “杜莎留下，那波尔多呢？”萧寒问道。

    “要不，波尔多也留下吧，让他照应黄梦笔那边，这样他们夫妻之间还能时常的聚一聚？”蔚姿婷谨慎的说道。

    “黄梦笔那边应该问题不大，波尔多还是跟我们一起吧。”萧寒仔细的思索了一下，否决了蔚姿婷的建议。

    蔚姿婷知道萧寒担心什么，她没有坚持，其实她内心何尝不是有这种担心，其实波尔多留与不留都没有什么，她只是考虑，波尔多与杜莎的孩子刚刚出生，就让他们夫妻、父子分立会不会让他们感觉不情愿。

    “婷婷，去留的问题，你最好亲自去跟杜莎谈一下了，杜莎没有问题的话，波尔多就没有问题！”萧寒目光灼灼的说道。

    “你呀，就鬼点子多，波尔多最怕的人就是杜莎了，只要杜莎点头，波尔多还不乖乖的跟着咱们走？”蔚姿婷闻言，顿时乐了，这下算是攥住了波尔多的命门了。

    “波尔多明天就该回来了？”萧寒问道。

    “放心吧，他们夫妻之间有心灵感应的，能够感觉到相互的位置，应该能够赶回的！”蔚姿婷道。

    “哦，他们之间还能够感应？”萧寒惊诧道，这跟夫妻契约简直有异曲同工之妙呀！

    “当然了，这是妖兽、魔兽夫妻之间的一通特殊的能力”。蔚姿婷道。

    “那我跟你之间怎么就没有，我们也是夫妻呀！”萧寒笑道。

    “我们是人类，又不是魔兽？”蔚姿婷娇嗔道。

    “钟毓，这是你们七个人商议的决定，要留下来是吗？。萧寒问道。

    “是的，师父，我们是想在这里刻苦修炼。”钟毓脸一红道，“我们的修为实在是太差劲了。”

    “嗯，你们这个想法很好。”萧寒非常满意道，“这样吧,你们回去好好休息，明天早上，我给你们上第一堂课！”

    “是，师父！”钟毓看萧寒没有别的吩咐，就离开萧寒的房间。

    “哎呀，我也要给我的徒弟上课去了！”蔚姿婷想到自己刚刚手下的徒弟赖巧儿，连忙起身说道。

    “你着什么急，巧儿的天赋很高，你的路子不适合她！”萧寒连忙拉住了蔚姿婷，如果蔚姿婷按照自己的思路培养赖巧儿的话，那只能教出一个普通的高手来，而不是一位出色的刺杀大师。

    “为什么呀？她的天赋很高，身体属性虽然不适合修炼我的《火凤诀》，可以修炼别的功法呀，我保证在三十年之内将她培养成神级高手的。”蔚姿婷信誓旦旦的说道。

    “巧儿的天赋在刺杀一道，如果你让她修炼正儿八经的武技，那会浪费了她的天赋，所以我们不能用常规的办法来培养她！”萧寒道。

    “那你打算用什么办法？”蔚姿婷不太高兴的问道。

    “极限法！”萧寒道。

    “就是你的那套修炼方法？。蔚姿婷诧异道。

    “是的，当然还要配合实战，我打算让巧儿达到一定修为之后，把她送进天机楼，让她接受最系统的刺杀技巧的练！”萧寒道。

    “你想让巧儿去做杀手？”蔚姿婷吃惊拜

    “天机楼是我的敌人，我自然要对付他了，巧儿是最合适的人选！”萧寒道。

    “你这是在利用灿”蔚姿婷不满的说道。

    “我不会强迫她，如果她不愿意的话，就当我没没有说过。”萧寒努嘴道。

    “她肯定会愿意的，你是她的恩人！”蔚姿婷叹息一声，当初她不也是打算利用萧寒对付剑神山吗，只是这个计划还没有实施就胎死腹中了，当然也可以算成功了，因为萧寒也因此跟剑神山结成死仇。

    只不过蔚姿婷没有算到的是，她把自己也陷进二丁：且越陷越深不能自拔了

    她与萧寒不单纯的是夫妻关系了。更是一条绳子上的蚂炸。

    “对付天机楼，你可要小心，天机楼的楼主高楼可不是一个好惹的人物！”蔚姿婷提醒道。

    “婷婷，你还认识这今天机楼的楼主？”萧寒惊讶道。

    “不能算认识吧，有过一面之缘，这个人的修为深不可测，来历也十分的神秘，我见到的也许根本就不是他的真面目，所以你要小心！”蔚姿婷道。

    “放心吧，没有必胜的把握，我不会直接对上天机楼的，不过借天机楼之力帮我培养人才，这应该没有问题！”萧寒微微一笑，嘴角翘起一丝弧度来！

    “小寒，你在天机楼里面是不是有人？”蔚姿婷悄声问道。

    “婷婷，真是什么都瞒不过你，我在天机楼里确实有人，而且身份还不低，天机楼的组织太严密了，核心机密只有楼主掌握，所以对天机楼我了解的也并不多。”萧寒道。

    “天机楼自从出现之后，好多势力都想在里再安插进自己的人，但大多数都是失败了，天机楼对人员的构成有一套十分严格的审查制度，一旦被被怀疑跟外界势力有关系。就会立刻扑杀，我还没有听说哪一个势力在天机楼里安插了眼线呢，你还是头一个！”蔚姿婷惊讶道。

    萧寒苦笑一声：“你说的不错，天机楼的组织非常严密，所以外界对他们的内部构成是一无所知，而且即便是成为天机楼的杀手，他们知道的也不会很多，因为很多时候，他们都是单线联系，而且天机楼的杀手部与情报部是分开的，所有行动之前都会制定好周密计划，杀手只需要照此执行就可以了。”

    “看来你对天机楼真的十分了解，天机楼虽然比不上之前的暗花组织，但是它也是我见过的最严密的杀手组织，所以这么些年来，很少听到天机楼杀手杀手失败的案例！”蔚姿婷说道。

    “我说就是一个失败的案例！”萧寒继续苦笑道。

    “你！”蔚姿婷吃惊的望着萧寒，“难怪你说天机楼是你的敌人，他们派的是第几楼的杀手？”

    “十一

    “十一层，那可是够高的了，出动十层以上的杀手，要杀的人一定都是大陆上一放豪雄，身价至少上亿金币以上！”

    “我那个时候在天机谱上排名大概也就七八十这个档次吧，他们没能杀得了我之后，我的排名一下子涨到了二十六，现在不知道到了什么位置了！”萧寒笑笑道。

    “你还不知道吧，天机谱上排位前二十的人，天机楼在一般的情况下是不会去刺杀的，你的排名已经够考前的了。”蔚姿婷说道。

    “婷婷，你的排名呢？”萧寒问道。

    “我不在天机谱排名之列，就算天机楼的楼主高楼亲自出手也未必是我的对手，排名对我来说没有用！”蔚姿婷得意的一笑道。

    “怪不得，不在天机谱中人，大陆上应该不少吧？”萧寒随口一问道。

    “嗯，有不少，不过大多数都闭关不出，也不知道是不是都还活着

    沙漠之中，水是最宝贵的资源，在结束了跟蔚姿婷的谈话之后，萧寒匆匆的冲洗了一下，换了一套干净的内衣，然后就招呼卡拉一道出了绿源旅店。

    生活在沙漠这种缺水的地方，许多人都自觉的给自己蒙上了面纱，所以宁馨儿诸女入城的时候并没有引起太多惊奇的目光，反倒认为这是应该的。

    “找个地方喝一杯，顺便领略一下本地的风土人情！”临出门前，萧寒是这样跟卡拉说的。

    卡拉对萧寒的话从来都是深信不疑的，当然他也是一只聪明的鸟儿，跟着萧寒吃香喝辣的，虽然没有在光明圣教的时候那样性福的生活，可现在的生活他更喜欢，因为更刺激，整天呆在光明圣教，以探听别人的隐私八卦为乐，早就腻味了。

    双曲城人口不算多，换到在贫瘾的西域诸国，这也就是一个比较大的镇子，还算不上一个城市，但是在沙漠里，这样一个拥有十几万人生活居住的地方，那已经算的上是一座城市了。

    沙盗的生活就是酒、女人和赌博，所以双曲城每到晚上就变得非常热闹喧嚣起来，就连寒冷都挡不住结伴而来的沙盗们的热情！

    双曲城的治安还算不错，大家都知道这是响尾蛇的地盘，当众闹事自然是很少了，背地里的血腥杀戮几乎天天都会发生，被杀死的人直接拖到城外，往沙丘上一扔，成为大漠秃鹰的夜宵或者早餐！

    这是一个人吃人的城市，用花溟的话说，她噢到了一丝魔界的气息。

    天一黑，稍微有点姿色的女人是不敢上街的，那些沙盗们可是什么事情都能做的出来的，这里的生活的女人，十三四岁就变成女人的很多，大多数情况下都不是自愿的。

    大沙漠里是男人的天下，女人只是生育延续后代和泄欲的工具而已。

    当然，能够在这里生存下来的女人有三种，一种是随波逐流，逆来顺受,活着就如同行尸走肉，这种女人约占九成以上，第二种，是有后台的,比如说赖巧儿这样的，背后有个红蝎子，敢打她主意的，就要考虑红蝎子答不答应了，第三种，就是彪悍的女人，这种女人很少，但是难够在一群强盗男人中生存，那就说明她们的厉害了，所以这种女人一般男人都是不敢格惹的。

    双曲城虽然人口众多，但男女比例失调，平均下来三四个男人才能拥有一个女人，如果放到塔干沙漠来看，十个男人都未必拥有一个女人！

    所以除了老姐之件，沙盗们一般都不会杀女人的，因为，没有了女人，他们的日子就更加难熬了！

    沙盗们抢劫杀人，但对女人是非常宽容的，女人在双曲城也是一种比较紧俏的物资，因此当萧寒领着百十来个女人进入双曲城之后，各方势力的目光一下子就集中起来，盯上了绿源旅店！

    在双曲城。妓女比良家妇女要多的多，妓院的生意是最好做的，但是也最难做，没有强大的实力做后盾

    ：二要打开姓院的主意。哪怕再丑的女人到了双曲城去：，三！

    漂亮的女人在双曲城跟黄金是等价的。

    萧寒初到双曲城，当然并不知道这些，他也不知道自己带来的一百多名女人会给这个骚动的城市带来多么大的冲击！

    有一点可以肯定，人的胆子是非常大的，大到你难以想象！

    雨果觊觎赖巧儿不是一天两天了，可那曾经是红蝎子的女人，他若是强行夺取的话，那必然会引起红蝎子的不满，尤其红蝎子对他的孝敬不少，自己总不能因为一个女人卸磨杀驴，这会让其他依附在自己手下的人家心的！

    当时现在不同了，红蝎子死了，红蝎子是自己的手下，按照沙漠上的规矩，最后资格的接管红蝎子留下来的人自然是他雨果，双曲城的少城主了！

    还有红蝎子居然藏了那么多女人，尤其其中还有几个堪称是天姿国色，雨果想当然的把蒙着面纱的宁馨儿、钟毓诸女当成是红蝎子私藏的女人了。

    一想到赖巧儿那粉嫩的脸蛋，勾魂的笑容，还有那魔鬼的身段，雨果心里如同百爪挠似的，还有那几个绝色美女，这一切都应该是属于自己的！

    “来人！”雨果按耐不住了，什么魔王，还不是以讹传讹，这里可是双曲城，只要进入了自己的地盘，魔王也要变成怂王！

    “少城主！”雨果的心腹手下靠近了过来。

    “传我的命令，调集五百人，秘密的给我将绿源旅馆围住，然后…六

    “少城主，你放心。保证一个不少的都给您带回来！”

    “很好，前往不能伤着她们，到时候少不了你的好处！”雨果得意的一笑道。

    “多谢少城主！”心腹手下乐的心都翻了，赶紧的下去传达布置主子的事情了。

    就在雨果调集人马密谋对付绿源旅店中的宁馨儿诸女的时候，萧寒与卡拉进入一家酒吧的旋转门。

    酒吧里人不是很多，但是非常热闹，沙盗们们本就是一群不知道礼仪的粗人，所以里面的环境也不怎么样，除了气氛之外，其他一无是处。

    尤其里面一股十分古怪的味道，那是一种汗臭夹杂烈酒还有事后液体混杂的味道，令人感到一阵作呕，萧寒不由的一皱眉，本想退回去，可又想都进来，索性留下来吧，估计城内的酒吧都是这也味道。

    萧寒和卡拉也算是大开眼界了，酒吧里昏暗处，随处可以看到肉搏的男女，喘息，呻吟，原始的欲望在这里得到了最大的展现，而更多的在哪儿评头品足的，讥笑和怒骂的声音不断的进入两人的耳朵。

    这要是在地球上，一个聚众淫乱的罪名那是跑不掉的。

    “老大，这简直太离谱了！”色鸟卡拉也有点禁受不住的感觉，说他好色还留在嘴上面，可这些人已经到了恬不知耻的地步了，他们还是人类吗。跟禽兽没什么区别了。

    看到这幅奇景，萧寒哪还有喝一杯的心情。

    “两位大人，想喝点什么？”一个十分妖艳，将自己涂抹的跟女鬼一样的酒吧女郎扭动着臀部走到二人面前，媚眼抛向比较英俊的卡拉说道。

    要不是强忍着，卡拉这只从不计较品味的色鸟会当场吐了一地！

    眼前这个酒吧女郎才刚刚的跟一个沙盗办完事，嘴角还残留一个白色透明的液体，擦都不擦一下就来招呼他们两个了。

    “不需要了，卡拉，我们走！”萧寒有点倒胃口，直接拉过卡拉冲出了酒吧！

    回到绿源旅店，宁馨儿奇怪的迎了上来：“你们不走出去喝酒的吗，怎么这么快就回来了？”

    萧寒眼神有些怪异，这个问题实在是不好回答，卡拉自然是朝萧寒望去，也不知道如何回答。

    “怎么了，你们两个？”宁馨儿奇怪道，“发生什么事情了？”

    “馨儿，你还是不要问了，不知道比知道要好！”萧寒实在不知道如何跟宁馨儿解释，尤其是卡拉这只色鸟还在场的情况下。

    色鸟也是锻炼出来的，发现气氛不对，立马逃之夭夭，萧寒心中大骂色鸟没义气的同时，只能在宁馨儿耳边咬了一下耳朵，将自己在酒吧所见所谓说了出来。

    宁馨儿听完之后，一张俏脸早已是红云密布，整个人如同一根木桩立在那里。

    “这，这也太荒唐了，怎么会有这样的事情？”宁馨儿一时间有点难以接受，幸亏自己没要求跟着一块去，不然看到这样的场景，保不准她会当场失态的。

    “馨儿，这里不是一个正常的城市，所有道德、正义、礼义廉耻在这里都没有人回去遵守，这里是一座不折不扣的罪恶之城！”萧寒叹息一声，开导宁馨儿道。

    “听说，你要把钟毓她们留在这里？”宁馨儿好容易让自己冷静下来，抬头问道。

    “这是她们自己的请求，不过，我担心这座城市”萧寒眼神之中多了一丝担忧，学做好人难，但是学做坏人太容易了。

    小寒，我觉得你的担心有些过了，像双曲城这样的城市，在大陆上还有很多，你今晚看到的情景在繁华的大城中也有，而且并不是很罕见，你还没有讲过真正的贵族的夜生活是什么样的，黑夜过后，白天他们不是照样的衣冠楚楚？”蔚姿婷适时的出现道。

    “听说和亲眼看到是两种感觉。”萧寒道。

    “确实是这样，不过也不要过分担忧，钟毓她们虽然是你的学生，可是她们对大陆的了解却比你多了，不用担心他们会变坏的。”蔚姿婷说道。

    “我不是担心他们会变坏，我是担心这里的坏境，年轻人最容易冲动惹事了，单凭杜莎一个人恐怕难以照顾周全！”萧寒道。

    “你顾虑的有道理，我打算让巧册也留下来，她是双曲城人，有她在，应该会有所帮助！”蔚姿婷道，“临走之前再去敲打敲打那个响尾蛇，我想她们在双曲城的安全就不成问题了。”

    “嗯，就这样吧，有沙漠之狐的消息了吗？”萧寒点了点头，然后问道。

    “还没有，不过撒出去的人到有川心朵了。我让赖猴儿将他们收罗了起来，让他们继续打联口提！狐的消息！”蔚姿婷说道。

    “好吧，原打算在双曲城留两天，看能不能找到沙漠之狐，但现在看来，那是不太现实的，既然钟毓她们愿意留下来，沙漠之狐的消息就让他们接着打听，我们明天见完这个响尾蛇之后，就继续上路！”萧寒决定道。

    “嗯，我们的时间不充裕了，要赶快赶到啸龙帝国才行！”蔚姿婷点头，“这今年，我们可能要在上京城渡过了。”

    “是呀，一眨呀，一年就过去了，还有几天过年呀？”萧寒问道，这些天赶路，他早就把日子给忘光了。

    “还有十来天吧，估计赶得上在上京城过年的。”宁馨儿说道。

    “好，明天处理完这里的事情后，咱们一路上不停息，直接奔赴上京城！”萧寒道。

    “爷，能不能在楼兰王国王城停一下，我想去看望一下楼兰女王。”宁馨儿恳求道。

    “好吧，咱们就在楼兰国王城停一下。”萧寒点头答应了宁馨儿的请求，最多行程上调整一下，在楼兰国王城住宿一晚，这样时间上也就两不误了。

    “如果明天时间来得及，我们完全可以在楼兰国王城留宿一晚！”蔚姿婷算计了一下路程，然后说道。

    “那就明晚在楼兰王城留宿！”萧寒说道。

    “太好了，爷，你明晚陪我进楼兰王宫，好吗？”宁馨儿高兴的说道。

    “行，馨儿的这个要求为夫准了！”萧寒得意的一晃脑袋说道。

    “还准了，你以为你是皇帝呀！”宁馨儿娇嗔道。

    “嘿嘿。”萧寒傻笑一声，他现在可不是比皇帝还要牛叉三分吗？

    “小寒，你要真做了皇帝，你会给我什么封号呀？”蔚姿婷过来凑热闹，笑吟吟的问道。

    “你想要什么样的封号呀？”

    “皇后肯定是不行了，我可不愿意替你看家，这样吧，贵妃怎么样？”蔚姿婷思考了一下，一本正经的说道。

    “贵妃，这可是除了皇后，后宫最大的官儿了，也行，你想要贵妃这个封号没问题，但是，必须要有一个条件？”萧寒想了一下，说道。

    “什么条件？”蔚姿婷与宁馨儿两女异口同声道。

    “你们都必须给我各自生一个儿子！”萧寒大声说道。

    “啊！”

    “死小寒，这条件也太难了，你知道我们怀孕本身就难，还要让我们生儿子，你太坏了！”二女顿时口诛笔伐道。

    “那不行，贵妃必须生儿子，要是一般的妃子嘛，生个女儿也就可以了！”萧寒寸步不让道。

    “你这是重男轻女！”

    “没办法，谁让我萧家现在人丁单薄，我就想要个带把儿的。”萧寒摇头晃脑的说道。

    “好，馨儿妹妹，我们生，我就不相信了，咱们姐妹生不出一个。儿子来！”蔚姿婷拉住宁馨儿，冲萧寒示威道。

    “那行，我等你们生出来！”萧寒嘎嘎的坏笑道，生儿子，没有我你们行吗？

    你们越是勤奋，那么我岂不是越得利，不行，可不能让其他几个女人知道，要是她们蜂拥而上，那欲哭无泪的就是自己了。

    一个两个，没问题，三个四个还招架的住，六七个勉强可以，八九个可就腿发软了！

    “萧寒，我们被包围了！”先是花溟，然后是冷月，两个人身后还有抱着孩子的杜莎，然后是冰云和冰凤都来到了萧寒房间内。

    “总有一群不知死活的东西，讨厌死了！”这下就连温柔善良的宁馨儿也动了一丝杀机，这一路上，死在她剑下的已经有不少人了，正在一点一点的蜕变当中。

    “能够在双曲城中调动这么多人马围困咱们的就只有响尾蛇的人了！”蔚姿婷说道。

    “我真要去找他，没想到到让他先找上门来了！”萧寒眼中杀机一闪道。

    “他们现在不动手，显然是想等我们熟睡之后再动手！”冷月说道。

    “大家说说，怎么办？”

    “自然是”花溟露出一丝冷酷的杀意道。

    “先看看再说吧，响尾蛇不同那些沙盗，钟毓他们还要暂留双曲城呢！”冰凤提醒道。

    “冰凤提醒的对，我们要是一毒了之，那就不用留情，但是钟毓他们留下，就不能不考虑他们今后在双曲城的处境。”萧寒点头嘉许道。

    刚才他们考虑问题的时候都有点头脑一热，幸亏冰凤及时冷静提醒。

    “那就擒下，明早正好要去见一见这位响尾蛇，这也算是一个威慑，钟毓她们留在双曲城也就更安全了。”

    “好吧，就这么办，不过在他们没有动手之前，我们便不动，别闹出人命就行，当然缺胳膊少腿的就不用管了！”萧寒道。

    绿源旅店内的魔法灯逐渐都熄灭了，有过去了两个小时，在绿源旅店老板这个大内鬼的帮助下，五百人留下两百继续包围旅店，剩下三百人在雨果的亲信手下带了进去。

    雨果本来想着就在家里等着奏捷的报告，可是一躺下，眼前就浮现起赖巧儿那张朝思暮想的脸蛋，一骨碌爬起来，带着几个人亲自跑过来了。

    等一抓到赖巧儿，就马上将人带回去，先把这多美丽的鲜花吃下去再说！

    余下的慢慢的品尝！

    三百人进去有尽十分钟了，可是里面绿源旅馆里面一点动静都没有，旅店的大门紧闭，甚至听不到一点声响，从外面望去，黑漆漆的，什么也看不到！

    “不对呀，少城主，刘本都进去这么久了，怎么一点动静都没有？”

    “你以为我没有看出来，肯定走出事了，你，带一队人给我冲进去！”雨果还没有感觉有今晚这么心慌过，但是确实，他的心中隐隐的生出一丝不要的预感！

    “少城主，我

    “妈的，还不快去！”雨果狠狠的踹了那只会溜须拍马的手下一脚，低声啐骂道。</div>

第四百三十九章：布棋双曲城（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百三十九章：布棋双曲城（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十章：响尾蛇归附（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十章：响尾蛇归附（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十一章：楼兰女王（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十一章：楼兰女王（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十二章：我怀了你的孩子（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十二章：我怀了你的孩子（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十三章：冰家的窘境（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十三章：冰家的窘境（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十四章：冰家女婿（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十四章：冰家女婿（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十五章：冰家攻略（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十五章：冰家攻略（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十六章：再战叶浩（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十六章：再战叶浩（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十六章：再战叶浩（三）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十六章：再战叶浩（四）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十六章：再战叶浩（五）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十六章：再战叶浩（六）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十七章：扬帆出海（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十七章：扬帆出海（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十七章：扬帆出海（三）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十七章：扬帆出海（四）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十七章：扬帆出海（五）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十七章：扬帆出海（六）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十七章：扬帆出海（七）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十七章：扬帆出海（八）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十八章：海族，进攻，杀光人类！（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十八章：海族，进攻，杀光人类！（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十八章：海族，进攻，杀光人类！（三）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十八章：海族，进攻，杀光人类！（四）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十九章：美人鱼公主露茜（一）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百四十九章：美人鱼公主露茜（二）

<div class="divimage"></div><div class="divimage"></div></div>

第四百五十章：疯狂的报复

    是十一名海族高手的丧命令她不得不做出选择！

    海族联军的士兵纷纷撤退，就连已经攻上逐浪号，与船上的水兵激战的海族听到撤退的命之后，也都舍弃对手，转身纷纷跳下大海，就连与叶开、亢悔搏杀的四名海族高手听到命令之后也都退了回去，与一百多位美人鱼侍卫将美人鱼公主保护了起来。

    海族军法十分严厉的，再没有接到撤退命令之前，不管死了多少人，都是要进攻的，哪怕是死在进攻的路上，都不允许后退一步，后退就意味着不被敌人杀死，也会被自己人亲手处决。

    海面上漂浮的基本上都是海族联军将士的尸体，三米以上的海水都让海族的鲜血给染红了。

    海族认为死亡就是回归海神的怀抱，所以海族向来都是悍不畏死的，要不是他们受到身体缺陷的限制，恐怕早已攻上陆地了。

    海族联军退的十分快，而且他们一旦进入水中，水兵手中的弩箭对其打击的效果就会大大的降低，只能眼睁睁的看着他们从水里撤退回

    。

    “叽叽咕咕”美人鱼公主露茜不知道对自己手下的领兵的海族将领说了些什么，那些虾兵蟹将们纷纷露出狂热无比的眼神，嘴里高喊着人类听不懂的语言，精神十分亢奋！

    “人类强者，我们暂时休战如何？”美人鱼公主露茜在剩余的四名海族高手的严密保护之下，与花溟四人对峙起来！

    蔚姿婷追踪沙曼王子进入海中，花溟因为需要隐藏身份，亢悔不能代表萧寒。叶开身份更加尴尬，能够做主的就只有波尔多了。

    “休战。小鱼娘子，我姐姐那儿正缺一个使唤丫头，你要是愿意过来给我姐姐当个使唤丫头，那休战也不无不可！”波尔多没个正形的说道。

    美人鱼公主露茜发现自己犯了一个严重的错误，那就是她搞错了谈判对象，真正主事的人原来是那个最厉害的人类女子，但是那个人类女子现在追沙曼王子去了。

    危机。露茜发现自己遭遇了一今天大的危机。一个可能令她彻底覆亡的危机。

    花溟虽然不可以直接站出来，但是她可以神识给波尔多传音下令。

    “波尔多。擒下这个美人鱼公主！”

    波尔多的到花溟的授意，骤起发难，一把就冲美人鱼公主露茜的脖颈抓了过去。

    露茜身为美人鱼公主，本身修为也是不弱的，既然休战和谈找不到对象，那免不了的战端就会再起！

    护卫美人鱼公主四大海族高手再一次应战波尔多。

    “阁下，我们已经提出休战，为何要咄咄逼人？”美人鱼公主身体疾退之中还不忘质问波尔多一声。

    小鱼娘。你手下那个什么王子的还在追杀我们的人。休战二字从何提起？”波尔多虽然有些时候没个。正形，可并不等于他什么都不懂，美人鱼公主提出休战是假，目的很有可能拖延时间，或者等待那个。沙曼王子会不会抓住宁馨儿。

    可以肯定。如果那个沙曼王子伤了宁馨儿的话，整个虎鲨一族都要承受萧寒的怒火，如果宁馨儿不幸那个的话，那可就难说了，说不定萧寒会发怒将整个虎鲨族屠戮干净！

    这就好比如果有人伤了他的杜莎一样，他也会同样这么做的！

    “上。杀死所有的海族！”花溟眼神中寒光一闪，在恶魔深渊，每天都在杀戮中度过，海族的进攻令她回忆起那段不堪回首的岁月，眼圈渐渐的变红了，惊魂枪也不可抑制的在她手中颤抖起来，杀戮的欲望渐渐的充满了她的意识海！

    花溟这一动，本以为逃过死神的海族联军却遭殃了，花溟一个。人冲进海族数万联军之中，手中魔枪挑动，转眼之间，便就有数百海族死在她的手中！

    枪挑一线！

    一条黑色的直线如同闪电一般，洞穿了海族联军的防线，惨叫声不绝于耳，死亡人数直线上件！

    杀疯了！

    花溟对待敌人是从来不会手下留情的，在她的字典里，敌人只有死亡才是她最终的目的！

    在恶魔深渊待了三千年，花溟杀过的深渊恶魔不计其数，自己都不知道自己到底杀过多少了，在那段日子里，她只知道杀戮和生存，生存就是为了杀戮。杀戮就是为了生存，一旦进入到那种状态，不杀光敌人，她是不会罢手的！

    乖乖。波尔多瞥了一眼在数万海族联军包围中疯狂杀戮的花溟，暗暗的砸了一下舌头，这个女人是个疯子，看来以后要小心一点，千万不可招惹！

    美人鱼公主脸色发白，自己身边四大高手应战波尔多，对方还有两人没有到动手。一个花溟就杀的自己手下数万海族联军惨叫连连，伤亡的数字那是成百成百的往上跳跃。

    若是让花溟这么放手杀下去，估计用不了多久，自己身边将会没有一个海族联军士兵是活着的！

    逃跑。这有可能吗？亢悔和叶开虽然没有出手。但是并不等于他们什么事情都不做，看着波尔多和花溟两个人厮杀，他们是在监视美人鱼公主，只要她稍微有所异动，他们两个立剪就会出手擒拿。

    “露茜公主，投降吧，你没有机会了！”亢悔长叹一声，他也没有想到，萧寒这一队人中居然没有一个是弱者，就连宁馨儿大家也出乎他的意料之外。原以为一个娇滴滴的歌舞大家就是会唱几首歌，跳几支舞博取大家的掌声罢了，却没有想到动起手里也是如此的犀利。

    “我们海族与人族势不两立，投降的话绝不可能从本公主的嘴中说出来！”美人鱼公主露茜眼中噙着泪水大声的说道。

    “你就眼睁睁的看着你的手下这么死去吗？”

    “他们的死是回归海神的怀抱，海神会保佑我们的，我们海族才是这个世界上最伟大的种族，人类这种卑微的爬虫将会被我们狠狠的踩在脚下！”美人鱼公主发出尖吼声道。

    “真是不可理喻，亢悔使者，我们应该尽…”泛汝场纷争！”叶开本来对美人白众种种族环抱有经紧川狐为，毕竟传说中的美人鱼是一种善良的种族，但是传说毕竟是传说，与现实的差距实在是太大了，如此歇斯底里的说要将人类踩在脚下，这样的种族实在跟善良有着天大的差距，他也看不下去了！

    亢怜无奈的点了点头，美人鱼是一种固执的种族。这他比谁都理解，所以要想让美人鱼投降，那几乎是不可能的。

    叶开和亢悔出手了，他们的目标正是美人鱼公主露茜！

    他们两个志在抓人，所以没有下杀手，只是尽快的突进到美人鱼公主的身边。

    美人鱼公主身边簇拥了数百海族士兵，还有一百多位美人鱼侍卫，美人鱼的攻击很奇特。那是一种音波攻击，集使人在极短的时间眩晕死亡。

    一百多位美人鱼侍卫发出的音波攻击是非常厉害的，而且他们长年再一次配合，攻击的频率达到了惊人一致，共振叠加之下，威力成几何级数增长！

    “叶开，关闭六识小心美人鱼的音波攻击！”亢悔急忙提醒叶

    道。

    换做是别人。或许不清楚美人鱼这种奇特的攻击技能，但是叶开却是非常清楚，关闭六识之后，美人鱼的音波攻击对他们的产生的效果并不是很大，基本上短时间还是能够忍受的！

    “唯喷，”

    不好，美人鱼公主发动攻击了，美人鱼公主露茜的修为跟亢悔、叶开在同一个数量级上，她的音波攻击，就算是关闭了六识，也是有效果的。

    美人鱼公主不但发动了攻击，而且借助美人鱼侍卫的共振叠加，威力剧增了数倍！

    “叶开，快退，这是美人鱼的音波浩淼！”立特脸色大变，大叫一声，自己则急忙退了开去。

    叶开则晚了一步。意识海中强烈的震荡了一下，瞬间就失去了知觉，一头从空中载倒了下来。

    早有海族士兵疾游了过去，想要将叶开的身体拖了去，但是一道匹练的银光发,过，争先恐后游向叶开的海族士兵全部都断成了两节！

    蔚姿婷一手持剑。一手将叶开抓在手中，傲然立于碧波之上！

    海底下地形太过于复杂，虽然蔚姿婷修为深厚，紧紧的追了下去，但是还是比不上沙曼王子对海域的熟悉，不但将人追丢了，连宁馨儿也失去了踪迹，她心中憋了一肚子火气，正好看到叶开被美人鱼公主露茜的袭击坠海，趁机现身相救！

    “生，或者死！”蔚姿婷怒视美人鱼公主道。

    “尊敬的人类强者，我们暂时休战如何？”虽然刚才一下子重伤了叶开，但是对露茜的消耗也是不恐怕需要休息一下。才有再战的能力！

    “可以，你们必须无条件投降，我可以考虑休战！”蔚姿婷想了一下，毕竟这里还是人家的地盘，人家挥手一招，高手瞬间可至，自己一方死一个就少一个。可不能硬拼。

    “投降，那是不可能的，我可以放你们离开索罗群岛海域，并且保证不会再有海族骚扰你们，如何？”露茜说道。

    “你们美人鱼一族不过是有一具美丽的躯壳，我不相信你！”蔚姿婷说道。

    “那你需要怎样才会相信？”露茜心中焦急，花溟的杀戮还在进行，每一秒都有海族倒在血泊之中，这样的伤亡实在是不能够再承受了。

    “如果你和你的美人鱼卫队作为我们的人质，或许可以！”蔚姿婷冷冰冰的说道。

    “人类强者，你不要欺人太甚！”露茜气的尾巴颤抖道。

    “你觉得你有资格跟我谈条件吗？”

    “公主殿下没有。不知道我有没有呢？”沙曼王子突然从蔚姿婷身后不远处浮上了水面。他手中抓住的正是浑身湿透，脸色苍白如纸的宁馨儿。

    而沙曼的手则捏住了宁馨儿的脖子，只要稍稍一发力，就可以捏断它。

    “人类强者。现在我们有资格了吗？”露茜笑了，原本还有些惊慌的眼神瞬间镇定了下来。

    蔚姿婷脸色大变。虽然已经做好最坏的准备，她还是希望宁馨儿能够从沙曼手中逃脱，但是没想到的是最坏的情况还走出现了，不过还好，宁馨儿只是被俘受伤，暂时没有生命危险！

    假如宁馨儿有什么不测，以那个男人现在的状态，恐怕会做出十分可怕的事情来。

    “沙曼王子，请你不要伤害你手中的人类，你有什么要求可以提出来！”亢悔不顾一切的上前道，宁馨儿对龙族非常重耍，如果海族伤了宁馨儿的话，难保龙族不会彻底的跟海族开战！

    “这个人类女人对你们很重要吗？哈哈”沙曼得意的大笑起来。

    “沙曼，你做的很好，回去我一定告诉父王，好好的奖赏于你！”露茜大喜道，如果这个人类不重要，那她就不能以此威胁对方，但是从亢悔的态度上，她确认了，这个人类女人非常重要，这就有了谈判的筹

    了！

    甚至还可以以此反败为胜！

    “公主殿下。如果可以，请美人王陛下将这个人类女子赏给我！”沙曼充满欲望的眼神望着手中的宁馨儿说道。

    “沙曼，你居然对这样一个人类爬虫感兴趣？”露茜惊讶的说道。

    “公主殿下。难道你没有发现这个。人类女子是个强者，甚至还很漂亮吗？”沙曼嘴谐的笑道。

    “人类，还不叫你的人停战？”

    蔚姿婷看到花溟还在海族大军中来回的厮杀，于是传了一道让她停战的指令，但是花溟充耳不闻，依旧挥舞着手中的惊魂枪，疯狂的杀戮，眼睛就杀红了！

    “不好，她已经被杀戮之心控制了！”蔚姿婷看到花溟眼神中惊天的杀意，顿时惊呼一声！

    “什么，杀戮之心！”露茜也惊的叫起来，被杀戮之心控制的人在海族中有一个称呼叫做“阿修罗”这是比海妖恐怖的存在，碰到“阿修罗”的人没有一个能活下来的。

    “必须制止她，不然等她杀完了所有海族士兵，接下来就轮到我们了，阿修罗是不分敌我的！”露茜公主尖叫一声。很高。我也控制不了！“蔚姿婷隐隐的露出“惊容咚际”产生杀戮之心的人，那得杀了多少，如果不知道她是魔族的话，她真的不愿意跟这个花溟有什么关系，这天底下能够制止她的人恐怕只有他了。

    只是他好了没有，蔚姿婷偷偷的朝逐浪号上那个船舱上瞥过一眼。

    “你也阻止不了？”露茜露出一丝惊恐之色。

    “是的，我也阻止不了，不过在她的眼里，你们是首要的敌人，所以杀光了你们，才会轮到我们，不过以我们的能力，要离开这里相比没有问题。”蔚姿婷说道。

    “公主殿下，我们快走吧，有这个女人，他们不敢耻拦我们的！”沙曼拖着宁馨儿走到露茜身边说道。

    “这么多海族弟兄。就你我只身回去，能逃得了族法的制裁吗？”露茜严肃的说道。

    “再不走，恐怕就走不了了，公主殿下，美人王陛下如果知道是阿修罗的话，是不会怪罪咱们的，咱们手中不是还有这个人类女人吗？”沙曼焦急道，他早就想走了。可是如果他逃回去了。露茜没有回去的话，那他纵然是鲨族的三王子，也难逃一死了，丢弃主将只身逃跑，这是必死之罪。

    “好吧，我们走！”露茜公主一咬牙，下了决定，不过她的侍卫队却是要带回去的，但是能带回去多少可就不好说了！

    虽然沙曼王子和露茜公主用的是海族的语言交谈，可蔚姿婷经验丰富，从两人脸上的表情判断出这两个人恐怕要逃。

    不能让他们带走宁馨儿！

    沙曼带着宁馨儿和露茜公主眨眼之间就没入海水之中。显然是要逃

    了。

    “快，追上去，不能让他们逃走！”

    四大海族高手接到命令。他们最后的任务是阻击人类高手，使得他们的公主殿下和沙曼王子有更多的时间逃离这片海域！

    还有美人鱼公主的侍卫队，她们也成为了炮灰。剩下海面上还有上万的海族联军在看到主帅逃离的情形，什么军纪族法都顾不上了，四散逃命要紧，眨眼间上万海族士兵纷纷潜入水中，消失的干干净净！

    蔚姿婷等人的反应也够快的，但是最终还是满了一步，海族悍不畏死的拖延了她们追击的速度，加上她们并不熟悉这片海域。尤其是海下面，那里是海族的天下。他们到了下面那是寸步难行，十分被动，而且海水对神识也有相当大的削弱作用，追了一眸子之后，就没有了沙曼和露茜的踪迹了！

    追丢了人，蔚姿婷怒火中烧，自然是拿阻击他们的海族四大高手撒气，一个不留，全都被斩杀于海中！

    美人鱼卫队也死伤过半，剩下的全部被俘，花溟杀够了，眼神之中的红色慢慢消退，逐渐恢复了正常，只是一身杀气还是令人感到不寒而

    。

    回到逐浪号，胜利了，船保住了，但是宁馨儿却被对方抓走了，如果萧寒得知这个消息，他说不定会发狂的，这是他的逆鳞，触之即死！

    “婷姐，现在怎么办？”萧寒还没有出来，蔚姿婷自然而然的就成为船上的主心骨。

    “先统计一下损失。救治伤员，看好哪些俘虏，这或许会成为我们的筹码！”蔚姿婷沉声道；她已经开始考虑怎么面对萧寒的怒火了，如果当时留一个人在宁馨儿身边，那就不会出现这样的事情，谁会想到宁馨儿会跟沙曼硬拼，不然以她的修为，支撑几分钟绝对是没有问题的，至少可以撑到她前来救援！

    “蔚夫人。我建议我们马上离开索罗群岛海域，我太了解海族了，这么大的损失，他们是绝对不会善罢甘休的。”亢悔建议道。

    “不行，馨儿大家还在海族手里！”冰凤一脸坚决道。

    “再不离开的话，我们恐怕就没有机会了，这里的血腥味会给海妖指引方向的。”亢悔焦急道。

    “你是说海妖会出现？”

    “是的，这里死了数万海族，海面上全是海族的残肢断臂，海妖喜食海族，只要闻到一点血腥味儿，它们就会出动的。”亢悔解释道。

    “连场大战，大家也有些疲累，如果再遇上海妖的话。恐怕”叶开发现蔚姿婷脸色不太好看，眼神闪烁了几下，便没有了下文。

    “那就暂时离开这里。我们到附近找个岛屿！”蔚姿婷决定道。

    “蔚夫人这是要上岸？”亢悔吃惊的问拜

    “不救回馨儿妹妹。我蔚姿婷是不会离开这里的，小寒马上就要出来了。相信他也会做出这个决定的！”蔚姿婷眼里的眼神一扫，十分坚定的说道。

    逐浪号缓缓的开动。亢悔虽然不同意蔚姿婷的做法。可是他改变不了蔚姿婷的决定，只能按照她的要求，带领逐浪号从激战的海域离开。

    “婷姐，雷子在左侧三十公里外发现一座岛屿，他还说在上面看到了海族！”船行破浪，蔚姿婷心情十分沉重，宁馨儿不知道现在遭遇到什么样的命运。

    “好，命令法卡将船靠过去，占领那座岛屿，将岛上的海族全部杀光！”

    “好！”

    宁馨儿被抓，蔚姿婷现在是彻底的恨上海族了，原以为人类与海族井水不犯河水，想不到海族不但对人类无比帐恨，现在更是知道了海族对人类大陆的野心，如此地又怎么会对海族有一丝一毫的好感呢？

    萧寒长长的吸了一口气。收回双掌，冰云的小命算是让他给从鬼门关给拉了回来了，他本人也累的差不多虚脱了。

    这期间没有人来打搅他。他专心致志的给冰云疗伤，虽然猜到了船上发生了剧战，但具体情况还不清楚，不过既然没有影响到他给冰云疗伤，那应该不会有什么大事。

    小月，外面的情况怎么样了？”萧寒调息了七八个周天，恢复了一些精力，睁开双眼，问道。

    “具体的我也不清楚，不过有一个不好的消息。”冷月道。

    “什么不好的消息？”萧寒一怔。

    “宁馨儿大家落入海族的手中！”

    “你说什么，馨儿他被海族抓走了？”一股彻骨的寒冷从萧寒身上

    “就存你给冰云疗伤最紧要的关头，宁馨儿大家与鲨族王子沙曼打斗。被击伤之后逃入水中，然后就被抓住了！”冷月道。

    飞么说馨儿现在还没有生命危险？”萧寒身上的严寒陡然的升了三分道。

    “不知道，现在离出事已经有三个小时了，婷夫人下令暂留索罗群岛海域，不救出宁馨儿大家誓不罢休！”冷月道。

    “好，你留下来照看一下冰云，我去找婷婷！”萧寒强迫自己冷静下来吩咐道。

    心匡当”一声。逐浪号指挥舱室的门被一股大力推开，一脸冰寒的萧寒走了进来

    小寒，蔚姿婷芳心不由得一颤，这种感觉还从来没有过，一个修为没有她高的男人居然给了她一种心灵莫名的震颤。

    “亢悔，你给我现在就回龙岛，替我转告龙五和龙十三一声，他们俩的婚礼我萧寒很有可能不能够参加了！”萧寒阴冷的目光直指亢悔的内心。

    “萧先生，过…”

    “这里不集要你了。请你立刻离开这里！”萧寒厉声喝道。

    时开，你也走。把你的妹妹一起带走！”

    小寒，你想做什么？”蔚姿婷惊讶的问道。

    “干什么，开战！”萧寒大吼一声，“海族若是伤了宁馨儿一根毫毛，我让海族彻底的亡族灭种，这就是我说的，我萧寒在此对天发誓。谁动我的女人，我就要他死，死！”

    “滚，听见没有！”

    ，别这样。馨儿妹妹一定不会有事的！”蔚姿婷劝慰道，她知道萧寒心里本来就不痛快，冰云被人下毒，宁馨儿被抓更是刺激了他内心最敏感的神经。在这一瞬间就彻底的爆发了！

    “萧先生，对不起，这一切都是我的错。我回到龙岛一定会向龙皇陛下请罪的！”亢悔惊恐万分的说道，萧寒表现出来的暴戾之气实在是令人感到心寒！

    “还愣在这里干什么。难道还要我送你们一程吗？”

    “不，萧先生。我们现在就走！”亢悔与叶开离开了逐浪号，当然还带走了装在一只货物箱子里的叶童，这个时候叶开也没有胆量求萧寒解开叶童身上的禁止。所以只能将人先一并带走了，等到了龙岛，应该会有人能够破解叶童身上的禁止。

    “命令卡拉和雷子一起升空。给我拨寻有海族居住的海岛！”萧寒大声下令道。

    小寒。你想做什么？”

    “杀！”萧寒如同九天魔神一般，眼神之中闪动骇人的寒光，“一个岛一个岛的杀过去。寸草不留！”

    “那逐浪号呢？”

    “管不了那么多了。能走到哪儿算到哪儿吧！”萧寒说道，这就意味着他不管逐浪号上几百号人的死活了，他现在目的就是救出宁馨儿。可是索罗群岛海域有多大，海面上就有十几万座海岛，海底下那是多大的空间。等到他找到宁馨儿，恐怕尸骨早已经寒了，所以萧寒只能采取这种极端的办法了！

    “我们这里一共有五个人。必须有一个人留下照顾冰云和逐浪号，我先留下来，你们四人分作两族，花溟和冷月一族。雷子负责侦查。婷婷和波尔多一族。卡拉负责侦查，我随逐浪号行动，也算是一组，咱们就在这索罗群岛海域闹上一今天翻地覆，海族若是乖乖的送回馨儿也就罢了，如果执迷不悟或者说让馨儿有任何一点损伤，从此，海族就是我萧寒的死敌！”萧寒分配任务道！

    “非常时期只能行非常之法，水底下这么大的区域，我们根本难以找到海族的踪迹。所以我们只能这么做了！”蔚姿婷道。“而且我建议，尽量的抓捕一些高级的舌头，这对我们是有用的。”

    “蔚姐说的对。要抓海族的高级人员，尤其是美人鱼族的。多多益善。”波尔多建议道。

    “对了这一次我们抓了不少美人鱼族的俘虏。小寒，看能不能从她们的嘴中掏到一些东西。”蔚姿婷道。

    “婷姐。咱们听不懂海族的语言呀！”冰凤提醒一声。

    “这倒是个问题。那就索性用搜魂好了！”

    “拨魂就拨魂。不过海族不同于人类，恐怕搜魂对他们未必有

    。

    “试一试不就知道了！”

    “花溟，这搜魂你最熟练了，就你来吧。”萧寒对花溟说道。

    “好，我来！”花溟点了点头，起身下去了。

    搜魂果然对海族没有多大的用处，花溟接连试过好几个种族，越是等级越低就越是些乱七八糟的东西，根本不知道是些什么。倒是等级越高。就能按出来一些有用的信息，不过却不能连贯，经过相互验证了之后，倒是得到了一些可能有帮助的信息。

    这其中最关键的就是海族集中居住的上百个区域。用人类的话说就是上百全部落，因为拨魂的对象是海族皇者美人鱼公主的侍卫队，所以得到的信息才比较的多一些。

    而从哪些俘获的海族高级将领身上得到的消息那才叫少的可怜呢。

    “这是亢悔大人留下的一张简略的索罗群乌海域的海图，他在上面标注了十几处可能是海族皇族美人鱼一族的聚集地！”法卡拿出一张海图说道。

    哦！”众人闻言皆精神一震，虽然可以通过这种方法震慑海族，迫使海族送回宁馨儿，但是如果海族不答应，那就必须耍下海营救了，索罗群岛海域这么大，如果一片一片的拨寻，那得到猴年马月才能找到美人鱼族的位置，但是如果有一个报寻的方向就好很多了，十几个区域，起码缩短了大半的时间了！

    有了这么一副简易的海图，加上法卡多年的航海经验，他们就能不在索罗群岛海域内迷路。

    战损报上来了。法卡看了一眼眼圈就红了，他给逐浪号当了十年的船长。船上的每一个人他都能叫出名在，这一连串阵亡名单上，没过一个，眼前就能浮现出一个人的形象。很多老弟兄都死了。

    一战下来，死伤超过一半，原先不足一千人，现在全船又以一个算一个，连俘虏在内。加起来也不到五百

    死了这么多人，指挥舱内气氛一下子变得压抑起来了。

    “好了，别伤感了，死者已矣，咱们活着的人要不是悲痛，而是想着为死去的人报仇！”萧寒出声道。

    “船长，您是一船之长，无论您做什么决定法卡都支持，但是我有一个要求，只要船长答应了，我法卡就算拼了一条性命也会跟随船长将宁馨儿大家救回来！”法卡悲恸的道。

    “你说吧，只要我能够答应你的，就一定会满足你。”萧寒道。

    “我希望船长能够答应我将死去的人的尸首带回去！”法卡说道。

    “这”萧寒迟疑了一下，这可不是一具两具尸体，除去已经掉进海里的，六七百具尸体，这可怎么带回去，况且他还不知道会在海上待多长时间，这时间长了，尸体就会腐烂发臭，很容易滋生病菌的。

    “我知道这会令船长为难，不过我不想看到他们死后还要落到海族的手里，成为他们的食物！”法卡说道。

    海族吃人，这一点萧寒已经听蔚姿婷说过了。

    “小寒，这好办。将死尸冰冻起来，放入空间戒指中。也不占船上的空间，几百人叠加起来，所费的空间应该不会太大。有一百个立方米的空间差不多够了。”蔚姿婷建议道。

    “嗯，这个办法好！”萧寒眼睛一亮，点头同意了蔚姿婷的做法。

    法卡感激涕零道：“我不能他们活着带回去，但能把他们的卫体带回去。这就算是对得起他们了。

    照这个办法将将近六百多具尸体冰冻叠起编号之后，装入一枚空间戒指之中，空间戒指交给法卡保管，这样萧寒便彻底的得到了法卡的忠心。

    “雷子侦查报告，前面的海岛上至少有五万的海族，询问是否展开攻击！”

    “命令，无差别雷击！”

    “轰隆隆，”

    正在海岛上惬意的沐浴这夕阳的五万多名海族根本没有想到天空中电闪雷鸣，整座岛屿都沐浴在银蛇打击之下。

    “喝！”萧寒凌空跃起，手中屠龙刀化作一只硕大无比的刀影，一下子劈在海岛之上！

    “轰”。

    一声惊天动地的巨响！

    一座方圆数公里的海岛被一刀劈成了两半，彻底的从海平面上抹去了。

    同样的无差别攻击发生在接下来的数十个海族集中生活的海岛之上，连同海岛周围的聚集地，全部都被萧寒一行人连根拔起，数百万海族死于非命！

    海族既然想要跟对付自己，还掳走了宁馨儿，那就要面对自己血腥疯狂的报复！

    下一个！

    萧寒高举屠龙刀，面目狰狞的连声长啸，饱饮海族鲜血的屠龙宝刀上一条血红色中华神龙发出欢快的争鸣！

    萧寒一口气劈沉了十座海族聚集的岛屿，杀死杀伤成千上万的海族，特别是他手持屠龙刀的模样被幸存的海族传了开去，成为比海妖恐怖的存在！

    白令岛，这是美人鱼皇族最大的一个岛屿，也是美人鱼皇族主要岸上栖息地，乌上，美人鱼王族耗费数万年，修建了最华丽的宫殿，可以说是除了龙岛的水晶龙宫之外，再没有任何一个海族修建的陆地宫殿可以比得上美人鱼的了。

    美人鱼皇族并不止一支，白令岛这一支是美江、鱼皇族中最强大的一支，属于金色美人鱼，因尾巴是金色而得名。

    还有一支就是银色美人鱼，尾巴和鳞片相应的自然也就是银色的了，这一支美人鱼种族在龙岛的南部。实力稍逊色于金色美人鱼。

    还有一支最神秘，数量也是最少的，只是知道有这样一支美人鱼的存在，但是没有人知道她们的栖息地在何处，只哼哼人看到过，这就是七彩美人鱼，传说中美人鱼无冕的皇者，一生下来就拥有超凡的实力，拥有控制人心灵的本领！

    露茜带着沙曼狼狈的逃回白令岛，因为害怕被追踪，所以中途她们不断的变幻方位，甚至不惜绕道而行，这样回到白令岛的时候，她们两个已经累的气喘吁吁了，尤其还带着一个宁馨儿。

    露茜几次建议沙曼将宁馨儿直接吃掉算了，但是沙曼坚持没有这么做，而是将昏迷不醒的宁馨儿带回了白令岛！

    “你们两个这是怎么回事，不就是去伏击一个人类爬虫的铁甲船吗？怎么会弄成这个样子，还有你们居然还带了一个人类女子上了白令道，你们不知道吗。人类这种卑贱的爬虫怎么有资格踏上我白令神岛的土地？”怯弱的美人鱼王看到自己的女儿和虎鲨族的三皇子沙曼居然是一副逃难回来的模样，顿时气的怒不可遏。

    “父王，我们的伏击失败了，人类中有六七个强者，太厉害了，我们差点就回不来了！”露茜无比沮丧的禀告道。

    “我的好姐姐呀。你可真是父王最喜欢的女儿呀。父王给了最精锐的海族勇士，还有五万海族联军，你居然被区区几个人类爬虫打败了，简直丢进了我们美人鱼一族的脸！”露茜只美人鱼王的第五个女儿，海族们都称呼她为五公主，说这话的是七公主露娅，美人王诸多宠爱的女儿中，她俩是不分上下的，所以两姐妹虽然是一母所生，却像是一对仇人，斗的十分厉害。

    “露娅妹妹，人类并非你想像的那么孱弱，如果今天换做是你，恐怕连命都未必能够捡回来！”露茜争锋相对道。

    “启禀美人鱼王陛下，我和露茜公主其实是遇到了阿修罗，才遭此惨败的！”沙曼连忙解释道。

    “阿修罗，这不可能，人类中怎么会有阿修罗？”美人鱼王惊的从宝座上跳起来。

    “是的，父王。我们真的遇到阿修罗，如果不是侍卫们拼死拖延，我和沙曼也未必能够活着回来！”露茜说道。

    “阿修罗现。海族亡！”美人鱼王仰头喃喃自语道，“难道这真是天意不成，我海族到底做错了什么，为什么上天要派阿修罗下来惩罚我们海族！”</div>

第四百五十一章：阿修罗现，海族灭

    “父王，什么阿修罗现，海族灭呀”露娅好奇的问道

    “露茜，沙曼。你们当真看到了阿修罗？”美人鱼王十分郑重严肃的问道。

    “是的，父王。我看到一个人类女子眼珠子用黑色变成红色，与我们海族圣经中描绘的一摸一样，而起她十分的强大。使一杆黑色的长枪，每一枪下去，至少带走我数十海族勇士的性命！”露茜道。

    沙曼王子道：“露茜公主殿下说的一点都没错，若不是我们抓了这个类女子，他们投鼠忌器，这次让我们有机会逃脱，连我的虎鲨卫队队长也被对方生擒了。”

    “你们两个听好了，绝不能将你们今天听到的和看到的告诉任何人！”美人鱼王突然严厉的最露茜和沙曼王子道。

    “露娅，你也一样！”看到露娅不满的撇了撇嘴，美人鱼王重重的加了一句。

    “父王，到底这阿修罗是什么，您为什么一听到这三个字脸就变了颜色呢？”露娅打破沙锅问到底的追问道。

    “阿修罗其实是一个种族,与咱们海族和人类一样，都是一个种族，只是他们生活在另一个空间之中，他们拥有人类的形象，连身体构造也与人类差不多。但是他们一出生下来就拥有我们和人类难以比拟的力量，不是我们海族和人类难以匹敌的！”美人鱼王低缓舒沉的声音说道。

    “父王，阿修罗族既然生活在另外一个空间，那他是怎么来到我们这里的呢？”露茜问道。

    “阿修罗族还有另外一个名称，人类把他们称呼为魔族，他们生活的空间就叫魔界，魔界与咱们这个世界是通联的，只不过通道在上一次大战中坍塌了，但它会自然修补。应该很快就会重新开启了！”美人鱼王解释道。

    “那父王刚才说“阿修罗现，海族灭。是什么意思呢？”海茜继续

    道。

    “这是古老相传的一句话，也不知道从哪天开始就有了，每一次人类跟神魔之间的战争。我们海族都站在一个旁观者的角度。所以每一次都躲过去了，所以这句话传到了今天，已经没有多少人相信了！”美人鱼王脸色稍微有些不自然道。

    “换了我，我也不会相信这等无稽之谈的谣言！”露娅不以为然的撇了一下嘴说道。

    “我也不相信。”姐妹俩倒是在这个问题上保持了一致的意见。

    “其实父王也不相信，但是前一段时间我去了一趟海神殿拜见海神冕下，海神冕下就给了我这七个字的神谕！”美人鱼王沉重的说道，“这是从未有过的，虽然我每年都回去海神殿，但海神冕下已经有将近三千年没有降下神谕了。而这一次突然降下这么一道古老相传下来的神谕，其用意实在是令人费解呀！”

    “也许海神冕下目的就是提醒我们阿修罗族已经来了，让我们海族做好准备。”露娅分析道。

    虽然很多时候露茜并不认同这个妹妹，但是这一次关于“阿修罗族”的问题上两人的意见却是惊人的一致。

    “美人鱼王陛下。这个女人怎么处置？”沙曼问道。

    “她会不会是阿修罗族的吧？”露娅惊诧的问道。

    美人鱼王摇了摇头道：“她不是，这是一个人类女子。阿修罗族虽然与人类极为相似，但骨子里还是不同的，她身上味道是百分之百的人类！”

    “既然她不是阿修罗族，沙曼有个请求？”沙曼眼中光芒一闪，这么美丽的人类女子玩起来一定十分的有味道，以前那些人类女子身体太弱了，经不起自己几下折腾就玩完了。

    美人鱼王自然看出沙曼的心思，心道，不就是一个人类女子有什么大不了的，给他算了。

    “说吧，只要我能答应你的。”

    “我想请陛下将这个人类女子赐给我，任我处置！”沙曼眼中光芒大甚，美人鱼王这么说，那基本上就没什么问题了，等我玩够了，就吃了她。人类高手女子的味道应该非常不错的！

    “既然她是你的猎物。按照我们海族的规矩，她就应该归你所有，反正留着无用，本王就按照规矩赐给你了。”美人鱼王大方的说道，一个小小的人类女子而已，也不是什么重要的事情。

    “慢着，父王。女儿觉得这个人类女子的身份应该不一般，还是不要草率行事的好！”露娅抬起粉白的脖颈，高高在上的看了沙曼一眼道。

    “七妹，区区一个人类女子而已，有什么值得大惊小怪的？”露茜冷笑一声说道。

    “五姐此言差异。能够让你们差点全军覆没的人类难道会是一般的人类。若是这般，我们海族还不早已被人类剿灭干净了？”露娅优雅轻慢的语气反问道。

    “好了，老七，不就是一个人类女子吗，没什么大不了的，沙曼，把人带下去，任你处置！”美人鱼王有些不悦的道。

    “谢美人鱼王陛下！”沙曼大喜，伸手朝地上的昏迷不醒的宁馨儿抓了过去！

    “沙曼王子，你可要好好的招待这个人类女子。不然本公主也不知道你会有什么样的下场！”露娅冷冷的一笑道。

    “露娅公主，你这是什么意思？”沙曼脸色不悦的问道，他向来是支持露娅的姐姐，也就是露茜的，所以跟露娅的关系一直不是很好，甚至又好几次闹的很僵，这事儿整个海族都是知道的。

    “没什么意思。就是想要告诉你，人类有句俗语，叫做，没吃到羊肉，却惹了一身的臊！”露娅嘿嘿一笑道。

    “七妹，我怎么听着你好像是在帮人类说话？”露茜逼问道。

    “五姐何出此言，我不过是提醒你的沙曼王子而已。”露娅眼皮一翻，哼哼的说道。

    “不劳露娅公主殿下提醒，沙曼自会好哦好好的招待她的！”沙曼阴测测的一笑道。

    沙曼将宁馨儿带了下去。

    “露茜，这伙人类的身份你查清楚了没有？”美人鱼王询问露茜道。

    “根据我跟他们对话的信息判断，他们很有可能跟龙族有关？”露茜说道。

    “跟龙族有关？”美人鱼王稍显

    “是的。我在他们当中发现了龙族的使者。”

    “五姐。这下你可是闯下大祸了，龙族可不是好相与的，如果这些人类是龙族的朋友的话，那你们在大海中截杀他们，还抓走了他们的同类，龙族肯定不会善罢甘休的。”露娅幸灾乐祸的说道。

    “老七，不要打断我和你五姐说话。”美人鱼王也意识到这一次伏击事件不像表面上想象的那样单纯，甚至他噢到了一个危险的味道。

    “父王。我猜这些人类有可能是为了黄金巨龙一族少族长大婚之事而来的。我曾听闻黄金巨龙一族的少族长在人类世界待过很长的时间，这些人类很有可能是他在人类世界的朋友！”露茜说道。

    “老五。你分析的很有道理，不过这样一来我们岂不是得罪龙族了，这下有麻烦了。”美人鱼王烦恼道。

    “父王不必担忧，我们海族与龙族有协议在先，是他们不遵守协议，带着人类铁甲船进入我们的海域，那是视为对我海族的入侵挑衅，我们予以还击。那也是名正言顺的。

    露茜说道。

    “五姐，你可别忘记了，咱们抓了他们中的一位人类女子，如果龙族上门要人。咱们怎么办？”露娅嗤笑一声问道。

    “什么怎么办，被我们俘虏的，自然归我们处置，这可是我们海族的规矩。人类不也有这样的规矩吗，被俘虏的人就是俘虏他的那个人的奴隶，生死皆有我们说了算！”露茜冷笑道。

    “恐怕到时候由不得五姐说这句话了。”

    “七妹，你为什么总是要涨人类的志气。灭我海族的威风呢？”露茜气哼哼的说道。

    “不是我涨人类志气，灭海族威风，五姐有没有想过你抓走了他们一名同伴，他们会不会报复我们呢？”

    “报复。笑话，这片海域是我海族的天下。到处都有我们的眼线，他们的一举一动都在我们的监视之内。他们就算想报复，能够战胜我万千海族的力量吗？”

    “老七，你五姐说的对，在我海族的领域里报复我们，就连海妖也不敢如此，你太过杞人忧天了。”美人鱼王道。

    “但愿是我杞人忧天。”露娅说道。

    “好了，这件事就先这样吧，命令各海域海岛严密戒备，不得放过任何一个可疑的人。”美人鱼王命人传令道。

    杀戮在继续，死讧还在进行。萧寒在血洗了一座海族栖息的海岛之后，将其劈沉，岛上以及附近海域内的海族无意生还，萧寒已经不知道这是亲手劈沉的第几座岛屿了。

    他用这种血腥报复的手段告诉海族，不要动宁馨儿，快把人送回来，不然他会一直杀下去，一直杀到海族自己承受不住为止！

    无名小岛的沙滩上，点燃一堆篝火，萧寒、蔚姿婷、已经醒过来的冰云，冰凤还有冷月、花溟和波尔多围在一起，天空中雷子和卡拉还在不断的盘旋着。

    小寒。馨儿妹妹不会有事的。”蔚姿婷劝慰萧寒道。

    “都怪我，要是我不吃那个苹果就好了！”冰云陷入了深深的自责之中。

    萧寒往嘴里倒了一口酒，心中是杀意汹涌，眼神冰冷的下令道：“放一部分海族回去，不管他们听的懂还是听不懂，告诉那个沙曼王子，把馨儿给我安全无损的送回来，若是伤到一根毫毛，我就灭了他鲨族！”

    “好的。这件事让我去做！”蔚姿婷起身道。

    “嗯。婷婷，最好告诉他们一句话，我只等到明天天亮，明天天亮之前要是见不到人，那我就不会再等，我就处死所有被俘的海族，并且要整个海族为馨儿陪葬！”萧寒杀气腾腾的说道。

    小寒，你这样”

    “还不快去，记着，你们当中每一个人若是遭遇同馨儿的，我一样会这么做！”萧寒疯狂的说道，“老子连自己的女人都保护不了，还谈什么王朝霸业？”

    冰云、冰凤、冷月和花溟听了娇躯震颤了数下，一个男人为了一个。女人，与整个海族为敌，并且扬言杀光所有的海族，这恐怕是没有哪一个女人不会感动的。

    当然，如果是对象是人类的话，或许冰云和冰凤会感觉到萧寒有些残忍好杀。但是对象是海族，她们便没有这种情绪了，冰云虽然没有看到海族的凶残，但冰凤确实实实在在的感受到了，海族对人类的刻骨仇恨，那种恨到骨子里的东西是很难改变的。

    人类能够跟海族和平共存吗？答案就如同狼爱上羊一样，那是不可能的。

    为什么生活在两种不同环境的种误会有如此刻骨的仇恨呢，原因有很多。其中一个就是人类捕杀海族，每年都有成千上万的海族被捕捞，然后被烹煮好了送到人类的餐桌之上，所以海族跟人类那就是天生的敌人，所以人类一旦落到了海族手里，也不会有好下场。基本上都会被愤怒的海族撕碎了吃下去！

    虽然低级的海族并没有多大的智慧，但是那毕竟是高级海族的基础，人类如此捕杀她们的同胞，海族自然对人类产生巨大的敌意，尤其是人类捕捞的方式，那完全就是不给低等海族一点生存的机会，随着人类造船技术的不断提高，能够进行更加持久的远洋捕捞，就拿叶家生产的这种铁甲船吧，几乎都是被用来作为远洋捕捞船，每年低级海族损失郗超亿万，如此海族怎么能够不恨人类呢？

    换做是人类自己，看着自己的孩子生出来就被人抢走烹杀了，那可不是深仇大恨吗？低等海族没有智慧，也许到死都不知道自己为什么会被人捞起来。并宰了成为别人的口中之物，可走进化成高级的海族可就明白了，所以海族恨人类甚过海妖！

    龙族远居海上，除了对付海妖之外，还有一个重要的任务就是监视海族。令海族、人类还有海妖三方面维持一个平衡。

    “萧寒，如果宁馨儿大家真的有什么不测，你当着要杀光所有的海族？”冷月问道。

    “我会，我说过的话是不会更改的。”萧寒重重的点了点头。

    悔这么做会不会太残忍了！

    “做错了事情，就要付出代价，既然海族敢动馨儿，那就别怪我狠辣无情！”萧寒齿缝向外迸射出森森寒意道。

    “这样做会不会有伤天和，毕竟大部分海族都是无辜的。”

    “馨儿就是有罪的吗？”萧寒瞪了冰凤一眼，厉声喝问道。

    “对不起！”冰凤吓了一跳，眼眶一红，嗫嚅道。

    白令岛上，美人鱼王的宫殿之中。灯火辉煌，美人鱼王和一众海族大臣们正在欣赏蚌女水中的舞蹈，动听的美人鱼歌者一展动听的歌喉，整个宴会的气氛热烈，欢快融洽。

    “报”

    “什么是慌慌张张，成何体统。难道不知道我美人鱼一族是全体海族的楷模，天下最优雅的种族吗？”看到自己贴身的侍卫慌慌张张的闯进了大殿，美人鱼王重重的将手中的水晶杯砸在坚硬的石台之上，绿色的琼浆飞溅，撒了一条绿线。

    “陛下，出事了！”

    “出事，出什么事，海妖来袭了还是龙族来人了？”美人鱼王眉头一皱道。

    “都不是的，陛下，人类杀过来了！”

    “放屁，这里可是索罗群岛海域。离人类海域相隔万里，人类有那么大的本事能够杀到这儿？”

    “陛下，不是人类大军，就是几个人类。”

    “几个。人类而已，瞧把你惊慌的。来人，给拖下去重责二十鞭子，我们继续喝酒，欣赏歌舞！”美人鱼王抬头不耐烦的道。

    两位早已准备好的健壮美人鱼侍卫走下台来，将那个闯入大殿之中的侍卫叉出了大殿。

    大殿中很快的就恢复了之前的热闹。

    七公主露娅以不胜酒力的理由悄悄的从席间溜出了大殿，刚才那个。冲进来的侍卫他可是认得的，不是一个鲁莽冲动的人，美人鱼王正在饮宴的时候是不允许被人打扰的，这事儿美人鱼王身边的侍卫没有一个不知道的，为何知道还要闯进去。显然走出了什么大事，美人鱼王受了露茜公主的蒙蔽，以为伏击并抓获了一个人类女子没什么大不了的。

    却不知露茜这个人阴险无比。明知道将人类女子赐给沙曼会招致巨大的祸患，她非但没有支持，反而保持了沉默，显然她这么做是坐看事情闹大之后，将美人鱼王也拉下来。

    露茜虽然差不多全军覆没，一败涂地，可并没有放弃要翻身的打算。

    美人鱼王在露茜的有意的放纵之下，利用人类女子的关系将美人鱼一族拖向一个深渊。

    两位美人鱼侍卫将那个闯殿禀告的守卫拖到大殿外不远处一跟柱子上。用蔓藤将他困在柱子之上，然后用被杀死的海妖皮制成的皮鞭。

    “啪！”一声炸响，那侍卫的身上变多了一条血痕，泛起的皮肉模糊。疼的那侍卫痛苦的大叫了一声。

    “啪啪！”又是两下，两条血痕交叉出现在侍卫的胸前，皮肉翻卷。

    “住手！”露娅还是来万了一步。没想到露茜的手下动作这么快，下手也是如此的很。

    “啪啪啪

    “混账，没听到本公主叫你停手吗？”露娅气的上前将那执行鞭答的侍卫手中海妖鞭一把夺了下来。

    “七公主殿下。我们执行的是美人鱼王陛下的旨意，除了陛下的旨意。我们不会听任何人的，请七公主将鞭子还给我们！”

    “好，很好，本公主可以将鞭子还给你们，但我想先问他几句话，总可以吧？”露娅指着身上阵陌纵横六七条血痕的侍卫说道。

    “这”

    “莫非你还要回去请示我父王或者我五姐不成？”露娅气恼的质问道。

    “我说七妹怎么不见了，原来走到这儿来教刮起我的人来了。”露茜面带的浅浅的微笑走了过来。一双晶莹的玉足才在洁白的玉石上，如同花中的仙子一般。

    可谁能想到这个美若天仙的美人鱼公主居然生了一副毒如蛇蝎的心肠呢？

    “五姐好威风，连你的手下也都这么威风！”露娅将手中海妖鞭扔到了地上说道。

    “还愣着干什么，捡起来给我继续行刑！”露茜冲两名示威冷喝了

    。

    露娅脸色微微一变，这露茜摆明了就是不给她面子。

    “五姐，希望你能够如愿以偿！”露娅狠狠的瞪了露茜一眼，转身掉头回大殿去了。

    露娅回到大殿之后不久，露茜也回到大殿之中。

    “启禀父王，刚才那名冲撞大殿的侍卫因为受刑过度，不幸死亡了。

    “哦。死了就死了，我早就说过。做事要讲规矩，人类有句话说的好。没有规矩，不成方圆，这就是不讲规矩的下场，诸位可要紧记！”一个侍卫的死对美人鱼王来说不过是芝麻绿豆大的小事，但是身为一个。有作为的王者，还不忘以这样一件小事来警醒一下手下各族首领头人们。要守规矩，不守规矩，就是死亡！

    各族前来参加饮宴的首领头人们皆心中一凛，纷纷发言表示今后一定会遵守美人鱼王陛下制定的规矩。

    七公主露娅露出一丝悻悻然的苦笑，刚才那个冲进殿禀告的侍卫可说的上是她的人，她没能从露茜手中救下人，这对她的声望是一个巨大的打击，一个连手下都不能庇护的主子，又有谁会卖身投靠呢？

    “父王，刚才我在殿外碰到七妹了，她好像对父王处置那名侍卫有些不满。

    露茜阴冷的一笑，在美人鱼王面前告状道。

    “七公主生性善良，定然是看到侍卫皮开肉绽的模样，心生不忍。”龟族的老族长萨宾替露娅辩解道。

    “哼！”露幕冷哼一声，有些不满。这龟老头虽然没什么本事，可是活的够久，成为海族中一部活的字典，所以各族都让他三分，就连美人鱼王也得不时的行尊降贵求教于他。

    “龟老族长说的是，女儿看到那侍卫被鞭等的皮开肉绽，血肉模糊。心有不忍，本想回来替他求一下情，却没有想到行刑的两位侍卫下手如此之重，居然将其活活的鞭苔至死了。”

    这话虽然是说两位行刑的侍卫。实际一”旨想五公主露茜，如果不是她，相信那名侍卫应该不刽数

    。

    而且那名侍卫禀告的一定是什么要紧的事情，现在他这么一死，就再没有人知道发生了什么什么事情！

    海族中，五公主露茜和七公主露娅都各有一拨支持者，但总的来说七公主露娅相对弱一些，而且五公主露茜经常以姐姐身份力压露娅一分。所以露娅屡屡在争斗中处于下风的位置。

    而且露茜拥有美人鱼王赋予她的兵权，实力比露娅要强大的许多，露茜表现出来的扩张性的攻击性格，本来就得到了不少海族中强大种族的欲望，所以支持露茜的种族多以天性善攻的鲨族、鲸族等种族，而支持露娅的多是蚌族、虾族这样比较和善，天性不喜欢攻击的海族！

    “父王，女儿身体不适，先下去休息了。”这样的情况下，七公主露娅哪还有心情欣赏歌舞了。

    “嗯，你去吧。”美人鱼王点了点头。

    “七妹，我送你回去吧。”露茜起身说道。

    露娅浅浅的一笑。仿佛刚才发生的针锋相对的不愉快已经消失了：“如此，就多些五姐姐了！”

    露茜表情一愣，原本以为露娅不会答应的，却没有想到她居然答应她了。这让她有些出乎意料之外。

    两个，女儿相亲相爱，美人鱼王这个做父亲的当然是非常高兴了：“老五，你送老七回去之后再回来，我有话要对你说。”

    “是，父王！”露茜反应也很快，当得知美人鱼王要单独召见她谈话之时，就知道肯定有自己的好事了。

    露娅听了之后目光不禁黯淡了一下，美人鱼王越来越其中露茜了，就是打败了仗，全军覆没的情况下，他还是对她这么倚重，海族越来越具有对外攻击性了。

    海族的将来如果交给露茜，她一定会执行她心中早已设想好的了对外扩张政策，尤其是面向人类大陆，她这个姐姐什么都好，就是野心太大了，大到一个令她都不可思议的地步。

    “五姐，你为什么要这么做？”露娅和露茜相携走出大殿，露娅压低了声音，小声问道。

    “七妹，你觉得这海洋够大吗？”露茜答非所问道。

    “当然够大了，我们海族能够拥有这么一块巨大的海洋难道还不满足吗？”露娅自然明白露茜所指道。

    “海洋虽大。对我海族来说却并非安全之所。”露茜意有所指的说道。

    “五姐的意思是？”露娅装作不解的问道。

    “七妹，我知道你心地善良，但是这个世界并不是因为你善良，别人就会放过你，我的意思你明白吗？”露茜突然满眼包含眼泪道，“你知道吗，就在刚才，人类报复我们海族，杀死我数以百万的海族同胞，其中就有我美人鱼一族的兄弟姐妹！”

    “怎么会这样？”露娅惊恐的张嘴差点叫出声，连忙反应过来讲嘴掩了起来。

    “人类，你们这些卑微的爬虫，我金美人鱼公主露茜在此对尊敬的海神晃下起誓，我绝对不会放过你们的，我要让你们付出应有的代价！”露茜目光凶狠的发誓道。

    “五姐，你想发动战争吗？”露娅公主惊的说不出话来。

    “战争，只有这样我们海族才会成为大陆真正的主人。到时候我们美人鱼一族就是天下的王者！”露茜公主手里闪耀着野心和欲望的

    “五姐，你刚才说人类杀死了我数百万的海族，这究竟是怎么回事？”短暂的惊讶过后，露娅恢复了冷静，她从露茜的话中听到太多语焉不详的东西，他一定对她隐瞒了许多她不知道的东西，或者说她说的话中有太多的不明白。

    “七妹，你难道怀疑你五姐说的话吗？”露茜不高兴的板起脸道。

    露娅现在百分之百的肯定露茜肯定对她隐瞒了什么，就连她们的父王陛下她甚至直接将一切消息都压了下来，她摇了摇头道：“并非我不相信五姐，而是五姐的这个消息太突兀了，人类为什么要报复，她们为什么报复，如果是人类出海捕捞，那每天总有数以百万的低等海族被捕捞杀死，这是很正常的一件事，又怎么会是报复呢？”

    “露娅，你是说五姐没有对你说实话吗？”露茜脸色不太好看道。

    “五姐，你成功的挑起了我对人类的愤怒，但是却不给我一个愤怒的理由，到底发生了什么，就算五姐不说，我也会很快查到的。”露娅道。

    “露娅，我们是姐妹，更应该齐心协力对付人类才是，你为什么要总是跟我做对呢？”露茜恼羞成怒道。

    “五姐，并非我跟你做对，而是你做的事会把海族拖到与人类的战争当中去，海族与人类难道就不能和平相处吗？”露娅道。

    “这是不可能的。人类只要捕杀海族一天，海族就一天跟人类是生死仇敌！”露茜大声说道。

    “那不过是低级的族类，鲨族不也是以它们为食物吗，鲨族可以的事情。人类就不可以吗？”露娅不明白的问道。

    “鲨族可以；这是我们海族内部的事情，跟人类没有关系，人类天生就是我们的敌人。七妹，你是不是人类的书籍读多了。让你的脑子给读坏了，还是你心里已经将自己变成一个人类了，你看你，喜欢人类的首饰，衣服，还有这些乱七八槽不属于我们海族的东西！”露茜指着露娅身上迥异海族的华丽的丝绸衣裙以及珠宝首饰大声斥责道。

    “五姐，人类也猎杀魔兽，甚至还收服一些强大的魔兽做为自己的魔宠，人类和魔兽也是敌对的，可为什么魔兽却能够跟人类以一种和平的方式共存呢？”露娅问道。

    “那些森林里的爬虫怎么能够跟我们高贵的海族相比，他们自甘堕落，甘愿做人类的奴隶。这能够跟我们比吗？”露茜道。

    “可我们已经拥有了海洋，为什么还要陆地？”

    “海洋是我们的。陆地也是我们的，这个世界都应该属于我们，这是海神觉下赋予我们神圣的使命！”露茜疯狂的说道。

    “妾姐，你告诉我，是不是心“互来的那个人类女子使得我们海族遭到了人类疯狂的冯沁复“露娅眼神逼视露茜问道。

    “当然不是，区区一个人类女子怎么会值得人类这么去做呢？”露茜眼光一点都没有躲开，其实她也没有得到确切的消息，但差不多已经猜到了，从得到消息到这一刻起，她的心都还在不停的颤动着，脸上的笑容和震定都是装出来的。

    “五姐，如果你被人类抓走的话，你猜父王会怎么做呢？”露娅反

    道。

    “我不知道，这种情况是不会发生的，如果我落到人类手中,绝对会自绝人前。”露茜道。

    “五姐，你不会这么做的。”露娅笑了，她太了解这个姐姐了，野心很大，却最怕的就是一个死了。

    “露娅，你不要激怒我，这对你没好处！”露茜露出一丝凶狠的目光道。

    露娅坦然一笑道：“这就是人类说的色厉内换吗？五姐，你是不是有些心虚了，今天沙曼抓的那个女人对你们截杀的那钢铁船上的人类非常重要对不对，但是你却没有阻止父王将她赐给沙曼那个色中恶鬼，请原谅，我这么形容你的未婚夫先生，但是我知道，你们其实是蛇鼠一窝，真不明白，你为什么会看上这么一个从头到脚都坏到流脓的男人！”

    “露娅，你说够了没有？”露茜拳头紧攥，一张没脸的俏脸都因为生气而变了形状。

    “五姐，我劝你还是回去提醒你的那位沙曼王子一声，千万不要碰那个人类女子，否则我不知道在你什么上会发生什么不好的事情”。露娅善意的提醒一声道。

    “不劳您提醒！”露茜咬牙切齿的说道。

    “好，我到了，五姐可以回去了，父王还在等你呢！”不知不觉已经到了露娅的寝殿。露娅自然对露茜发出了逐客令了。

    “七妹好好休息，五姐明天会来看你的。”露茜十分不善的眼神说道。

    “五姐也不要太操劳了。”露娅全当做什么都没有看见，露出两排洁白的牙齿一笑道。

    “咣当”一声，露娅重重的关上自己寝殿的殿门。

    露茜望着寝殿内亮起的灯光。露出一丝狠毒的神色，任何一个阻挡自己的人她都不会放过的，就算是亲妹妹也一样！

    酒宴歌舞已经结束，沙曼本来心急火燎的想要回去享用人类美人，却没想到美人鱼王一声令下，他只好乖乖的留了下来。

    “沙曼，你给我将今天发生在铁甲船上的战斗经历一五一十的，不遗漏一个细节的说出来。”美人鱼王十分严肃的将沙曼叫到自己平时的休息宫殿问道。

    “是，陛下！”沙曼不情愿的从一开始他派人跟踪，然后半路拦截损兵折将之后，露茜公主带领海族高手支援，以及是怎么全军覆没的过程讲述了一遍。

    “沙曼，你可知道撒谎可是我们海族最大罪过？”美人鱼王听了沙曼的叙述之后，勃然大怒，拍案而起。指着沙曼大声喝问一声道。

    “陛下，沙曼句句说的都是实话。没有一句谎话！”沙曼吓的静若寒蝉，大气都不敢出一口，美人鱼王修为深不可测，传说能够无声无息的将人杀死，这个人当然不是一般的海族，而是想沙曼这样修为的海族。

    “那你怎么说一个，人类女子居然能够一剑杀死我海族高手，要知道我海族的高手放到人类大陆，不说是无敌，却也不是什么人一剑就能杀死的。”

    “沙曼说的都是实话，她的那把剑与普通人类手中拿的剑不一样，仿佛有一种灵性，感觉就像是活的一样，太厉害了，我们的兵器根本不能与之硬拼！”沙曼说道。

    “这么说这个人类女子手中拿的是一把神兵了？”美人鱼王眼睛

    。

    “恐怕就是这样的。”沙曼想了一下回答道。

    “你抓到的那个人类女子可有兵器？。美人鱼王急促的问道。

    “好像也有一柄，不过我抓住她的时候，并不在手上，可能是掉进海里去了。”沙曼不傻，如果回答有，那美人鱼王想要索要的话，自己还能不给吗？

    “掉进海里去了？”美人鱼王一脸惋惜，“不，不，人类有一空间物品叫做空间戒指，你抓的这个人类女子手上可有一枚戒指？”

    “好像有这么一枚，但就是不知道是不是陛下您口中说的那种空间戒指了。”沙曼眼神斜睨了一下美人鱼王，发现他两眼放光。心中不由的一抖，自己这是嘴欠的，干嘛说好像有，直接说没看见不就得了。

    “快，沙曼，你去把那人类女子的空间戒指给我取过来！”美人鱼王急迫的说道。

    “陛下，就现在吗？”沙曼确定道。

    “废话，就现在，快去快回！”美人鱼王已经急不可耐了，如果能够获得一柄神兵利刃，那自己的实力可就要再上一个层次了。

    沙曼一脸无奈，只得转身前往娶宁馨儿手指上的空间戒指。

    “父王，我来了。”露茜走进来。看到一脸喜色，正在殿中来回踱着步子的美人鱼王，有些惊讶的问道。“您这来回走来走去的，为的是什么呀！”

    “是小五呀，你来了呀，父王告诉你一个好消息，我就将拥有一柄神兵了！”美人鱼王高兴的手舞足蹈道。

    “一柄神兵而已，值得父王如此高兴吗？”露茜不以为然的道。

    “小五呀，你可不知道这神兵呀。那可是有价无市，能够获得一柄那就是天大的幸运了，咱们海族不同于人类，钢铁铸造的兵器咱们海族不太适用，就连圣器也作用有些。唯有神兵才没有那么多限制,获得一柄神兵，对父王来说，那自然是非常高兴的一件事了！”美人鱼王大笑解释道。

    “父集，您想不想获得更多柄神兵？。露茜看到美人鱼王对的痴迷神态，当即眼珠子一转，露出一个极为诱惑的笑容道。

    “还有更多的神兵，在哪儿？”美人鱼王露出一个极为感兴趣的神色。</div>

第四百五十二章：一嗓子引发的阴谋

    “父王知道集龙刀吗？”露茜露出一丝神秘的微笑。…

    “屠龙刀？”美人鱼王眉头一皱，“我只听说过屠龙匕，这屠龙刀却是从未听说过。小五，你是从哪里听到这个的？”

    “父王，我自然有我的消息渠道。”露茜呵呵一笑，故作神秘道，“女儿还听说过一句话，不知道父王听过没有？”

    “什么话？”美人鱼王焦急的道，小五呀，你有什么话就快说嘛，干嘛这么藏着掖着的，难道你连父王都不相信了吗？”

    “好吧，父王。”露茜想了一下。点了点头，“我可以告诉父王您，但是这句话只能您一个人知道，可千万不能告诉您以外的人，就连七妹也不能告诉。你要是答应了我，我就告诉您！”

    “答应，父王都答应你！”美人鱼王急切的想知道究竟是什么样的一句话，就什么都答应了。

    “宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋！”露茜悄声说道。

    “宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从，倚天不出,谁与争锋？”美人鱼王顿时被这样一句令人热血沸腾的词句给深深的吸引了，如果身为男儿，谁不想都到这两柄天下无敌的神兵利刃，如果要建立不世的功勋，就要得到这两柄神兵！

    神兵对男人的吸弓力跟绝世美女那是基本上等同的，甚至有过之而无不及！

    小五，这句话你是从哪里听来的？”热血翻滚了一下的美人鱼王，冷静下来问道。

    “这句话其实在人类中也鲜有人知晓，女儿是从一个秘密的渠道得知的。”露茜神秘道。

    “海风？”美人鱼王眼睛射出一道锐利的光芒。

    “真是什么都瞒不过父王的眼睛！”露茜嫣然一笑，马屁紧跟而上。

    “这屠龙和倚天两柄神兵如此厉害，恐怕不易得到小五，咱们可不能急功近利呀！”美人鱼王道。

    “放心吧，父王。我做事您还不放心吗？”露茜体贴的上前给美人鱼王锤锤肩膀，撒娇似的语气说道。

    “这倒是小五。你办事一向周到细致，不像小七，性格太冲动了。”美人鱼王舒服的点了点头。

    “父王，这倚天剑的下落我还没有查到，不过这屠龙刀确实有消息了。”露茜小声在美人鱼王耳边说道。

    “哦，你得到屠龙刀的下落了？”美人鱼王惊讶的问道。

    “是的，父王，说出来，您也许不会相信。”露茜道，“它现在就在我和沙曼王子今天上午在伽兰湾附近截杀的人类那条钢铁船

    “消息可靠吗？”美人鱼王惊道。

    “可靠，海风从来不会把没把握的情报送出来的。”

    “这屠龙刀号称屠龙，莫非龙族也是为了它而去？”美人鱼王喃喃自语道。

    露茜嘴角慢慢的翘起一个弧度，在索罗群岛海域，有些事情是瞒不住自己这位父王的。毕竟他才是这里的统治者，美人鱼王显然已经了解到一些事实，比如说船上有龙族的使者，这些，她跟沙曼都还没有对他说过。

    “父王，我为围攻钢铁船的时候，发现船上居然有一位自称龙族使者的人，但是我认为那很有可能是人类的诡计，我们跟龙族早有协议，他们拥有一条通向外洋的航道，只要是龙族都知道这条航道，如果他真的是龙族的使者，怎么会一头撞进我索罗群岛海域伽兰湾呢？”露茜连忙解释道。

    “这件事确实蹊跷，我们与龙族一向交好，并相安无事，龙族也一向守姓巨，若是有什么事情，都会在事先通知，不会无缘无故的闯进我们的领域来的。”美人鱼王点了点头道。

    “他们说是遇到了飓风漩涡，不过我并不相信，他们的船体基本上没有任何损伤，船上至少有千人以上，而且看上去也不像是从飓风漩涡中狼狈逃出来的模样，所以很有可能是他们的借口。”露茜决定先把自己身上的责任摘干净了，只有否定了亢悔所说，那么她就能够有把握说服美人鱼王进行下一步的行动！

    “看来，这一次人类是有备而来了！”美人鱼王恨声说道。

    “自从父王下令近海海族大量外迁之后，人类就很难捕杀我大量的海族了，人类无时不刻的不想着捕杀我海族获得巨大的收益，只有钢铁船才能航行这么远的距离，知道人类探知了我们的存在，那么成千上万条钢铁船就会接蹬而至，到时候，就是我海族的灭顶之灾了。”露茜一副忧心重重的说道。

    小五，你也太杞人忧天了，我们这索罗群岛海域有多大。人类纵然能聚集千万只钢铁船又能如何？”美人鱼王可没有露茜想象的那么悲观。

    “父王，眼下有一个夺取屠龙刀的好机会，不知道父王愿不愿意去做，敢不敢做？”露茜觉得火候已经差不多了，决定施行自己心中的策略了。

    小五，我知道你报仇心切，可那人类的钢铁船可能已经离开索罗群岛海域了，你要知道，离开索罗群岛海域，我们海族的控制力就大大的减弱了，如果他们去了龙岛海域或者驶向外洋，那我们就没有办法了。”美人鱼王说道。

    “父王，有一个消息，我怕说出来，您会听了会异常的愤怒？”露茜小心翼翼的说道。

    “你说吧，父王还没到天命之年呢！”

    “就在刚才饮宴上，那位冲闯进去的侍卫给我们带来一个极其不好的消息，父王想比也看出来了？”露茜道。

    美人鱼王不可置否的点了点头。

    “父王不想那个侍卫说出来，是怕大殿中的各族族长听到，是不

    “嗯。”

    “七妹性格冲动。所以我不得不尾随跟了过去，果然七妹收了行刑侍卫的海妖鞭，正要盘问那个侍卫的时候，我不得不出手阻止了她。”海茜继续说道。

    “你做的对小七是越来越不像话了。”美人鱼王微怒道。

    “七妹的性格太冲动，一旦她得到什么不好的消息，一定会不顾一切的冲进大殿来告诉父王的。”

    “小七的性格就是这样，她这个冲动的个性几百年都没有丝毫的长进，哎”美人鱼王头疼的说道，馔出他内心并不是技么想个女儿都同样的聪明能干，甩一故父亲的反而每天喝喝酒，欣赏歌舞却无所事事，但是他却能掌控全局，利用的就是两个女儿性格上的缺陷。露茜心机深，善于隐藏自己，但是胆子太大，有些时候会做出一些出格的事情来，所以她不可能得到所有人的欢心，露娅，心地善良，但是性格太冲动，无论有什么事情都不会藏在心里，一定会表现在脸上。所以他就在两姐妹的争斗中左右逢源，这一次露茜搞的海族损失了十几位高手，数万海军联军，他只是表面上痛斥了几句，并无什么实质性的处罚，目的也是为了两姐妹之间的平

    。

    “父王，确实有一个惊天的消息，事关我海族的命运，请父王降罪，我不得不命令侍卫鞭毙了那位忠心的侍卫！”露茜跪下说道。

    “五，你起来，你做的一切父王都是知道的，这不怪你，如果你不怎么做，今晚可就要闹开了！”美人鱼王伸手将露茜扶了起来。

    “父王，那只人类的钢铁船并没有走，而是对我海族展开了极其疯狂的报复，一个下午，他们血洗了我海族数十个栖息的海岛，连带海岛周围水下的部族也都没能逃过覆灭的命运，只有少数海族逃得性

    ！”

    “卑贱的人类，我要你们血债血偿！”美人鱼王一听，明眶瞬间就红了起来。

    “父王，您现在还怀疑人类这艘钢铁船的目的吗？”露茜趁机问

    “目的，什么目的？”美人鱼王一愣道。

    “他们是来覆灭我海族的。父王，您想想，人类怎么会对我海族栖息的海岛这么熟悉，索罗群岛十几万海岛，人类居然能够一个下午血洗我数十座海岛，这难道不能说明什么吗？”露茜充分引导道。

    小五，你是说这艘钢铁船是人类派来侦查海域的前哨，他们的目的是探查索罗群岛海域的情况，还有咱们海族的分布？”美人鱼王在露茜的一再提醒下，终于向露茜设好的歧途迈向了一大步，这是极为可喜的一步！

    露茜为此差点露出沾沾自喜的笑容，海族守着这样一片海域虽然不愁吃喝，也过的不错，可就是如同人类温室中的花朵，经不起太大的风雨，如果就这么安逸下去，海族迟早会灭亡的，海族要对外扩张，要占领整个人类大陆，这样。海族就永远的成为这片大陆和海洋的主人。

    “父王想过没有，如果是一群陌生的人类，他们能够在咱们索罗群岛海域内如此迅速的找到咱们海族栖息的海岛吗？”露茜继续加把火道。

    “可恶的人类，赶紧传令下去，所有海族全部从栖息的海岛上撤离，只要人类找不到咱们海族栖息的海岛，那就拿我们没有办法！”美人鱼王道。

    “慢，父王，人类屠杀了我海族数百万，难道这个仇就不报了吗？”露茜眼神狠辣的问道。

    “对，报仇，此仇若是不报，本王焉能统领索罗海域数以百亿的海族！”美人鱼王彻底的被露茜的话调动起来，他根本不会去想人类为什么会报复，报复的目的是什么？

    当然数百万海族的死亡。美人鱼王也不需要知道这些了，仇恨已经结下，就很难再解开了。

    另外一边，萧寒也没有办法。不然他做出这个决定，蔚姿婷和冰云她们一定会竭力反对的，可是现在生死下落不明的是自家好姐妹，时间拖的越久，就对宁馨儿不利。再想不到任何好的办法之前，她们唯有支持萧寒这个血腥的决定！

    况且，宁馨儿一条命拿海族千万条性命来换都不值得！

    沙滩之上，篝火已经熄灭了，没有人在这个时候还能睡得着，那些海族已经放回去了，但是会不会有效果。现在还不得而知。

    小寒，我觉得咱们这一路上

    “咱们要不是被人出卖了，就是行踪一直暴露在别人的眼鼻子底下！”不等蔚姿婷说完，萧寒就接过口来说道。

    “爷，我也有这种感觉。咱们一开始出海的时候风平浪静，一点事情都没有，这也让我们放松了警惧，认为这不过是一次很普通的航海旅行，就算有海族或者海妖骚扰，我们这么强大的力量，估计也不会有什么不开眼的人惹上咱们，但是事与愿违，我们太过于信任那个龙族的什么迎宾使者亢悔了，海族的截杀显然也是有准备的，上万人排着整齐的队伍，除非是正好撞上了海族巡逻的军队，否则绝对不会有这么巧的。”实力大进的冰云再也不是队伍中的累赘了，虽然她还跟冰凤有些差距，不过按照凡迪亚圣果对她的效果来看，她应该会在很短的时间内超越冰凤的，而且这里面还有“双修”加速的关系。

    小云说得对，那个亢悔我也觉得有问题，冷月姐，这个人你以前见过没有？”冰凤问道。

    冷月摇了摇头道：“我认识的龙族不多，也就十几个，他们大多数你们也认识的。”

    “是跟五哥一起去兽人帝国的那些人吧？”

    “是的，其他的我就不认识了。”冷月点了点头。

    “你们有没有发现，我们当中少了；个人？”一直不吭声，静静的在一边听她们说话的花溟突然张嘴说道。

    “阮氏三兄弟！”冰云尖叫一声。

    萧寒也霍然翻身坐了起来。从遭遇飓风袭击，再到被海族联军截杀，几乎所有人都在竭力做事，除了身边最紧要的人，谁会去想到船上还有这样三位实力不弱的兄弟！

    “从飓风来袭，我们就没有看到他们三兄弟的踪影了，冷月，这际,氏三兄弟是什么时候加入龙堂的？”蔚姿婷对冷月问道。

    “大约在二十年前吧，他们三个加入龙堂的时候，我在外地办事，具体情形我也不大清楚，我只是知道这三兄弟水性很好，几乎每天都喜欢下水泡一泡，三兄弟除了外出办事，一般都会呆在总堂修炼，很少外出！”冷月道。

    “花溟，我让你试探亢悔的事情，你做了没有？”萧寒抬头向花溟问道。

    “我试探过了，他的反应很奇特，他对叶浩的死似乎并不大关心，甚至说是一种冷漠，当然。当他得知叶浩死的时候巡绷衔了一下的。”花溟说道。“你确定他之前不知道叶浩已经被杀的消息吗？”萧寒问道。

    “这个我不能肯定，不过他眼神中的惊讶神情似乎不像是伪装的。”花溟说道。

    “这么说当时龙岛也未必知道叶浩已死的消息了？”萧寒说道。

    “有这个可能，按照龙堂传递消息的速度，我们又在上京城耽搁了三天，赶到扬州又耗费了三天，准备出海又是一天，显然七天的时间。足够龙岛接到并传回消息一个来回了，如果阮氏三兄弟将叶洁被杀的消息当晚就传送回龙岛的话，那么这个亢悔一宾会得知这个蒋息，难道是龙岛为了省事，以为亢悔会从叶家人嘴里得知这个消息吗？”蔚姿婷分

    道。

    “这么说阮氏三兄弟并没有将叶浩已死的消息传回龙岛了？”冰云说道。

    “很有可能，所以我怀疑阮氏兄弟兄弟的身份和来历，小月，你身为龙堂的副堂主，自然有权查阅龙堂成员的档案，你有没有看过阮氏三兄弟的档案？”萧寒问道。

    “我好像有看过，不过只是粗略的浏览了一边，阮氏三兄弟好像是淡猎户出身，在一次出海捕猎的时候，遇到了龙卷风，结果三兄弟父母在龙卷风中丧生，他们则被海浪冲上了一座海岛，在海岛上他们找到了一本前人留下来的武技秘籍，三兄弟的老三上过几天学，认识字，三个人就照着秘籍修炼了起来，差不多过了几年，三兄弟从海上回来，然后凭借高明的修为渐渐的闯出一些名声来，之后到加入龙堂之前，都是从事护卫工作的，加入龙堂的原因是我们的一位副堂主在一次外出的时候，救了他们三兄弟的性命。”冷月大致的介绍了一下说道。

    “阮氏三兄弟修为不弱。他们这样的人怎么会给人看家护院呢？”冰凤奇怪的问道，这样的人才可走到哪儿都是被人争着抢着要的，居然去给别人看家护院。这不是大材小用了。

    “关于阮氏三兄弟的过去。我也不太清楚，他们的档案上就是这么写的，堂里也曾经对三兄弟的过去做过一些调查，不过调查的结果基本上大同小异，没有什么太大的出入，因此他们的档案就被锁了起来，再无人问津了。”冷月解释道。

    “那个引荐阮氏三兄弟进龙堂的副堂主呢？”萧寒问道。

    “大约十年前在一次任务中受了重伤，之后不久就去世了。

    冷月道。

    “这位副堂主的修为？”蔚姿婷怀疑道，神级以上的高手是最不容易死的，除非是碰到了太厉害的敌人了，或者被围攻，一般的情况下，保住一条性命问题还是不大的。当年她也是从莫怀右手下逃脱的，不然她也不知道自己会成什么样子了。

    “应该跟我差不多吧，是我龙堂中为数不多的高手之一，他有介。很有名的称号，叫做铁壁武阳！”冷月道。

    “这个铁壁武阳我听说过。当年我还很崇拜他呢，不是说他在闭关修炼吗，怎么已经死了吗？”冰凤惊讶道。

    “闭关修炼那是对外的说话。实际上他已经死了超过十年了，只是一只没能够找到杀他的凶手。所以才一直封锁他死亡的消息，希望能够以此引出杀他的凶手来。没想到，我们一直瞪了十年，凶手却杳无音信。”冷月不甚喘嘘道，铁壁武阳死后，就是她接任的第一副堂主。

    龙堂五大堂主，除去龙五的位置不会动摇之外。其余四堂的都是有次序的，当年铁壁武阳号称龙五之下第仁高手，冷月只是排行第三的副堂主，如果武阳不死，冷月最多只能做到第二副堂主的位置。

    “如果凶手是龙堂内部的人。既然知道铁壁武阳已经死了。那还出现干什么，不是找死吗？”蔚姿婷说道。

    “婷婷说的对小月，你们就没有怀疑过你们自己人吗，比如那一次任务是干什么，还有都有那些人知道任务的内容，以及铁壁武阳的行踪等等，这些可都是怀疑的对象”。萧寒说道。

    “我们当然会查，但是没有找到一丝有用的线索，几乎找不到任何一个嫌疑人！”冷月说道。

    “那现在有了”。

    “不错，现在是有了，但是就算确定了阮氏三兄弟是杀人凶手，我们也不知道他们三个现在在何处呀？”冷月明白蔚姿婷话中的意思。

    “阮氏三兄弟精通水性，茫茫大海之中，他们不是海族，我想他们一定是跟在我们后面，只是我们没有发觉而已！”萧寒判断道。

    “这三个忘恩负义的东西。我这就去找他们！”冷月银牙一咬，站起身道。

    “小月，你先冷静一下。这三个人若是有心躲藏，那你我想要在这茫茫大海中找到他们实在是太困难了，加入他们跟海族有所勾结的话，那我们想要找到他们就更难！”萧寒连忙道。

    “小寒说的对，冷月妹妹，你要冷静些！”蔚姿婷也出言道。

    冰云也跟着说道，“是呀。冷月姐姐，既然知道了仇人的身份，以后有的是机会报仇，何必急在一时呢？”

    从冷月脸上焦急的恨意中看出，这个铁壁武阳跟冷月的关系匪浅，不然素来冷静的冷月是不会变得如此的不冷静的。

    “小月，这三个人只要还在我们周围，我们就一定能把他们找出来的。”萧寒道。

    “际，氏三兄弟为什么要出卖我们，照理我们跟他们毫无仇怨，而且他们杀害铁壁武阳的秘密也并未泄露，他们这么做并没有理由呀！”冰川作为冰家情报分析员，发表了自己的看法道。

    “小月，当年铁壁武阳去执行走一项什么任务？”萧寒问道。

    “具体的我不太清楚。听说是堂主亲自给布置的任务，好像是跟几宗儿童失踪案有关”。冷月道。

    “让堂堂的龙堂副堂主去查几宗儿童失踪案，这未免也太大材小用了吧？”波尔多嘀咕一声。

    “波尔多说的有道理。不过这几宗儿童失踪案恐怕不是一般的失踪案吧？”蔚姿婷凤目一凝道。

    “我也不知道，只是这失踪的几名儿童都具有很高的天赋。很有可能成为人类的栋梁。”冷月道。

    “这就很说明问联“我有个非常强烈的感觉。我们的对弄是个非常具备“绷而且还有很长远目光的人，或者说是一群人！”萧寒说道。

    “会不会是海族？。冰云小声的问道。

    “有这个可能。但现在还不能确定，但是基本上可以断定，十年前的龙堂副堂主铁壁武阳被杀和我们今天在索罗群岛海域被截杀很有可能就是同伙，或者他们根本就是一拨人！”萧寒总结道。

    “如果是这样，他们是断然不会放过我们的。”蔚姿婷道，“我们杀了这么多海族，馨儿妹妹也被海族抓走了，这个仇，只有一方妥协。或者一方死亡才能解除！”

    “妥协只能是海族，而死亡的肯定是我们！”萧集重重的说道。

    “那现在怎么办？。冰凤问道。

    “等。”萧寒缓缓的吐了一个字。

    “我们现在只能等，这里不是陆地，而是海洋，我们已经杀了他们不少人了，再杀下去已经没有意义，除非”

    “没有除非，若是那样，我会让整个海族陪异，我说到做到！”萧寒冷酷的说道。

    “也许你们认为我这样做很不理智，但是我告诉你们。我萧寒没多大的理想，也没多大野心。我所做的一切都是为了生存和更好的生活！”萧寒长长的舒了一口气。眼神之中的凌厉稍微缓和一下说道，“我不走出身在什么大富大贵之家，我只是一个平凡的人，父母很早的时候就去世了，我一个独立生活，我今天的一切都是我努力换来的，并非不劳而获，我不想录夺别人生存的权力，但是别人也别想夺走我拥有的一切，任何人想要夺走我的东西，我的女人，我都不会放过他，我会让他千倍，万倍乃至千万倍的赔偿！”

    “可你这是在滥杀无辜？”冰川忍不住质问了一句。

    “无辜，当你宰杀猪锣兽的时候，你有没有觉得他是无辜的，当海族射杀我们船上水兵同胞，们的时候。他们会觉得我们是无辜的吗？”萧寒冷笑的反问冰川道。

    “三哥，你就少说两句。”冰凤也有些不高兴。

    “呃，”冰”被萧寒一句话噎的说不出话来。

    “同魔兽讲无辜，就等于同魔鬼说善良！”蔚姿婷也恨恨的瞪了冰川一眼。

    “父王，我还得到一个消息，咱们抓住的那个人类女子乃是人类中有名的歌舞大家，在人类中有很高的地位，还有她还是那位拥有屠龙刀的人的红颜知己！”露茜一点一点的将宁馨儿的身份说给美人鱼王道。

    “你说什么，这名人类女子还是一位歌舞大家，你怎么不早说呢？我还将她赏赐给了沙曼。”美人鱼王十分懊悔的说道，美人鱼对歌舞有特殊的喜好，当他得知宁馨儿居然是人类的歌舞大家之后，顿时感到一阵后悔！

    “父王若是喜欢，可让沙曼将人带来，让她在您面前表演一番不就可以嘛，至于人嘛，父王金口已经开了，那就不能再收回来了。”露茜顺着美人鱼王的想法说道。

    “这倒是可以。可就不知道沙曼会不会答应，这我可是已经答应让他全权处置的，这出尔反尔的不太好吧。”美人鱼王为难道。

    “没关系的，沙曼少享受一个晚上也无关紧要的，人不是还是他的吗，难道父王想看一个人类女子跳个舞，唱支歌他都不满足吗。除非他不想当您的驸马了！”露茜娇羞的一笑道。

    “哈哈小五，你太理解父王了，好，就这么办，本王到要看看是人类的歌唱的好听，还是我美人鱼一族的歌声好听！”

    “还有舞蹈！”

    “对，还有舞蹈”。美人鱼王不迭的点头道，“我险些忘记小五的舞蹈在咱们美人鱼一族中是天下无敌的。”

    “父王，眼下就有一个机会，屠龙刀唾手可得。父王可愿意？”露茜引诱道。

    “什么机会？”

    “父王难道忘记了，那艘钢铁船上人类中其中有一个就是这个宁馨儿大家的心上人，这个人就是屠龙刀的主人！”露茜说道。

    “对，对，屠龙刀，我险些把它忘记了。”美人鱼王兴奋的说道，“可是小五，人类的实力似乎不弱，我们已经损失不少高手，今晚的饮宴我好不容易安抚了各族，你若是再要他们出兵出人的话，恐怕有点困难了！”

    “父王，这您就不需要考虑了，钢铁船上的人类可是杀了他们不少的族人呀，难道他们就没想着要为族人报仇？”

    “让他们出兵倒是不难。可是人类高手善飞行，这对我们海族来说那可是一个弱点。

    美人鱼王说道。

    “那就设个圈套，把她们都骗到海里来，到了水里，他们还是我们海族的对手吗？”露茜嫣然一笑道。

    “到海里来，人类又不傻。他们会来吗？”美人鱼王怀疑道。

    “不，他们一定会来的！”露茜笃定的说道，“不是还有一个她吗？”

    “她是谁？”

    “父王，你不是还要听人家唱歌、跳舞的嘛，怎么一转眼就忘记了？”露茜娇滴滴的说道。

    “哦，你说的是她呀，我明白了，你是想以这个叫宁馨儿的人类女子作为诱饵，然后引他们到海里来，然后在海里将他们解决掉！”美人鱼王恍然大悟道。

    “父王，您真是太聪明了！”露茜赞了一句道。

    美人鱼王哈哈一笑道：“我不聪明。怎么能够生下你这么一个聪明伶俐的女儿？”

    “美人鱼王陛下，沙曼求见！”

    “进来吧！”美人鱼王收住了笑容，沉声道。

    “陛下，这是哪人类女子手中的空间戒指！”沙曼嘴角忍不住抽搐了一下，他实在不忍心将这枚空间戒指交上去，毕竟里面很有可能藏有一柄神兵，只要将那名人类女子一杀，这枚空间戒指可就是无主之物

    。

    “很好，沙曼你做的很好！”美人鱼王从沙曼手中接过空间戒指。放到手里掂量了一下，还蛮重的，想必里面的空间还不只是上面的精神印记似乎下了多重的禁制。恐怕一时间难以破解。

    “谢陛下，这些都是沙曼应该做的。”沙曼看到露茜也在场，连忙露出一个十分开心的笑

    “父王，您既然将那名人类女子赏赐给了沙曼，却又是为何要命他取回空间戒指呢？。露茜娇声不满道。

    “哎呀，你这可真是女生外向，还没嫁出去呢。就已经胳膊肘往外拐了！”美人鱼王大为尴尬道。

    “露茜公主，这枚空间戒指其实是我自愿献给陛下的。

    沙曼看到露茜一心为他，顿时心中甜如蜜糖一般，忙说道。

    “听到吧。是沙曼自愿送个我的。”美人鱼王大喜道，也省得自己多费唇舌解释了。

    露茜并非是真的喜欢沙曼，她这么做不过是故意的给沙曼造成一个她很在乎他的假象而已，如此以来沙曼还不死心塌的的给她卖命，这女人果然是害死人不偿命！

    “沙兽。我还有一件事跟你商谈一下。”

    “陛下请说。”沙曼看到露茜那蕴含绵绵情意的目光，心中一种火热，一下子就找不到北了，说话的声音也比平时涨了几分。

    “听小五说。那名人类女子是人类世界有名的歌舞大家，我就想欣赏一下，但是之前我将她赐给你处置，如今想要达成这个目的，就只有找你来商量一下。看能不能找个时间把人带过来，我欣赏完歌舞，你在带回去，如何？”

    “这个，陛下”。

    “沙曼，难道区区一个人类女子都比不上我父王的恩赐吗？父王可是把我许配给了你，我在你心目中的地位难道还不如一个人类女子吗？”露茜一张俏脸风云变幻，刚才还阳光和煦的，现在一下子阴云密布了，当真是变脸比变天还要快！

    “沙曼遵从陛下的意思就走了，不过那人类女子现在还在昏迷之中，估计苏醒还要需要一段时间！”

    “那就等她苏醒之后，立刻送过来就是”。美人鱼王道。

    “那陛下。沙曼告退了！”

    “对了，沙曼。在父王没有欣赏完她的歌舞之前，你最好不要动她，等一切完了之后，随你怎么动都没有关系！”露茜提醒一声道。

    “公主放心。我知道了。”沙曼心有不满，不过为了做美人鱼王的驸马，从此飞黄腾达，晚一点享受那个人类女子又怎么样，现在最担心的是，要是歌舞表演之后，被美人鱼王看中了之后怎么办？

    难道就要舍弃这娇滴滴的人类女子吗？

    如果能够换取美人鱼王早一点答应露茜跟他成婚，舍弃这个人类女子又有何妨？

    人类不是有一句话叫做拿得起，放得下吗？

    “父王，我们必须早做谋发了！”沙曼离开口，露茜提醒美人鱼王

    。

    美人鱼王心神都集中在新得到的空间戒指之上，哪有心思管其他的事情。不耐烦的说道：“这件事你去做吧，有父王在背后支持你，你还怕什么？”

    露茜等的就是这句话，不过她没有露出一丝喜色，反而略微为难道：“这么大的事情，女儿一个人的力量恐怕难以做好。就像昨天的截杀，要不是高手不够，也须女儿早就将那铁甲船上的人类拿下了，也不至于会被人类报复。导致数百万的海族死伤了。”

    “这个，你说的有些道理，拿着这个令牌，你可以调动五十到一百人左右的海族高手随行，务必将这一群可恶的人类消灭！”美人鱼王掏出一块金色的令牌，递给露茜说道。

    “谢父王！”露茜惊喜万分的接过令牌，这可是美人鱼王随身的调兵令牌，同时对在各海族潜修的高手也有征调的作用，凭借这块令牌，她至少可以征调五十名海族高手随她出征！

    五十名神级。这要是放到人类世界，恐怕都能大杀一片了，但是对海族来说，五十名不算多，海族中神级高手的数量绝对是超千的，同样若是将人类神级高手集合起来，数字也不会少，如果算上生活在陆地上其他智慧种族的高手，与海族比起来，就算不多，但也是不会少的。

    海族是不可能将所有神级高手都征调起来入侵人类的，除非她们不要自己的家园了。海妖们的鼻子可是相当灵敏的。相当一部分的海族的神级高手都驻守在各部，他们就是为了预防海妖入侵的，所以能够调用的海族高手最多也就在一半左右！

    海族大规模的调动肯定瞒不过龙族，因为龙族有监视海族的责任，龙族也是高手如云。海族就是尽起高手也未必能够歼灭龙族，所以海族一直就被压制在海水之中，上不得岸！

    龙族是海族上岸的最大的障碍，海族不可能直接进攻龙岛，那会得不偿失，还会让海妖得利，唯一的办法就是让龙族与人类交恶，龙族与人类成了仇人。那龙族就不会阻止海族登岸了，到时候海族向人类复仇的机会来了！

    要让龙族跟人类结成死仇，那可不是一件容易的事情，海族这么多年的努力，始终找不到突破口，现在终于有了。

    那就是屠龙刀！

    还有配合屠龙刀的那句朗朗上口的传言！

    虽然从来没有听说过得到一柄兵器就可以号令天下的，但是这种传言一旦传了出去。就会有人相信，而且还会一定有人争夺，尤其是那些人类的野心家们。更是不惜一切的争夺这柄屠龙刀！

    当然还有高傲无比的龙族，当年一把屠龙匕就让龙族彻底的暴怒，追杀盗神索拉几十年，最后屠龙匕居然神秘失踪了，成为千年的悬案，龙族是不允许有任何威胁到龙族威胁的武器落到任何一个智慧种族手里

    ！

    所以龙族注定会加入到这柄屠龙刀的争夺之中！

    露茜要做的并不是夺去屠龙刀，而是将屠龙刀重新的送到人类大

    屠龙刀谁也没有见过，就算弄柄假的也没有人知道！

    萧寒自己都不知道，自己不过是一时有感，喊了那么一嗓子，居然有人已经开始利用他这莫须有的一嗓子制造出这么大的一场阴谋来！

    而且为此已经死了将近八九百人类和数百万的海族！

    PS:有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，大伙儿有月票的可别舍不得投呀！</div>

第四百五十三章吞天夺地刀法

    顶卜繁星点点，血月西沉，一轮够洁明亮的圆月升炮”海浪轻轻的拍打着沙滩，潮起潮落，一刻都没有停过。

    萧寒回忆起自己网认识宁馨儿的那段日子，她几乎把自己当做是一个冒充别人，故意毁坏他人名声的沽名钓誉之徒，然后误会冰释之后，两人心灵的靠近，最终走到了一起，两个人在一起是共过患难的，这份感情来的十分的深刻。

    肩上一只柔嫩的小手递了过来：“别太担心，馨儿妹妹福大命大，一定会逢凶化吉的。

    “希望如你所说，现在我最担心的是海误会对馨儿不利，海族仇恨人类不是一天两天了，两族之间的仇恨从诞生的那一天起就结下了，为了生存，海族不会接受人类继续捕杀低级海族，而人类也不会因此就放弃海洋！”萧寒道。

    “你说的对，两族之间根本不可能解除仇恨，就算勉强的和平共处都非常困难！”蔚姿婷说道。

    “我想龙岛这会儿也应该知道宁馨儿被海族所掳的消息了。”萧寒抬头望了望天空说道。

    蔚姿婷道：“应该只知道了，馨儿妹妹是战神之后，龙族应该很快就会有反应的。”

    “我担心就算龙族出面，海族也未必会把馨儿安全的送还。”萧寒道。

    “你怎么会这么想？”

    “直觉，海族明知道有龙族使者的情况下还抓走了馨儿，这说明海族跟龙族之间的关系并非那么和睦，龙族高傲这是众所皆知的。而海族却也不会因此而低头，所以我觉得就算龙族出面，海族也未必轻易的将馨儿送回！”萧寒说出自己的想法道。

    “海族这么做会因此而得罪龙族的，我不觉得海误会如此的不理智，而且抗击海妖，海族还需要龙族的帮助。”蔚姿婷道。

    “算了，我们不讨论这个问题了，要救人，必须尽快，我们不能把希望建立在别人的身上。”萧寒中断了讨论道。

    “如果明天一只海族还是不交人，咱们怎么办？”蔚姿婷问道。

    “继续杀海族已经没有意义了，接下来我打算单独展开营救，而你们则乘坐逐浪耸离开索罗群岛海域！”萧寒说出自己的打算道。

    “不行，我不能让你一个人留下冒险，再说索罗海域这么大，馨儿妹妹被关在什么地方，我们现在根本不知道！”蔚姿婷断然道。

    “你们留在这里，目标太大，这里是海族的地盘，我们的一举一动很有可能都在对方的监视之下，我们不能够再死人了，我也不希望你们冒险，如果你们当中谁再出事的，我不知道会不会发疯的。”萧寒重重的说道。

    “冰云她们可以离开。我一定要留下来帮你！”蔚姿婷也郑重的说道。

    “好吧，你留下，其他人都必须乘逐浪号离开！”萧寒盯着蔚姿婷看了半晌，虽终同意道。

    亢悔和叶开带着被禁制的叶童拼命的往龙岛赶回去，在飞行了七八个小时之后，他们终于进入龙岛海域的领空。

    “亢悔大哥，你回来了？”在龙岛海域领空巡逻的龙族巡海卫发现了亢悔和叶开，一小队龙族迎了上去。

    “发生大事了，快领我去见龙皇陛下！”亢悔一路上飞行没有一丝停留，这样高强度的飞行，饶是他修为精深，也有些吃不消，累得是气喘吁吁。

    “究竟发生了什么事情，亢悔大哥，你怎么如此着急？”

    “别问这么做，总之是大事，快，领我见龙皇陛下！”亢悔焦急万分道。

    通过小型传送阵，亢悔在半个小时之后见到了龙皇米修斯，米修斯是一个身材魁梧的中年人，面色金黄，一双卧蚕眉炯炯有神，浑身上下散发着一股逼人的气势。

    有人推测龙皇米修斯的修为已经达到了主神之境，只不过因为空间限制的缘故，还只能将其压制在侍神界的顶峰，但是一般的侍神界顶峰的高手绝对不是龙皇陛下的对手，在整个苍茫世界，估计能够跟龙皇匹敌的对手也不超过一只手！

    “亢悔，你不是奉我儿之命去啸龙帝国迎接我龙族的贵客吗，怎么就你一个人回来了？”龙要米修斯卧蚕眉咻的一下子张开，看了亢悔一眼，问道。

    无形的威压，即使龙皇并没有释放一丝威压，站在下面的亢悔也能感觉到一股巨大的压力临身，虽然不是第一次见龙皇，但是每一次看到龙皇，他都有一股战战兢兢。如履薄冰的感觉。

    “启奏陛下，亢悔失职。请您降罪责罚！”

    “你还没说是什么谁，我怎么知道该如何责罚你呀？”

    “是，陛下，事情是这样的，亢悔奉少主之命前往啸龙帝国”

    亢悔这一细说居然花去了将近半个多时才将事情的经过原原本本的道了出来。

    “亢悔，你说你带着他们没有走咱们龙族的专用航道，而走的是索罗群岛海域？”龙皇米修斯顿时一张脸冷了下来。

    “陛下，我是看不惯那叫萧寒的人类太过张狂，而且他居然把自己的兵器命名为屠龙刀，还说什么，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。所以亢悔就擅自做主。引他们去索罗群乌海域，让借海族的手给他们一点教刮！”亢悔额头上豆粒大的汗珠滚落下来，连声替自己辩解道。

    “哼！”龙皇米修斯冷哼一声，“就算如此，那也轮不到你来自作主张，一把兵器而已，它还能主动跳出来杀人吗？真是做事一点都不动脑筋！”

    “陛下恕罪，我当时就是气愤不过，所以才铸成大错，他们还有一个人被海族掳了去，那萧寒不肯丢下同伴，还让我给龙族带一句话！”

    “什么话？”

    “他说他可能不能够来参加少主的婚礼了，还说了，如果他的人如果遭遇了什么不测，他就要让整个海族陪葬！”

    “好大的口气，就为了一个人要将整个海族陪葬，这个叫萧寒的人类未免也太狂妄了吧！”龙皇米修斯

    “陛下，少主求见！”就在这时，一名龙族侍卫走了进来禀告道。

    “让他进来，我也正有事找打他商议！”龙皇点了点头。

    不一会儿。一阵急促的脚步声传来，龙五高大的身形出现了。

    “龙五参见陛下！”龙五并非龙皇亲子，龙族可没有父死子继的规矩，而是有德有能力者居之。龙五不但修为深厚，能力和手腕也是极为出众。极能服众，所以被龙皇米修斯列为继承人，实际上龙五在龙岛的权力已经只在龙皇米修斯之下了，等龙五大婚后，米修斯就会宣布退位，龙五将会接替成为新一代龙皇，所以现在只要有什么重要的大事，龙皇都会召龙五来商议，一来走向他交接，二来也是为了最后一次提点一下后辈！

    “免礼。婚礼筹备的怎么样了？”龙皇米修斯露出一丝和煦的笑容，他对自己一手培养出来的继承人十分的满意，尤其龙五还是自己的女婿。龙十三是他唯一的女儿，虽然龙族没有人类那种激烈的权力斗争，龙皇米修斯也是存了一点私心的，那就是将新的龙皇变成自己的女婿，这样女儿成了新的龙后，也算有个好的归宿，这样他也放心的进入龙壕闭关修炼，争取早日突破狂栖。进入更高的层次！

    “回禀陛下，已经准备的差不多了，就剩下十三的婚礼礼服还在赶制之中。再有三五天就该完工了。”龙五不卑不亢的道。

    “嗯，很好。你抓紧督促，但也不能为了赶时间而偷工减料，这一次婚礼将会有很多人来参加，事关我龙族的脸面。不可马虎！”龙皇米修斯叮嘱一声道。

    “陛下放心，这也是我一辈子唯一的一次，我也不想留下什么遗

    ！”

    “你能够这么想，我也就放心了！”龙皇米修斯十分满意的点了点头。

    “嗯，堵了。这里还有一件事，你的那个人类朋友叫萧寒的，乘船误入了索罗群岛海域，被海族误击了，他们有一个人落在海族的手里，这件事我就交给你处理了！”龙皇米修斯轻描淡写的说道，“详细情况，你问亢悔就知道了。”

    龙五心中咯噔一声，暗道一声不好，弄不好这可是一件极其麻烦的一件事。

    龙皇米修斯交代完之后便离开了。

    “亢悔。你给我好好说一说，这究竟是怎们回事，我不是让你去接人的吗，怎么把人接到索罗群岛海域去了？”龙五怒目质问道。

    “少主息怒，事情是这样的…”

    “你是说。萧寒一刀杀死了叶浩，他手中的那把屠龙刀一刀将叶浩的神枪砍成两节？”龙五惊讶的问道。

    “是的。这件事在人类世界早已传的是沸沸扬扬了，特别是那个萧寒杀死叶浩后说的那句话更是被传的神乎其神！”

    “你不是在扬州吗，事情发生在上京城，你是如何知道的这么清楚？”龙五怀疑的问道。

    “我是听叶家的叶开说的，他已经随我来到了龙岛！”亢悔眼珠子一转说道。

    “你还没说。那个被海族掳走的是什么人呢？”龙五想了一下，决定暂且放下这件事，重要的是那个被海族掳走的人，以海族对人类的仇恨，一旦有人落到他们手中，其结果就可想而知了。希望不是什么太重要的人物。

    “也不是什么重要之人，就是那萧寒的一个红颜知己，一个唱歌跳舞的歌姬，叫什么馨儿的。”亢悔不太在乎的说道。

    “馨儿，可是叫宁馨儿？”龙五如遭五雷轰顶，宁馨儿的身份在龙族内部也仅限几大族长和他以及龙十三知道，那是战神之后，龙神陛下最信任的兄弟。曾经跟龙神陛下出生入死，龙神陛下还曾经降下过神谕的，一定要找到战神之后，并且将其保护好的，现在居然让人落入海族手中！

    海族可不管宁馨儿是什么人之后，也不会怜香惜玉，落到海族手里的人类最终都逃不过一个死字！

    “是，少主认识？”

    “亢悔，你闯下弥天大祸了，你最好现在就去龙神殿，跪求龙神保估宁馨儿大家平安无事，否则，龙族的族规你是知道的，我敢保证，你死后都没有资格进龙壕！”龙五愤怒的吼叫一声。

    “少主，我不明白，不就是一个人类女子，何须如此大惊小怪？”方，悔被龙五狰狞的面孔吓了一条，印象中，龙五从来就没有像今天这般愤怒和失态过。

    “她不是一般的人类女子！”龙五吼叫一声。

    “难道就因为她是那个萧寒的红颜知己，少主，人类的友情是不可信的，您不要忘记您的身份！”亢悔在土龙一族也是有身份的，龙五虽然是龙皇的继承人。可继承人还不是龙皇，所以他也不怕龙五，龙皇可不是那么好当的，他是土系巨龙，龙五是黄金巨龙，虽然黄金巨龙一直担当龙皇一职。但龙族各族大多数都是各自为政的，要说他们的都听一个人的，那就是龙神，龙神的谕旨，各大龙族没有一个敢违抗的。

    “放肆，亢悔。你可知道你犯下了什么错误吗？”龙五气的指着方，悔大骂道。

    “以下犯上。这我知道，可你还不是没有成为龙皇吗，虽然我称呼你一声少主，实际上论辈分，我比你还长一辈呢！”亢悔不屑的顶了

    。

    “亢悔，你等着，有你后悔的一天！”龙五不能说出宁馨儿的身份，气的的拂袖而去！

    “哼，还没当上龙皇，就想着对我们发号施令，龙五，你还嫩了一点、儿！”亢悔冷笑的离开了龙皇宫。

    龙五离开龙皇宫直接去找龙十三了，宁馨儿可还是龙十三签约的平等战斗伙伴，虽然现在解除契约了，可这份感情还在的，特别是宁馨儿教导她学习音乐和舞蹈，可以算的上是师徒的身份。

    龙十三一听宁馨儿被海族掳去了，当即气的暴走，风风火火的召集她的姐妹去了，决定开展武力营救行动，而另外一边，龙五也没闲着，他不清楚龙皇米修斯是什么态度，吐从亢悔对他的态度看。他似乎在！前已经将整件事禀典，叽毫米修斯，龙皇米修斯是知道宁馨儿的身份的，但是他却没有丝毫的表示，却将事情推给了自己，难道他不想再这斤。时候得罪海族吗？

    龙皇米修斯毕竟只是岳父，而不是父亲，而龙五的父亲在黄金巨龙一族地位也是相当高的，是龙皇米修斯的左膀右臂，龙相秦天。

    龙五一回到家就将整件事告诉了父亲秦天。虽说儿子就要成为新的龙皇了，秦天却越来越感到自己肩膀上的压力大了，儿子当上龙皇，他就要辞去龙相的职务，这是族规，哪有父子一个是龙皇，一个是龙相的，这样龙族的大权岂不是都由他们父子掌控了？

    龙皇只管下命令，而龙相秦天才是管龙族事务的人，可以如果考较对龙族的了解，龙皇这个实际的领导人绝对比不过龙相这个执行人。

    五呀，我们龙族现在跟海族的关系很微妙，这千年来，海族扩张的十分厉害，他们只是忌惮我们龙族强大的实力才表面上跟我们友好的，实际上他们早就对我们不满了！”龙相秦天道，“我们占据的龙岛海域是海洋中陆地面积最大的几处岛屿，土地肥沃，出产丰富，海族早就盯上了，只是不敢动手而已！”

    “海族他们生活在大海中，要陆地干什么。难道她们还想着学习人类开荒种地不成？”龙五嗤笑一声。

    “在所有智慧种族中，海族相对而言是寿命最短的一支，海族的平均年龄就只有人类的五分之一，你知道这是为什么吗？”秦天问道。

    “这个我倒是没有想过，父亲难道知道原因吗？”龙五虚心的求教道。

    “走进化，海族需要进化才能提高生命力，其实我们龙族也需要进化，只有不断进化的种族才能繁荣昌盛下去，反之。则会慢慢的消亡，苍茫大陆自从诞生以来，有多少种族兴盛，又有多少种族灭亡，人类诞生的时候，陆地上的主宰耳是精灵一族，现在呢，精灵一族虽然存在，不过芶延残喘罢了。曾经创造出辉煌文明的地精，现在已经灭亡了，关键就走进化，海族数万年的安逸，如果不再向前一步。那等到海族的就是灭亡！”秦天说道，“人类或许只是海族灭亡的推手，但真正灭亡海族的是他们自己，这就是天道！”

    “天道？”龙五喃喃自语道。

    五，你要记住，天道是残酷的，因为它只会选择强者。而摒弃弱者！”秦天郑重的提醒龙五道。

    “父亲，我明白了，谢谢你！”龙五仔细回味了父亲秦天的话之后，眼睛一亮道。

    “嗯，你能明白这个道理就好了，为父以后就没什么可以教你了，等你大婚后，我也要避世了。”秦天欣慰的笑道。

    “父亲，那宁馨儿的事情，我该怎么办？”龙五请教道。

    “既然是龙神传下的谕旨，咱们身为龙族怎么能够袖手旁观呢？”秦天微微一笑，小五，这是陛下给你的一个考验，也是你树立个人威望的好机会，你明白哗”

    “父亲，我明白了，谢谢父亲！”龙五感激道，有些东西需要冷静下来才会有所领悟的，他就是有些太过于急躁了，所以才没有看清楚本质，甚至还以为龙皇米修斯可能有什么自己的想法，这种怀疑和猜疑实在是不是一个为皇者应该拥有的胸襟！

    龙皇米修斯都把女儿嫁给自己，还把皇位传给自己，而且自己都准备退休了，难道还有什么别的想法吗？

    自己太以小人之心度君子之腹了！

    “传我的命令。召集各族族长到龙皇殿议事！”龙五从家中出来之后，就以自己的名义给各族族长发了一道命令！

    龙族种类除了九大系之外，还有五大变异系，九大系分别是，黄金系、木系（自然绿巨龙）、水系、火系、土系、风系、光明系、黑暗系和七彩神龙系（绝种），然后五大变异系分别是空间系、精神系、雷电系、冰系还有召唤系，其中空间系和召唤系也差不多绝种了，因为变异性巨龙非常罕见。只有在各系巨龙联姻的时候有才会有产生，而且产生的几率不是很大，多数如果不是对立元素的巨龙联姻一般会生出双系或者单系的巨龙。精神系的巨龙很难产生。所以龙岛之上近万年来也没有一条精神系的巨龙出生，变异系最多就是雷电系和冰系，其中冰系系水系的特殊进化，产生的几率要大一点。冰系巨龙甚至在龙岛上自成一脉，雷电系就很少了，整个龙岛加起来也就七条雷龙，是龙岛上龙族族群最少的一只，不过雷电系巨龙的实力是非常恐怖的，所以尽管只有七条，但轻易的没有人那个龙族敢欺负他们，在龙族现在十大种族中也是占有一席之地的。

    十大龙族，最强大的无疑是黄金巨龙一族，虽然那族群的数量只有不到五百，但是战斗力却是最强大的，基本上龙族物理攻击最犀利的就是黄金巨龙一族了。

    剩下就是水系巨龙，数量最为庞大，有超过一千五百的族龙，如果算上冰系的，实力仅次于黄金巨龙一族，然后轮到火系，七百多头巨龙，群体攻击和杀伤力第一，十系的防御，木系的治疗，风系的空中打击，光明系的巨龙有一部分分裂出去了，所以龙岛上的光明龙实力不强，只是维持一个相对平稳的数字，黑暗系的。数量也不多，但实力强悍，是龙岛进攻和防御力量不可或缺的一部分。

    整个龙岛的龙族加起来数量也超过七千多只，比三千年多出了两千多只，这也是龙族这三千多年来修生养息换来的成果。

    龙族没有什么太大的野心，不然他们当初也不会做出从人类大陆迁到东海上来发展了，龙族很聪明，他们知道自己哼哼点，也有先天性的缺点，这个缺点就是龙的数量，人类的繁衍速度太快了，龙族根本比不上，平均一年多一点，整个龙族才能出现一今后代，而终结一条龙族的性命需要多长时川，龙族曾经算过一笔账。三千年内。平均点五八年诞坐田龙族，而平均五咋。月左右就有一位龙族死亡，按照一年十二个月计算，也就是说死亡了三以上的龙族才会换来一个龙族的诞生，这样下去，要不了三千年，龙族就有可能死绝了，这是龙族留在人类大陆的结果，当然这个结论有些危言耸听，可也证明了一点，龙族不适合走同人类争霸这条路，远离纷争才是最好的出路，所以龙族整体迁徙到了龙岛之上。

    当然龙族也知道安逸会使得龙族在战斗技能方面的退化，他们找打一个敌人，那就是海妖，海妖智慧低下，跟人类不好比，正好以此来维持龙族充足的战斗力，而且也不会产生太大的伤亡。这样既可以休养生息，有可以保持整个龙族战斗的能力，所以龙族才取得了如今平稳的

    展！

    可以说当初龙族祖先这个策略是极为正确的，不但发展壮大了龙族的实力。还保持了龙族强悍的战斗力，不至于在太过安逸的生活中退化，而在最初的迁徙中，龙族更是得到人类巨大的帮助，作为回报，龙族有义务帮助人类监视海族的动向。

    海族与人类的仇恨与敌对并不是一天两天形成的，龙族身负监视海族动向的责任自然会引起海族的不满，可在共同打击海妖上面，海族又需要龙族强大的武力，所以海族对龙族是既合作又防备，两族的关系有时候密切，有时候又冷淡，但井水不犯河水，大家相安无事。

    但是这一次海族似乎是有意挑衅在先。龙族如果妥协忍让。那海族就会更进一步，这是龙族无法忍受的。

    龙五的召集令，各族的族长基本上都还是来了，这不仅仅是对即将继任龙皇的龙五的面子，而是一种承认，龙皇一向由黄金龙族担任，除非有哪个龙族敢站出来反对这个继任的规矩，否则龙五以龙皇宫半介。主人身份召集他们来开会，那还是要过来的，不然一个藐视龙皇权威的帽子扣下来，那可就有的受了。

    “深夜将诸位叔叔伯伯的召集过来，龙五实在走过意不去，但是若不是发生大事，龙五也不会劳动诸位叔叔伯伯过来了！”龙五首先致歉道，毕竟他还未尝龙族大权，这权威还没有建立。可不能留下什么嚣张跋扈的坏印象！

    “龙五贤侄，有什么话你就说呗，我们这些老家伙都是支持你的。”火龙族族长烛融是个火爆的急性子，大大咧咧的说道。

    “就是，五贤侄，你就说吧，到底什么事，这么黑咕隆咚的，实在是提不起精神！”

    “好，诸位叔伯，我今天说的不仅仅是一件事，是三件事，当然这三件事都是关联在一起的，一件扣着一件！”龙五一伸手，往下一按说道。

    “第一件事是什么？”

    小侄说的第一件事，就是叶家的家妾叶浩大约存半个多月前被人一刀杀死！”

    “什么，谁杀死我叶浩老弟的？”火龙王烛融当即跳了起来，大声问道。

    “烛融叔叔，请稍安勿躁，听我说下去！”龙五镇定的说道。

    “好，我就听你说下去！”烛融怒气冲冲的坐了下来。

    “杀人的人小侄我认识，他是我的一个人类朋友，两年前，他曾与叶浩发生过一次冲突”

    烛融怒道：“龙五，我不管他跟叶浩有什么仇恨，既然他杀了我叶浩老弟。我就一定要为他报仇，你快说杀人的谁。我这就去找他报仇

    ！”

    “烛融叔。我知道叶浩曾经救过你的命，可我们龙族却不是一个是非不分。黑白不辨的种族，假如叶浩是自己做错了事情被杀，难道你就要为他报仇。而去杀一个好人吗？”龙五大声质问道。

    “小五子，大道理你烛融叔不懂，但是有一条我是知道，我龙族没有一个是不知道报恩的种族，叶浩老弟救我一命，我就要还他一命，不管仇人是谁。我都耍将其首级斩下，送到叶浩老弟的墓前！”烛融大声说道。

    烛融的声音立刻赢得不少族长的大声赞誉，声称这才是大英雄，大豪杰，龙族的汉子就该这样！

    龙五面色阴沉。杀人的是萧寒，他本人对萧寒跟叶浩之间的仇恨是知之甚详，恐怕烛融还不知道，杀叶浩的可是他实质上的女婿，而且连孩子都有了！

    “烛融叔，杀死叶浩的叫萧寒，他是小侄的一位要好的人类朋友，他之所以杀叶浩。那是因为叶浩要杀他！”龙五缓缓的说道。

    “萧寒，没听说过，哪？冒出来的？”

    “一个无名之辈怎么能够杀死叶浩？会不会搞错了？”

    “小五子。你可不能瞎说，这叶浩真的是被这个叫萧寒的人杀死的吗？”

    “诸位叔叔伯伯们不相信是吗？两年前，就是他为我们龙岛寻回了失落在外千年的宝物屠龙匕！”龙五掷地有声的说道。

    “这下难办了。烛融，这个萧寒可是对我龙岛有恩呀，你要是杀他，岂不是忘恩负义了？”冰龙族族长洁卡西冷冷的一洒道。

    “洁卡西族长，寻回屠龙匕和杀死叶浩是两码事，不能混为一谈。”土龙族族长亢角驳斥道。

    “照亢角族长的意思，该如此处置这件事呢？”洁卡西反问道。

    “这个，这个是烛融老哥的私事，我们不好干涉吧？”亢角吞吞吐吐的只好将事情推到烛融的身上。

    “我觉得这件事先放一放，还是听五继续往下说吧。”风龙族的族长伊风说道。

    七嘴八舌的讨论停了下来，众族长都把目光投向龙五，其中烛融的眼神赤红，显然叶浩的死对他的打击不

    “第二件事，风魔萧寒是我的朋友，这一次他也是应我的邀请来参加我的婚礼的。我事先也不知道叶浩死在他的手中，于是就命前往扬州叶家派送请束的亢悔一并将他们和叶家迎接回龙岛，但是不韦的是，他们乘坐的钢铁船遇到了飓风漩涡，为了躲避飓风。他们的船在转移航道的时候。进

    罗群岛海域，遭到了鲨族二王子沙曼和美人鱼五公丰嚅曲…行续截杀，伤亡惨重！”龙五缓缓说道。

    “海族未免也太猖狂了，公然袭击我们龙族的客人，他们想要干什么，向我们龙族挑衅吗？”洁卡西族长是十大龙族中唯一的女性族长，而且还是强大的冰系龙族族长，虽然不属于九大族群，可冰系龙族拥有不下于九大族的实力。所以在龙族中身份属于重量级的。

    “萧寒杀了叶浩，就不是我龙族的客人，死了活该！”烛融怒火频发的说道。

    “烛融叔叔，萧寒当叶浩之间是私人仇杀，不涉及我们龙族，不管叶浩是不是他杀的，他为我龙族寻回屠龙匕，他就是我龙族的客人，这是龙皇陛下当初就决定的。”龙五搬出龙皇米修斯当年的决定说道。

    “哼！”烛融胀红了脸，冷哼一声。

    “好了，萧寒既然是我龙族的客人，那就不能让我们的客人任由海族欺辱，如果我们龙族连自己的客人都保不住的话，岂不是让整个苍茫空间耻笑？”伊风愤慨的说道。

    “伊风族长说的对。海族既然有胆子向我龙族挑衅，那就等着我龙族的报复吧！”雷系巨龙族的族长麦当雄铿锵的声音说道，众多度组长中，他属于最好斗的之一。与烛融一样，脾气都不是很好，两人一直处在竞争关系，因为他们两个都在争龙皇之下第一人的位置，两人争斗了数千年，但结果还是半斤八两，至今还没有个胜负。

    小侄说的第三件事。就是我们所请的一位尊贵的客人被海族掳走了，她的身份对我龙族来说至关重要，这是今夜小侄将诸位族长惊动的主要原因！”龙五心情沉重的说道，从事发到这会儿已经差不多过去十四五个小时了。这么长的时间们，什么事情都可以发生，尤其是那个沙曼王子是个什么德行。他也是略有耳闻，宁馨儿落到他的手中会遭遇什么的折磨，谁也说不准，如果遭遇什么不幸的话，那个连他都看不透的人类会做出怎样疯狂的举动来，这一点他都没有把握！

    海族，你这一次招惹的是一个最不该招惹的人呀！

    “什么人这么重要？”众位族长都露出惊讶的神色。

    “说出来各位叔叔伯伯们也许不会陌生，她叫宁馨儿，是人类世界一位著名的歌舞大家，但她同时还有一层身份，那就是战神血脉之后，她是战神的后人！”龙妾大声说道。

    “什么，战神之后！”土系龙族族长惊的站起来，额头上瞬间渗出一层细密的汗珠，这消息来得太惊讶了，简直出乎他的意料之外，来之前，亢悔已经把实情大致经过告诉他了，却没有想到亢悔毫不在意的被海族抓走的人类女子居然是战神之后！

    所有龙族都知道战神之后对龙族来说意味着什么，那是跟龙神并肩作战的好兄弟的后代。这是龙神亲自为此下过神谕，要龙族找到战神的后代好好保护的，龙神的神谕就是龙族的责任，现在龙族居然拱手将要保护的人送到海族的手中。直接责任最大的就是他土龙一族。

    “亢角族长，亢悔为了一句莫须有的话，就私自行动。将与龙神冕下有大恩的战神后人送到海族手中，你身为族长有管教不严之责！”龙五厉声斥道。

    “龙五，亢悔虽然私自行动犯错，可那也是情有可原，诸位可知道那句话是什么吗？”亢角辩解拜

    “亢角，究竟是什么话，令亢悔不顾命令而私自行动？”

    “萧寒在杀死叶浩之后，手持一把陨铁刀，这把刀我是见过的，叫做屠龙刀，他当时向天喊了一声“安刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋龙五说道。

    “哗！”一下子在众族长之间炸了开来，显然这句霸气凛然、朗朗上口、富有深远含意的话立刻引起了他们心中浮想联翩。

    “诸位兄弟，亢悔当时就是听了这句话之后，才气愤不过，故意的将船引到索罗群岛海域的。之后的事情可都是海族所为，就算亢悔有做的不对，可掳走战神之后的又不是亢悔，况且他也参加了战斗，杀伤不少海族，要不是那个萧寒赶他回来报信，他此刻也会在为寻找战神之后出力呢！”亢角大声抗辩道，这件事可不仅仅关系到亢悔个人的前途命运，也关系到土龙一族的声誉，所以亢角不得不站起来为亢悔，为土龙一族争辩。

    “是呀，屠龙刀。龙五，你这个人类朋友是什么意思，为什么要将自己的兵器取这样一个名字，他这么做，有把你当做朋友吗？”木系巨龙族的族长彬原指责龙五道。

    “我这个朋友是个重情义的人，虽然他把兵刃取名屠龙刀，可他却并没有伤害过我龙族一人，而且他的那把屠龙刀我也见过，就是一把普通的陨铁刀。最多比一般的刀锋利一些，没什么特殊之处，这是他手下的一个矮人部族打造了送给他的，这把刀出世也不过两三年，十三就曾经亲眼看到过这把刀的诞生，采用的是他自己提出的锻造工法，所以可能会不同意矮人部族打造的其他兵器吧。”龙五将屠龙刀的来历简单的介绍了一下道。

    “既然他没有伤害过一个龙族，为何却要把一把刀取名屠龙刀呢，是不是想着以后要屠杀我们龙族呀？”烛融冷哼数声，反问道。

    “屠杀龙族，我觉的不会，以我和十三跟他的关系，除非龙族做了对不起他的事情，他是不会对龙族动刀的。”龙五肯定的说道，萧寒是个重情义的人，这一点他可以看出来，冷月都已经在他身边呆了近一年时间，他都恪守朋友之义，换做是别人，冷月这样一位绝色佳人以身相许，早就半推半就的了。

    “这只是小五子你的猜测，人是会变的，只有我们龙族才不会变，知恩图报！”烛融反驳道。</div>

第四百五十四章绑架七公主

    广馨儿笑了，她刚才被那露茜惊吓所致迷了心窍，泣今明白过来，这不过是对方在恐吓自己。以达到让自己屈服的目的。她说的沙曼会玩弄她，并吃了她也许是真的，但是后面的关于萧寒已经放弃了她。当时她在恐惧和害怕的时候曾经一度动摇过，但是现在她坚信一点。他是不会丢下自己一个人的。

    因为从要茜的那一个巴掌，她虽然打在了那个侍卫的脸上，却生生的打醒了在迷茫的宁馨儿。

    “他的救我了，我的男人来救我了。如果你不想死的话，就把我放了。不然他会杀了你！”宁馨儿大笑不已道，长这么大，她还没有像今天这般疯狂过，从绝望到狂喜，这是怎样的情绪落差，她明白了一个道理。人活着，靠的不是理想，而是信念。一颗强者之心！

    “你给我闭嘴！”露茜冲过去，对着宁馨儿怒吼一声。

    “你很怕死，对吗？”宁馨儿轻轻的问道。

    “我杀了你！”被宁馨儿说中心思的露茜伸手一把捏住了宁馨儿的脖子，凶神恶煞的说道。

    呼吸困难，一口气喘不上来，宁馨儿苍白的脸一下子胀的通红，不过她现在一点都不害怕，因为眼前这个美人鱼公主比她还要怕死，因为怕死，所以她不敢杀自己！

    “你知道吗？他这辈子最痛恨的就是两件事。一是被人威胁，第二就是背叛，背叛他的人至今还没有，威胁他的人没有一个会有好下场。你也一样！”宁馨儿挣扎着说道，“对了，忘了告诉你，他不是一个怜香惜玉的男人！”

    “你再说！”露茜眼神之中闪过一丝害怕，手上的力道增加了不少。不过这种害怕只是一瞬间闪过而已，从未在她的心里留过。

    “咳、咳”宁馨儿脸部充血。猛烈的咳嗽起来，要不是修为被封住，也不至于被人捏着脖子喘不过气来了。

    露茜也怕将宁馨儿捏死了，手稍微松了一下，让宁馨儿得以喘息一下。

    “就算他来救你，仙以为可以凭借那些人质，我就会放了你吗？”露茜道。

    “你不会，但是有人会！”宁馨儿喘着气，嘲笑的语气道，“抓我的是沙曼王子，他可是虎鲨族的。现在他的母亲很弟弟妹妹们都在他的手中，除非他不想要他们的性命了！”

    “别忘了，现在你在我的手中！”露茜冷笑道，“而我接到美人鱼王的命令是将你处决！”

    “是吗，如果你杀了我，虎鲨王族的未来就会因你而葬送，虎鲨族很有可能会跟美人鱼族决裂，到时候，美人鱼王或许根本就不记得他曾经给过你这道命令，或者他会把你交出去以平息虎鲨族的怒火也说不定呢！”宁馨儿笑道，“而我若死了，他就会杀到所有虎鲨族人质，然后他会疯狂的报复你们，不管是美人鱼王弃卒保车，还是他的报复，你都难逃一死！”

    “我会死，笑话，美人鱼王根本没有能力杀我，相反，我可以随时随地成为美人鱼一族的王！”露茜说道，“到时候我可以说，你是美人鱼王杀的，到时候我看沙曼会相信谁的话，我可是沙曼的未婚妻，沙曼看上了你，而我父王他也看上了你，你猜一猜。沙曼会怎么想？”

    “你想杀了我嫁祸给美人鱼王？”宁馨儿一呆，没想到这个露茜居然如此的狠毒，居然连亲身父亲都不放过，当真是心如蛇蝎，真是白生了一付好的脸皮！

    “实话告诉了，我已经控制了美人鱼王族七成的力量，我那父王我顺着他，那是他还有点利用的价值。一旦时机成熟，我便可以取而代之。”露茜恢复镇定自信的笑道。

    “你告诉我这些，就不怕我向美人鱼王告密吗？”宁馨儿道。

    “一个要死的人怎么可能会去告密呢？。露茜不无得意的笑道。

    “公主殿下，沙曼王子求见陛下！”侍卫敲门在外面禀告道。

    “不见，就说陛下正在欣赏歌舞，什么人都不见！”

    “可是沙曼王子殿下有急事。说是奉了虎鲨王的命令。”

    “既然是我虎鲨叔叔的命令，你让他在外候着，我进去禀告一声，见与不见，就看我父王的意思吧？”露茜轻描淡写的说道。

    “是，公主殿下！”

    “现在你相信我的话了吗？”露茜得意洋洋的围绕宁馨儿走了一圈道。“现在这座宫殿中大部分侍卫都是我的人，美人鱼王的命令最多也就只能走出这个殿门，而外面的人全部都得听我的！”

    宁馨儿脸色微微一变，她没有想到露茜是这样一个有野心的美人鱼。而且势力如此的庞大。

    “就算你现在是美人鱼王又怎么样，杀了我，你一样活不了”。宁馨儿一想起自己跟萧寒的誓言，露出了一丝幸福的微笑，仿佛此刻就算是真的死了，也没有什么！

    “你真的不怕死？人类的生命可就只有一次？”露茜怒问道，她这个时候真的不敢杀宁馨儿了，对手的报集太快，而且太过血腥，这让她噢到了一丝死亡的威胁！

    有家有业的人最怕的就是孤魂野鬼，露茜就是有家有业，美人鱼一族就算想要搬迁。也不是一时半会儿能够做到的，而且她也未必能够说服族人搬迁，而萧寒算什么，就一个人，一个人来去自由，在大海里。找一条虎鲨或许并不难，可是要找一条小杂鱼，那是在是太困难了。

    原本以为抓住了宁馨儿，就可以诱使对方进入自己的圈套，然后一网打尽，而得知宁馨儿身份很重要的信息之后，一个更毒的计策在她脑海里出现了，这就是她为什么撺掇美人鱼王将宁馨儿从沙曼手中索回，而就在她要实行这个。计划,的时候，没想到对手的动作快的令她不可想象，而且所爆发出来的实力也超乎预料！

    难道就这样放弃吗？决不，露茜的字典里还从来没有“放弃”这两个卓呢，她手中不是没有棋了。

    露茜的原计划小是袭杀了逐浪号，然后悄悄的放走亢悔，再留下萧寒一条性命，这样活下来的萧寒第一恨的自然不是半途截杀他们的海族，而走出卖了他们的人，这个人是谁呢，自然是侥幸活下来的亢悔了？

    亢悔又是龙族，这样萧寒必然就要跟龙族对上，这就达到了她第一步挑拨人类跟龙族的争斗中关键怀在千萧寒那把屠龙刀身卜，那把刀吊然号称阴请点刀”，但却没有真正的屠过龙，她的目的就是帮助萧寒手中的“屠龙刀”变成一把真正的屠龙刀。

    屠龙刀要变成真正的屏龙刀，必须要真正的屠杀过龙族，不然也就空负“屠龙”之名了。

    但是计划,赶不上变化，逐浪号的战斗力出奇的强悍，不但哈曼带去的上万海族联军。就连自己带去的十五位海族高手加上四万海族联军，在海族自己的的盘上居然被一艘孤军深入的人类铁甲舰杀的是差点全军覆没。

    露茜长这么大，还是头一次感到死亡的临近，还有深深的耻辱！

    本来能够活着回来已经是万幸，但是沙曼意外的抓住了宁馨儿，看样子。这个人类女人不但生的貌美，而且在人类中身份不低，就连龙族都为她派出了两位族长亲自登门，而那个疯狂的男人不惜为她屠杀了数百万的海族，为的就是迫使自己放人！

    恢人。这是不可能的，人类都说富贵险中求，这么一颗重要的筹码，我怎么会轻易的放弃呢？”露茜心中默默的对自己说道，或许自己反败为胜的机会到了。

    龙误会为了一个人类女子跟海族全面开战吗？她认为不会，龙族的高傲和自负，他们是不会为了一个人类女子而不顾龙族自己的利益的。

    龙族确实不会为了一个人类女子跟海族开战，可若是这个人类女子关乎龙族切身的利益，还有声誉，甚至是尊严，那龙族是不惜开战的。

    “公主殿下。沙曼王子要见你，我们快拦不住了！”门外响起一道急促的声音。

    “快，将这个人类女子抬到后面去！”露茜面色一变，沙曼的性格她是知道的。鲁莽而冲动，做事有时候不计后果，要不是看在他容易控制，并且对自己言听计从的份上，她又怎么会瞧得上这样一个男人？

    就在露茜的手下七手八脚的将宁馨儿嘴堵上，并抬到一块石屏后面的时候，宫殿的大门被粗鲁的推了开来！

    蠢货，露茜低声骂了一声，但还是露出一副可喜的笑容迎了上去。

    怒气冲冲的沙曼一看到美眸传情的露茜扭动着腰肢朝他走了过来，立刻感觉到自己魂魄还是飞了。

    “沙曼。告诉你多少次了，不要这么粗鲁，我们可是有修养的海族，将来是要威服四海的！”露茜走上去，伸出纤纤玉指拉住沙曼的一只手，谆谆教诲道。

    “是，是。我知道了，下一次一定注意。”沙曼的心神一下子都集中到了露茜身上，刹那间他居然忘记自己是来干什么的了。

    “你这样急匆匆的来找我，有事吗？”露茜一双眉目灼灼的朝沙曼望去。

    “公主殿下。沙曼的确有一件要事来求公主。”沙曼在露茜的柔情眼神之下。眼神禁不住的炽热了起来。

    “说吧。你我之间还用的着如此生分吗？”露茜盈盈一笑，好似一腔柔情都寄托在沙曼身上。

    “那公主。我可就说工”沙曼鼓着勇气说道。

    蜕吧。”露茜随意的扭动了一下腰肢说道。

    “公主殿下。我抓到的那个人类女子，你有没有送到美人鱼王陛下那里？”沙曼问道。

    “送过去了。父王急迫的想要观看人类女子的歌舞，你一早送过来，我就送到父王那里去了？”露茜理所当然的语气说道。

    哎呀。这些麻烦了！”沙曼唉声叹气一声。

    “怎么了？”

    “公主。你不知道，人类不知道是怎么找到虎鲨湾，偷袭之下，不但伤了我父王，母后和三位弟弟和四位妹妹也被掳走了，人类留下话来，要我抓到的那名人类女子作为交换，否则，他就会杀了她们！”沙曼又急又怒道。

    “什么人类这么厉害，连虎鲨王叔叔都不是对手？”露茜佯装惊讶一声道。

    “谁知道呢。是一男一女，男的使的一把刀。女的是剑，两人一个。伤人。一个抓人。速度太快了，我虎鲨族的高手赶到的时候，她们早已离开了！”沙曼恨恨不已道。

    “使刀。那一定是他了。”露茜喃喃自语一声。

    “他是谁？”沙曼听力不错，露茜说的十分轻，但还是被他听见了。

    “他，就是那个使刀的人。”

    “公主知道那个使刀的人？”

    “嗯，我也是网知道的，他的名字叫萧寒，在人类世界中也是一位强者。”露茜道。

    “公主殿下。请您去跟陛下说说，请陛下将那名人类女子还给我。”沙曼焦急道。

    “你想用那名人类女子去换你的母亲和弟弟妹妹吗？”露茜问道。

    “是呀。不用她来换，我如何能救回我母后她们？”沙曼道。

    “可是父王真正兴头上，我若是去说，他必然会不高兴的，我看你没有必要这么着急，那人类既然掳走了你的父母和弟弟妹妹，想用她们来换这个人类女子。自然暂时不会伤害她们的，所以换人的事情我们不能操之过急！”露茜道。

    “公主的意思是？”沙曼疑惑的道。

    “人类伤了你父王，还掳走你母后和弟弟妹妹。你难道就不想报仇吗？”露茜循循善诱道。

    “报仇，我当然想报仇了，可是现在母后和弟弟妹妹在他们的手里，想报仇也的等把她们救回来再说！”沙曼眼神中射出一道仇恨的光芒道。

    “沙曼。人类屠杀我海族，还伤了你父王，掳走你母后和弟弟妹妹，这个仇我们必须要报，而且不能等下去了，现在就有一个报仇的机会，你愿不愿意帮我？”露茜希翼的目光对准沙曼恳求道。

    沙曼心中一荡：“你说吧，只要能够保证我母后和弟弟妹妹的安

    懈，你现在就回虎鲨湾。派人发出信息，就说你同意交换的条件，同时秘密调集虎鲨族的高手，听候我的命令！”露茜说道。

    “这，那人类女子呢？”沙曼有些不太相信道。

    “放心吧。我会说服父王带人过去的。”露茜给了一个放心的嫣然一笑道。

    “好，我听你的，这就回去！”沙曼重重的点了点头，显然是完全相信了露茜的话。

    沙曼匆匆离去，宁馨儿又被从石屏后面抬了出来。

    “你都听到了，很”足吧”露茜微笑的走讨尖“你是想冉我为饵。诱使他来换人，然后来一个螳螂捕蝉黄雀在后。一网打尽是吗？”宁馨儿冷笑道。

    “你很聪明，难怪都说人类是万物之灵，看来这话并不言过其实。”露茜笑道。

    “他是不会上你的当的。”宁馨儿道。

    “别忘了这里是海洋，不是你们人类的陆地！”露茜重重的说道。

    “海洋也好，陆的也好。对他来说都是一样的。他是我见到的最聪明的人，你能想到的，他岂能想不到？”

    “你对他很有信心嘛！俐艮爱他，对吗？”

    “是的，我很爱他，非常爱他！”

    “你们人类的爱真是不可思议，我都迫切的想要尝一尝这里面的滋味了！”露茜道。

    “你不会有爱的。你是一个自私自利，利欲熏心的女魔头，你这辈子都找不到爱的。”宁馨儿放声大笑道。

    “住口，我不许你再说这样的话，否则我会”

    “会杀了我，是吗？”宁馨儿笑了，“你敢吗？你敢吗？”

    “混账！”露茜盛怒之下。一记耳光煽了过去。清澈响亮的声音在空荡的宫殿之中荡漾着。

    宁馨儿左边脸颊上留下了五根红色的印记，并迅速的肿胀了起来，一丝鲜血从嘴角流了下来。

    “你今天对我所做的。我会加倍的还回去的！”宁馨儿吐了一口血沫，盯着露茜平静的说道。

    “你没有机会的。就算他能够把你换回去，你以为你们能走出这茫茫大海吗？”露茜冷笑道。

    “你对付不了他的。你会为你的愚蠢付出代价的。”宁馨儿道。

    “好，很好，来人，将这个人类女子带下去，替我好好照顾她！”露茜露出一丝残忍的微笑道。

    “是，公主殿下！”侍卫们露出欣喜的笑容。

    “露茜，你会死疟葬身之地的！”

    “拖下去，留一口气就行了，我留着她还有用！”露茜阴狠的吩咐一声。

    “放心吧。公主殿下！”侍卫们架起宁馨儿欢喜的离去。

    “嗫，”一声叹息。

    “谁？”露茜惊恐的抬头，四下张望，寻找声音的源头。

    “五姐，是我！”露娅精致的面孔从一根粗大的石柱后面露了出来。

    “老七，是你。你怎么会在这里？”露茜惊诧的问道。

    “这里是美人鱼的王宫。是我的家，我为什么不能够在这里？”露娅反问道。

    “你在这里多长时间了？”露茜脸色一变，如果一开始露娅就在的话，那她跟宁馨儿还有沙曼的话岂不是全部都让她听见去了。

    “其实我比五姐要早到一会儿。”露娅说道。

    “这么说。我刚才说的话。你都听到了？”露茜眼中闪过一丝阴鸷道。

    “五姐，你以为控制了美人鱼一族就可以统治整个海族吗？”露娅突然问道。

    “这个用不着你来管。老七，你最好把今天听到的和看到的，都给我忘记了，那还是我的七妹，否则，你就别怪姐姐我无情了！”露茜威胁道。

    “如果我这么做。五姐会把我怎么样？”露娅平静的问道，似乎并不把露茜的威胁放在心上。

    “我会把你卖给人类，我想人类会让你明白姐姐我今天所做的一切的！”露茜残忍的一笑道。

    露娅脸色一变：“五姐。我实在没有想到，你的心肠变得如此的歹毒，连你的亲妹妹都不放过！”

    “人类有句话。叫做。无情莫过帝王之家。你我出身美人鱼王族，这一切早已注定了。父王当年不恨，会坐上现在这个位置吗？”露茜鄙夷的一笑，自己这个妹妹不仅冲动，而且还很幼稚。

    “五姐，我要是不答应你的话，是不是走不出这个大殿？”露娅问道。

    “呵呵，你的我的亲妹妹，这只是我对你的忠告。你也说了，这里是美人鱼王宫，是你的家，我怎么会让你在家都失去了自由呢？”露茜一笑道。

    “那好，五姐。露娅告退了！”露娅抬腿就朝殿门走去。

    “老七，你记住了，人类始终是外人，无论我们怎么斗都可以，但是你要帮助人类，别说我不容你。就是整个海族也会视你为叛徒的！”露茜对着露娅的背影大声说道。

    “五姐的忠告我会记住的。但是小妹也有句话对五姐说，那就是多行不义必自毙，希望五姐好自为之！”露娅也给露茜留下一句话。两姐妹从此正式决裂，分道扬镀！

    蔚姿婷和波尔多已经接近了白令海岛，只是美人鱼戒备森严，尤其是在水下，美人鱼自身的天赋，通过声波可以发现入侵者，所以她们两个人的动作十分小心，尽量的不使自己发出太大的响声。

    尤其是波尔多。他本来在海中可以恢复蛟龙的本体。但是蔚姿婷严令他跟着自己用人孵身体在海水中活动，以免恢复本体而被发现！

    所以她们的行动要比萧寒和冷月慢上了许多，但正是因为蔚姿婷的谨慎。等他们接近到美人鱼聚集地的时候，居然没有人发现她们这样一对不速之客的到来！

    “蔚姐，发现一个美人鱼聚集的海岛，我们是不是直接杀上去？”波尔多有些急躁的询问道。他跟蔚姿婷现在的位置在水下三百米左右，间距不到一百米。水下视物不是人类的强项，所以到了水下，波尔多则成了领导者，但是关键行动。还是蔚姿婷拿主意。

    “不，先观察一下附近。看有没有美人鱼，我们上浮！”蔚姿婷传令道。她们的目的是来救人，如果能够在神不知鬼不觉的情况下找到宁着儿并救走。那是最好不过了，报仇的事情等以后再说！

    “蔚姐，咱们左侧五百多米，有一个悬崖，而且没有发现美人鱼！”不一会儿，蔚姿婷意识海传来波尔多的信息。

    因为形体的缘故，美人鱼虽然可以幻化出两条腿来，但不善于攀爬，悬崖之处是美人鱼重点防御之处，也最危险的地方。但对于蔚姿婷和波尔多这样的高手来说。危险意味着更安全！

    守护悬崖的一定会是美人鱼一族的高手。但普通的高手是挡不住她们的。

    既然会有美人鱼高手守护，那里肯定不会有太多的美人鱼族人，悬崖其实刀毒人鱼族设胃的个陷两人从水中弈出来，缓缓的吸了一口气，悬崖是一个突出的飞石，从上面往下看，只能看到一半的海面，还有一半全部都被飞石的阴影遮挡住了。

    “几个？”蔚姿婷张口型问道。

    “六个！”波尔多伸出手来，做出一个“六”的姿势。

    蔚姿婷点了点头，波尔多悄悄的用手指给她比利了几下，指明了美人鱼族六个高手的位置！

    “上！”两人眼神一个交汇，同时点了点头，如灵窜上了高达数百丈的飞岩！

    波尔多的速度非常快，因为他的爪锋锐利。如同一条黑线，嗖的一下子就无声无息的上去了。

    蔚姿婷也不慢，她的姿势看上去就优雅多了，宛若一朵冉冉升起的白莲花，快的令人目不暇接！

    大概是太平日子过的太久了，这里又是美人鱼一族的核心腹地，谁吃了豹子胆了，来这里找死，所以看守飞岩的美人鱼六大高手显得有些漫不经心，甚至一点警惕心都没有！

    锋利的爪锋划破美人鱼高手的喉咙，一名美人鱼高手就这样连声音都没有发出就回归了海神的怀抱！

    从没试过这样杀人的波尔多显得异常的兴奋，一连干掉美人鱼族三个高手之后，沾染了美人鱼族高手鲜血的爪锋还放到嘴唇上，用舌头舔了一下！

    血还是温热的，味道还不错！

    蔚姿婷比波尔多干净利落多了，三个美人鱼高手，直接就被剑锋削去了脑袋，当然看上去还是连在一起的，连一丝鲜血都没流出来！

    “蔚姐，解决了。咱们现在怎么办？”波尔多将六名已经死去的美人鱼高手深埋了起来。免得被美人鱼一族发现了，然后与蔚姿婷汇合到了一起。

    “有雷子的消息吗？”蔚姿婷问道。

    “还没有，姐夫那边应该比怎么快，估计应该快有消息传过来了，就是这大海太大了。雷子会不会找不到咱们？”波尔多道。

    “雷子可是圣阶顶峰，差一步就跟你一样了，他聪明着呢！”蔚姿婷道。

    说曹操，曹操还就到了，天空中一声鹰啼。一道黑影如闪电般落了

    来。

    取下雷子爪子上的信筒，蔚姿婷展开一看。秀眉蹙了起来：“馨儿妹妹不在虎鲨湾，很有可能就在美人鱼王的手中！”

    “雷子，信中说。美人鱼王在聚集地附近的一座海岛上修建了一座巨大的宫殿，你去周围侦察一下，看附近是不是有这样一座宫殿！”蔚姿婷拍了拍雷子的脑袋，吩咐道。

    雷子是圣兽。他其实是可以说话的，但是他却沉默寡言。甚至连它的性别也只有主人花溟知道，不过，雷子不喜欢色鸟卡拉，估计很有可能是一只母鹰！

    雷子听懂了蔚姿婷的吩咐，点了点头，拍了一下翅膀，飞上了天空，眨眼之间就变成天际的一个小黑点。

    两人在飞岩上休息了一会儿，雷子便飞转回来了。

    “东南方向五公里。那里有一座宫殿，不知道是不是你说的那座宫殿？”雷子开声道，略显的沙哑，不过明显是一个女子的声音。可能是因为自己的声音不好听，雷子指直保持一个沉默是金的吧。

    “谢谢你，雷子。你赶紧回去，告诉小寒。我们会尽力找到馨儿妹妹，把她救出来的。”蔚姿婷对雷子说道。

    雷子点了点头。然后飞走了。

    “波尔多，我们走，你紧跟在我后面，不要太远，三十米最有距离就可以了！”蔚姿婷换上了一套灰暗的衣服，正好与山石的颜色相近，白色的太显眼了。波尔多也照此办理，两人一路潜行，能不杀人就尽量不杀人，以免暴露行踪！

    蔚姿婷和波尔多不知道，他们登上的正是美人鱼王族聚集的岛屿白令岛。岛上不仅生活着数千美人鱼王族，美人鱼王的宫殿、祭祀大典，海神殿也都在岛上。可算的上是海族的首都行政中心了！

    “蔚姐，我看我们是来到美人鱼王族的聚集地了，你看，这里的建筑比一般的海岛上的海族建筑要富丽堂皇多了，还有这么多美人鱼生活在这里，这里就算不是美人鱼王族的聚集地，也是美人鱼一族主要的聚集地之一！”波尔多兴奋的传讯道。

    “岛上强者的气息不少，看来我们这一次来对地方了！”蔚姿婷心跳也不禁加速起来。这座岛相当大，而且森林覆盖，宫殿就在绿树掩盖之中。若非雷子有一双锐利的鹰目，却也未必能够发现岛上居然隐藏了这么几座大的宫殿。

    当然从飞岩上布置的六名美人鱼高手来看。这里如此高规格的守卫，显然走进入了美人鱼王族的心脏里面来了！

    “这么一大片宫殿，要找一个人实在是太困难了。波尔多，咱们必须想办法先确定馨儿大家在不在这个岛上！”蔚姿婷道。

    “蔚姐，你说吧。让我怎么做？”波尔多道。

    “牺牲你的脸蛋一下，装扮成一个英俊的美人鱼男子，去打弈一下情况！”蔚姿婷微微一笑道。

    “啊，蔚姐。这怎么行呢，我又没有美人鱼的尾巴？”波尔多苦着脸传讯道。

    “你没有看到，咱们所见到岛上的美人鱼都是赤着脚走路的吗？还有。你难道让我去吗，我可不懂海族的语言！”蔚姿婷白了他一眼道。

    “好吧，我去！”波尔多只好撇了撇卑，答应了下来！

    波尔多其实很英俊，即便是在美人鱼一族中也是不多见的，而且他那双带着一丝丝邪气的眼眸，更是女人的克星，美人鱼族是女性多于男性，所以英俊的男性美人鱼是很受欢迎的，这里是美人鱼王族的聚集地，虽然偶尔也有别的海族出现，但基本上还都是美人鱼一族。

    波尔多在美人鱼王宫大道上出现，他那结实的肌肉，完美的体型，还有冷峻的外表。顿时引起无数的美人鱼少女驻足观赏，尤其更有甚者，不少大胆的美人鱼少女甚至走过去，伸手轻轻的波尔多鼓鼓的胸肌捏上一下，感受到那强劲有力的肌肉，美人鱼少女们都激动的惊叫不

    ！

    虽然波尔多是生面孔，可是这里是美人鱼王族的聚集地，可从来还没有人有胆子混进来。所以美人鱼少女们并不把波尔多当做是外人，她们大胆开放的语言地有此吃不不是有重要任务在身，波尔多环真有点噪的感觉！

    波尔多当然不会直接询问，那样会拳人怀疑，美人鱼虽然胸大无脑，可不全都幕蛋。所以他就旁敲侧击，把自己打扮成一个从很远的海域来的美人鱼族，这一次是跑过来朝圣的，这个借口天衣无缝，事实上，确实有很多美人鱼一族散落在外面，只不过是一些普通的种族而已，朝圣也是美人鱼一族的传统的节日，能够不远万里而来的，不管出身都会被热情接待的。

    于是波尔多以朝圣者的身份，得到了美人鱼少女无比热情的欢迎，当然，他也旁敲侧击的得到了不少他想要的消息，这些美人鱼少女可有不少就是美人鱼王宫内的侍女，虽然消息不太全面，但基本上已经可以断定一些事实了！

    波尔多以尿遁的方法从美人鱼少女热情的包围中逃了出来。

    “怎么样，有宁馨儿的消息了？”蔚姿婷可不关心波尔多被美人鱼少女揩了多少油，心急的问道。

    “嗯，基本上可以肯定宁馨儿大家就在王宫内。但是在什么地方，现在还不清楚，我问的那些美人鱼没有一个是可以接近到机密的人选，所以，我们只能进入王宫再想办法！”波尔多不停的抹着额头的汗水说道。

    “能够确定馨儿妹妹在美人鱼王宫就好！”蔚姿婷眼睛一亮，“你的身份应该很快就会拆穿，所以事不宜迟，我们必须马上潜入王

    “美人鱼王宫戒备森严，而且高手众多，我们怎么进去？”波尔多一呆道。

    “难道你连基本的伪装术都不会了，咱们可以伪装成美人鱼侍卫进去呀！”蔚姿婷道。

    “这样会不会太冒险了！”波尔多道。

    “要救人，冒点险算什么？”蔚姿婷道，“我也豁出去了，装一回美人鱼少女！”

    “蔚姐都这样说了，老波我之后舍命陪蔚姐了！”波尔多一副慷慨赴义的模样道。

    “波尔多，你待会儿教我几句简单的海族预言，就是你好，对不起之类的！”蔚姿婷道。

    “放心，没问题。你好就是，丹火6，对不起就是”波尔妾将几个常用的海族问候语交给了蔚姿婷。

    蔚姿婷练习了几遍之后，基本上记住了，虽然口音上有些不太像，但是不仔细听，蒙混一下应该是可以过关的。

    美人鱼身上除了隐私部位，其她都是裸露在外的，蔚姿婷还从来没有如此的在人前暴露过，当然，除了萧寒看过她那惊心动魄的身材，其他还没有那个人有如此这般的眼福！

    但是为了救宁馨儿，蔚姿婷也只有牺牲一下自己了！

    美人鱼的眼珠子是湛蓝色的，与大海是同样的颜色，这是一个明显的特征，巧的是，蔚姿婷的眼珠子也是湛蓝色的，或许会有些色差，但是不仔细看是分辨不出来的，美人鱼的头发的颜色代表的是各自的种族，以金色为尊贵。是王族，然后是蓝色、红色、紫色、褐色和黑色，黑色最次，是最低级的美人鱼，基本上就跟人类中的奴隶差不多。

    美人鱼一族等级森严，比人类还要更甚，黑发美人鱼没有任何权力，她们的命运只能被别人发色的美人鱼主宰，蔚姿婷是火属性，她的头发是深红色，放到美人鱼中，也可以算的上是贵族的身份，所以一般的情况下是不会被怀疑查验的，眼睛和发色确实帮了她不小的忙。

    随便抓到一个身材和发色差不多的美人鱼王宫侍女，获取所需要的信息之后，自然是说一声对不起，蔚姿婷取而代之，几乎没有费什么气力进入了美人鱼王宫之中！

    而波尔多也没费什么劲就以侍卫的身份进入王宫之中，两人都收敛了气息，免得被宫中的美人鱼族高手发现，波尔多的气息还好，蔚姿婷人类的气息太强大了，所以必须要小心谨慎。

    两人不敢释放神识对美人鱼王宫进行探查，只能一座宫殿一座宫殿的寻找，这不禁费时，而且费力，并且很容易暴露身份，但是没有办法，她们只能怎么做。别无他法，好在他们分工了。这样速度也快了些，不然数百间宫殿一一拙寻下来，那得要多长的时间！

    当然，两个人都是聪明人，在搜查的同时。也注意了王宫中侍女和侍卫的谈话，波尔多懂海族的语言，得到的消息自然要比蔚姿婷要多得多。

    得到最多的消息就是美人鱼王的五公主和七公主不合。五公主就是那个在海上率领海族联军截杀逐浪号的美人鱼。

    这个消息很重要。波尔多在于蔚姿婷碰头交换了消息之后，一个大胆的计划,就形成了！

    找不到宁馨儿。那就绑架美人鱼一族的公主，无论是五公主还是七公主，只要能绑架到其中的一个”就不愁换不到宁馨儿！

    当然如果能够找到宁馨儿，那就最好不过了。

    公主的寝殿在王宫内并不是太大的秘密，蔚姿婷和波尔多既然决定绑架公主，那自然没有耐心的搜寻下去了，抓住一个侍女，直接撬开了她的嘴，就得到了七公主和五公主的寝殿，五公主不在王宫长住，蔚姿婷和波尔多只能选择概率较大的七公主了。

    七公主露娅还不知道危险已经向她逼近了，她一回到寝殿，就接到美人鱼王的谕旨，令她不等出王宫半步！

    她知道这是五姐露茜的使的手段，父王完全被蒙蔽了。可她见不到美人鱼王，更加没有能力出宫，等于说困守在美人鱼王宫里了。

    美人鱼王宫确实高手如云，就连美人鱼王自己也是绝顶高手，可是他们太大意了，从来就没有想过会有人潜入到他的王宫里来，并且顺利的进入王宫的核心人员居住区！

    “七公主殿下。美人鱼王陛下让我来通知你去参加会议！”

    “父王肯见我了？”七公主露娅根本不及细想，就兴务匆的打开寝殿之门。

    “你们？”露娅看到了两张陌生的面孔，顿时感觉到一股危险将领。

    但是，已经晚了！

    一记手刀，七公主露娅只感觉眼前一黑，张大嘴一声都没叫出来，就软倒在蔚姿婷的怀中！</div>

第四百五十五章获救

    “你没下重手吧？”蔚姿婷探了一下鼻息问道。…

    波尔多嘿嘿一笑：“放心吧，蔚家，最多十五分钟就会苏醒，我你可是拿捏了。”

    “行，来。把人抬进去！”蔚姿婷点了点头吩咐道。

    十五分钟说短不短，说长也不长，但是最等待的人来说却是最漫长的。

    七公主露娅的宫殿十分宽敞，里面的布置与美人鱼的传统习俗截然不同，咋一进去。还以为走进了什么人类的贵族小姐的闺房呢。

    正是七公主露娅的这种极为标新立异的做法，蔚姿婷和波尔多才迅速的找到她的寝殿所在，并且顺利的将其俘虏。

    七公主露娅做了一个相当漫长的梦，梦见自己被抓到人类国度，被送进了人类的拍卖场，据说只要是美人鱼的都会送到那个地方进行拍卖，价高者得。

    人声鼎沸的拍卖场。精神亢奋的人群，她的一出场，就震惊了全场，继而爆发了海啸般的尖叫声，男人眼睛里闪动中绿油油的，听说那叫狼光，女的。充满了妒忌的眼神，她们的谩骂声完全被男人热烈的交谈声所掩盖……

    “不，我要自由！”一种强烈的屈辱感从露娅心底升起。

    但是，当她猛然的睁开双眼的时候，却发现眼前站着一个美丽不属于他的美人鱼女子。还有一位嘴角翘起，眼神中露出丝丝邪气的侍

    ！

    “你们想干什么？”露茜极力挣扎了一下，发现自己根本动不了了，一种难言的惊恐从心底蔓延，自己会不会被抓走，然后送到人类拍卖场被拍卖的，这个梦与现实是那么的相似？

    露娅一出口就是人类的语言，这让蔚姿婷露出一丝惊诧。会说人类语言的美人鱼实在是太少了，想不到这化公主居然会说人类语言，同时也说明，这个露娅很聪明，她已经猜到她们的身份了。

    “你是美人鱼的七公主露娅对吗？”蔚姿婷没时间跟这个美人鱼公主闲扯，直接问道。

    露娅点了点头，发现自己不该就这样老实的承认自己的身份，又连忙摇了摇头。这种矛盾的情形落在蔚姿婷眼中，心下顿时雪亮，这还是一个涉世不深的小美人鱼呢！

    “现在我问你答，你会说人类语言的，所以不要给我们要花招，真话，假话我们是听的出来的。”蔚姿婷说道，露娅承认不承认都不要紧，反正她们已经确定了她的身份，她们是临时起意，所以不存在抓一个替身的情况存在。

    露娅迟疑了一下，点了点头。

    “王宫里是不是囚禁了一个人类女子？是昨天刚刚被抓来的？”蔚姿婷问道。

    露娅没有说话。但是想了一下，缓缓的点了点头。

    “很好，你知道这个人类女子被关在何处了？”蔚姿婷一看之下，惊喜无比，虽然猜测宁馨儿就关在王宫内，但是并没有确定，现在看来，基本上是确定无误了。

    露娅点了点头。又摇了摇头。

    “到底是知道还是不知道，你不会说话呀！”波尔多急躁的喝问一

    。

    “我知道刚才她被关在哪儿，但是现在不知道，人在我五姐手中。”露娅看着凶神恶煞的波尔多露出一丝害怕的神色说道。

    “你五姐在哪儿？”蔚姿婷问道。

    “我也不知道。她神出鬼没的，没有人能够知道她确切的位置，不过她刚才还在王宫里的。”露娅十分老实的配合蔚姿婷的询问道。

    “王宫里有没有什么地个之内的地方？”蔚姿婷问道。

    “有，在我父王寝殿的下面，不过没有父王的旨意，我们进不去！”露娅想了一下，说道。

    “那不要紧。你现在就带我们去！”蔚姿婷给波尔多一个眼色道。

    波尔多当即会意手指缝隙多了一个赤色的丹药，轻轻的一弹就进入露娅的嘴中，顺着喉咙就下去了，露娅根本就没来的及反应，下意识的吞咽了一下。

    “这是一颗毒药，如果你耍花样，或者故意带错地方。那么这颗毒药就会让你肠穿肚烂而死，除了他身上有解药之外。此毒无解，时间只有一个时辰！”蔚姿婷冷笑的解释道。

    “你们”露娅脸色刷的一下子变得惨白起来，人类果然不是一般的狡猾，简直就是太狡猾了，一步扣着一步，让你无法找到任何一个。可以逃脱的机会！

    有了七公主露娅这道护身符，蔚姿婷和波尔多在美人鱼王宫内那是畅行无阻，美人鱼王虽然下令露娅禁足，可那只是限制她出宫，在美人鱼王宫，除了少数一部分机密所在，露娅是有足够的自由的。

    露娅的表情有些僵硬的跟向她打招呼和行礼的美人鱼侍女、侍卫们点头。在她的身后。蔚姿婷和波尔多尽量的将低头侧低一些，免得被人看到，在敌人的心脏之中，稍微有一丝疏忽都有可能会使所有的努力白费，尤其美人鱼王宫中高手如云，强者的气息几乎随处可见。

    “这里就是地牢的入口了，没有我父王的命令，谁都不能够速入！”露娅指着一座石头砌制的小圆门，里面站着四名精壮的美人鱼侍卫。

    “蔚姐，四位高手外加三十几个杂鱼，这是外层，还有一道内层，里面的情况不清楚！”波尔多伸出舌头在嘴唇上舔了一下，眼神之中露出一丝极为酗血的光芒！

    “你们！”露娅惊骇的叫了一声，但是蔚姿婷一只手已经搭在她的肩膀之上，眼神示意她不要出声老实一点。

    “你们只是来救人而已，求你不要伤害他们。将他们打晕了就可以了！”露娅哀求的眼神道。

    蔚姿婷又不是才出道的少女，心智早已磨的极为成熟了，这个时候可不是仁慈的时候。她冲波尔多微微笑一下，嘴巴微微张开,一个杀无赦嘴型露了出来。

    波尔多眼睛一亮，配合的皱了一下眉，露娅以为蔚姿婷答应了她的请求，顿时松了一口气，露出一丝微笑。

    “七公主殿下，没有陛下的指令，任何人不得入内！”

    “我并不是要进去，就是想打听一件事？”

    “殿下请说！”

    “是不是有一个人类女子囚禁在里面？”

    守卫迟疑了一下，五公主可是留下命令，不得对任何人泄露那人类女子的消息，无公主可是拿着陛下的金牌来的，他不得不遵从。

    “对不起，公主殿下，我们这里没有囚禁任何一个人类女子！”

    露娅听了之后，不禁露出一丝失望的神色，那是因为守卫是弯着腰跟她说话的。守卫脸部的表情，她根本看不见，自然有这样的反应，而她身后的蔚姿婷和波尔多，两双眼睛死死的盯着那守卫。露娅提到“人类女子”的时候，那守卫的身子明显轻颤了一下。而且心跳的速度也骤然的加快不少，显然这个守卫在说谎！

    守卫在说谎。那就意味着宁馨儿极有可能在这个的牢之内！

    “他在撒谎！”蔚姿婷悄悄的凑到露娅耳边小声说道。

    露娅脸色一变，显然已经明白过来了，顿时脸色一寒：“大胆的奴才，本公主的侍卫明明看到那个人类女子被人押送进入了这里，你居然说不在，当知道欺骗本公主是什么样罪过吗？”

    “公主殿下。饶命！”守卫吓得立马跪在了地上，“是五公主殿下吩咐的，她手中有陛下的金牌，我们不得不听她的。”

    消息既然确实了，那就用不着太多废话了，波尔多闪电上前，伸手一捏，那说话的守卫喘气的喉管就给捏碎了，身子瘫软在地，他的三名同伴发现不对，但是为时已晚，他们那里是波尔多的对手，几乎在同一时间，看守圆门的四名守卫都被波尔多击杀了，当然为了不给人看出破绽，他还需要将四个人撑起来，让外人一看，不至于发现他们其实已经

    ！

    “你杀了他们？”露娅差点惊叫出声。

    “死人是最容易保住秘密的！”蔚姿婷冷冷的说道。

    “可是你刚才答应过我的？”露妊痛苦的闭上眼睛道。

    “你什么时候听到我答应你了？”蔚姿婷冷笑一声，“幼稚！”

    “幼稚？”露娅眼圈微微一红，这不是他第一次听到别人对他的评价，第一个说她的人就是她的五姐露茜，而且不是一次了，这一次她是从别人嘴里听到对自己的评价，那是多么的一致。同样的一个词儿，给了露娅不同的感觉！

    露茜的评价。她从心里是不认同的，所以根本就没有想过，但是蔚姿婷的评价。却深深的刺痛了她那颗脆弱的心脏！

    “我们进去吧！”蔚姿婷推了露娅一下道，这个时候居然还能发愣，这个美人鱼七公主还真是有些不同。

    波尔多已经先行开路了，四名美人鱼高手在他的偷袭中身亡，三十多名美人鱼看守都被他悄悄的结果了，但是关在里面的几名犯人，他手下留情了。原因嘛，自然是很简单，等他们救了人之后，需要将局面搅乱。这样便于她们脱身。

    而且被关在这里的人，肯定都是一些重要的犯人，不然也不会派这么多人把守这个地牢了。

    望着已经死去的守卫，露娅公主脸色苍白，长这么大，还从来没有见到过这么多死人你，偏偏这些死人一个个都栩栩如生，死前的表情都留在脸上。更是令人恐怖的是，还有一对守卫正在用饭，他们正对着坐着，可能是一边吃，一边谈话吧，嘴还在咀嚼蠕动，就这样骤然停了下来，身子也僵硬在半空之中，跟海神殿内的海神像差不多，一动也不动。

    “蔚姐。有几个自称是美人鱼的王族，我把他们都敲昏了，留下一个清醒的，等你来处置！”波尔多的身形出现在蔚姿婷面前。

    “你是。三王叔？”露娅看清楚眼前这个被折磨的不成模样的金发老年美人鱼。惊叫一声。

    “你，你”金发老年美人鱼已经说不出话来了，他还是这里冉禁的身体最好的一个，但已经折磨的快差不多要去见海神了。

    “我，我是露娅呀小时候，您还带我出去玩过呢，您不记得了？”露娅激动无比的说道。

    “小露娅？”金发老年美人鱼终于想起来了。两行老泪呢的流了下来。

    “您不是围剿海妖的时候战死了吗，怎么会关在这里？”露娅惊讶的问道。

    看到这样一副情景，蔚姿婷摇了摇头，看来。不管是人类还是海族，这权力斗争的本质还是一样的，美人鱼王要铲除异己，除去对自己王位的威胁的所有人,当然不能明着杀人，只能用这种法子借刀杀人，嫁祸给海妖。只是美人鱼王为什么没有杀死这些兄弟，估计这些人可能手中掌握了一些令美人鱼王很舍不得的东西，所以才一直能够活命到现在吧！

    露娅。他们是你的人吧？”金发老年美人鱼伸出如柴棒似的手指指着蔚姿婷和波尔多道。

    露娅当然不傻，缓缓的点了点头。

    “三王叔，你有没有看到有人押着一个人类女子进入地牢的第二层？”露娅在蔚姿婷眼神的授意下，问道。

    那个叫什么桑切斯的美人鱼听了之后，闭上眼睛想了一会儿，郑重的摇了摇头。

    “什么。没有？”蔚姿婷和波尔多都惊呆了，第一层是通向第二层的必经之路，桑切斯就被关在这里，照理说不论什么人被押解进入第二层，那他肯定会看到的，现在他居然说没有，难道是守在门口的守卫在撒谎？

    “已经超过二十年没有往第二层押送犯人了，我不会记错的！”桑切斯缓慢的说道。

    “如此说来，我们被那守卫骗了！”波尔多恨恨的说道。

    “不，是我们太急躁了，没有问清楚那个守卫，就把他杀了！”蔚姿婷道，“这一切恐怕是那个。五公主露茜事先交代好了的，七公主太善良了，即使守卫们撒谎，她最多责罚几下，绝不会杀人的，而她没有料到我们！”

    “七妹。我知道你在里再，五姐还是小看你了，没想到你为了一个。人类女子居然对我们的族人下手，你背叛了美人鱼一族，也背叛海神，看这一次谁能救你！”五公主露茜得意的笑声传了下来！

    “蔚姐。我们被包围了，不过他们还不知道我们的身份。看来是针对七公主露娅的！”波尔多悄悄的给蔚姿婷传讯道。

    “嗯，想不到我们阴差阳错之下，居然介入了美人鱼王族内部的权力斗争，事情越来越复杂了，不过她们越乱，对咱们找人来说就越有利！”蔚姿婷传讯道，虽然身处包围之中，但发现对方的人并不是很多，又几个高手。但还不是他们两个。人的对手，露茜万万不会想到七公主露一儿成了人类的俘虏，还是他们逼着七公主来这个地牢的囚

    如果不是她们。七公主还会不会来地牢可就难说了。

    其实露茜也没有把握露娅会不会过来，但抱着试一试的想法，没想到露娅真的来了，而且还杀死了小圆门前的看守，要不是自己派人每隔一段时间过来查探。她也未必会发现这里的发生的状况！

    只是露茜没想到的是，一向标榜善良的露娅居然会狠下心来，杀死了看守的守卫，并撑住尸体迷惑外人的事情来，这实在走出乎意料之外！

    到底是什么令露娅产生了这种变化，图穷匕见了？

    不太像，不过她很快就会知道了，没有必要再挖空心思去猜想了！

    听到露茜的声音。露娅神色大变，特别是露茜对她的指控，更是让她百口莫辩，因为她此刻正是跟两个人类在一起，虽然看守小圆门的守卫和地牢内一层的守卫不是她杀的，可这个地方是她带着两个人类煞星过来的，这里被杀的人有她的一份子。

    小露娅，不要害怕，有我们这帮老骨头在，露茜伤不了你一根毫毛！”桑切斯佝偻的身材突然直了起来，一双眼睛也霎时间明亮起来。

    “三王叔，五姐要的人是我，你们不会有事的！”

    “还真是一个傻孩子，我们本来就是死的人，如果你五姐抓住了你，会放过我们吗？”桑切斯慈爱的说道。

    “可是，三王叔

    “不必多说了。我们一起出去，看桑切尔能把我们这些人怎么样？”桑切斯爆发了极大的自信道。

    蔚姿婷和波尔多是乐观其成，这些人要是放出去，估计会在美人鱼一族中掀起一起巨大的信任风暴，现任的美人鱼王桑切尔恐怕会遭遇他继位以来最大的信任危机！

    一个残杀兄弟的人怎么能够做美人鱼一族的王呢？

    恐怕外面的露茜一看到这些老骨头，恐怕会毫不犹豫的下令屠杀吧！

    露娅不笨，也很聪明，但是她没有露茜的狠辣和无情，所以她在跟露茜的争斗中完全处于下风，这还是在美人鱼王刻意扶持的情况下，不然她根本就不是对手。

    波尔多将牢中的人一一的提了出来，替她们出去镣镝之后，然后在将他们弄醒！

    “七妹，你不是要救那个人类女子吗，我告诉你她在哪儿，你还走出来吧，五姐在向你保证，不会伤害你的，毕竟我们是亲姐妹！”露茜的声音传了下来。

    地牢中的美人鱼差不多都是王族，还有少数几个蓝发的，估计是铁杆追谁者，有男有女，数了一下，居然有七个人之多，当然这是活下来的。死去的就不知道有多少了。

    大多数已经口不能言了，要不是修为高，这七个人那也是难以活下来的，特别是长期的离开海水，她们的生理肌能遭到了极大的破坏，就算能战，战斗力也未必能有多强，甚至连自保都成问题！

    美人鱼这一点好。兵器对他们来说象征意义多过实际意义，物理攻击不是强项，魔法攻击也不行，她们擅长的是音波攻击，音波攻击是很多人难以预防的，就算主动关闭六识，那也没有用，音波攻击是作用于脑部的，强大的音波攻击可以从几百米之外，将人的脑袋从里面爆炸开来，音爆术可是美人鱼最擅长的攻击之一。

    声音是她们与生俱来的利器。

    虽然露娅表现的非常不错，但她没说一句话都要朝蔚姿婷望一眼，这是的桑切斯心中升起一丝怀疑，虽然被关在这里好几百年了，可对危险的感知并没有丢弃。总觉得这个美丽的美人鱼侍女有点不同于其她人的地方。

    本想出手试探一下，可心有余而力不足，凭借他那点仅存的功力，恐怕难有什么作为。几经提起的心思又放下了，不管这个美人鱼侍女是什么人，但她是小露娅带来的，自己总不能无端的怀疑别人，何况她也算是自己的救命恩人。

    “七妹，你还在吗？”露茜离黑洞洞的地牢入口朝里面大声喊道。

    地牢入口静悄悄的，没有一丝声音传出来。

    “命令，进攻！”露茜毫不迟疑的挥手下令！

    数十名美人鱼王宫侍卫手持利刃在队长的带领下小心翼翼的进入了地牢入口,

    不一会儿，里面传来阵阵的惨叫声，紧跟着一阵脚步声冲出来，进委将近三十人。跑出来四五个，但是都没能跑到洞口，都冲着露茜露出极为惊恐的神情倒了下来。

    最后一个不多不少的正好倒在了洞口以内，手指刚刚触碰到地牢入口的门槛！

    “七妹，你是彻底的想要跟五姐做对，背叛我美人鱼一族，背叛海神吗？”露茜厉声喝问道。

    “五姐，我若走出去，你会放过我吗？你总是说我幼稚，但是你用这种幼稚的说辞哄骗我出去，你不觉得你很无知吗？”露娅的声音传了出来。

    无知，好、好。七妹，想不到你的嘴是越来越尖锐了，看来人类的那些书你没白读！”露茜气的粉脸通红，恨的咬牙切齿的说道。

    “五姐，你早就想杀我了，来，进来杀我呀，我在里面等你！”露娅挑衅的说道。

    “老七，你不要逼我！”露茜眼眸之中杀机闪动。

    “我逼你，五姐。这话要反过来我跟你说吧，要不是你臂我，我会走到今天吗？”露娅声嘶力竭的控诉道。

    “老七，我再给你一次机会，你出不出来？”露茜决定下狠手了，如果露娅不出来的话，里面的人她是一个也不想放出来的。

    “糟了，这是鱼油，露茜这是想要把咱们都烧死在地牢里！”一股鱼腥味突然钻入众人的鼻端，一道清亮的液体从地牢口顺势流了下来。

    “五姐，你好狠的心，居然想把我烧死在这里！”露娅悲愤莫名的道。

    “老七，你背叛了美人鱼一族，背叛了海神，只要你走出来，我可以向父王求情，饶恕你一条性命。如果你在执迷不悟的话，那就别怪五姐心狠了！”露茜一挥手，大声下令道，“准备火箭！”

    亲妹妹，说杀就要杀，当真是一点都不含糊呀！

    蔚姿婷心中一叹。这个五公主露茜当真是泯灭了人性，被野心欲望控制的利益之徒。如果让此女掌控了美人鱼一族，那对人类来说将

    区区一点火对蔚姿婷来说并不可怕，她本身就是火属性的，还有火凤凰的一丝血脉，波尔多也不惧火，但是露娅和她的这些叔叔长辈们可是美人鱼，他们跟水亲近你，自然是最害怕火了，所以一听到露茜要放火，人人的脸上都露出一丝惊惧的神色。

    “不要放火，我们这就出来！”露娅深深的吸了一口气。大声说道。

    “好。”露茜得意的翘起红唇，下令将火箭放下。

    露娅走在最前面。之后就是桑切斯等被囚禁的七个人，走在最后面的是低着头的蔚姿婷和波尔多两个人，他们侍女和侍卫的装束并不太惹人注目！

    “七妹，你居然私自释放了地牢里的重要犯人？”露茜是知道这座地牢内关了些什么人的，但是没想到露娅会将他们都释放了，还带了出来，这可是一件麻烦事，这些家伙，随便漏出去一个，那都会引起轩然大波的。

    不行，这些人不能留在世上！瞬间，露茜做了一个决定。

    微箭，射露娅公主集后那些重犯，一个都不能放过！”

    “嗖嗫”

    一道道利箭设想桑切斯等人，眨眼之间他的身上就插满了箭簇，在地牢苦熬了数百年都没死。没想到网一走出地牢，原本自由可期的时候，却意外的死在了自己人的箭下！

    箭雨也波及到了蔚耍婷和波尔多，露茜的骤然发难这也是她们没有想到的，这时候不出手就不行了。

    有道是擒贼先擒王。蔚姿婷奔向五公主露茜，而波尔多则负责拦截可能阻拦蔚姿婷的高手！

    蔚姿婷的速度太快。而波尔多的毒也太厉害，露茜也没有想到露娅身边居然还隐藏这这样两位绝顶高手，而且还是以一当十的高手。这一手隐藏的可是够深的！

    露茜厉害的不仅仅是脑子，她的修为也是不弱的，眼见危险逼近，急忙向后面退去，亲兵护卫立刻将她保卫其中！

    蔚姿婷什么修为。区区几个侍卫焉能挡住她前进的锋芒，露茜反应也很快，也发动了音波攻击，只可惜的是，蔚姿婷早已在上一战中见识过露茜的音波攻击，所以早就有了些准备，而露茜的音波攻击还不足以伤害到她，最多也就是延缓一下她的攻击。

    波尔多可高兴了。美人鱼高手近战能力太差，他们有靠的太近，完全成了他屠杀的对象。

    要救宁馨儿，就必须抓住这个五公主露茜，她才是关键，蔚姿婷不顾一切的取出神剑，一片剑光笼岸之下，露茜公主身前已经没有活着的美人鱼了。

    “嗷。你是人类！”露茜惊讶的看到一个美人鱼拿出一把宝剑来，一剑杀死了挡在自己面前的十几名侍卫，顿时将蔚姿婷的身份认了

    来。

    只是她不明白。人类是怎么潜入白令海岛美人鱼王宫的，而且还跟露娅在一起，太多的疑惑一下子充斥了她的脑海，一瞬间她居然忘记了

    ！

    “露茜公主，我们又见面了？”神剑横在五公主露茜细嫩光滑的脖

    ！

    “是你？”露茜永远都不会忘记那个一剑杀死四名海族高手的人类女子。此刻她居然如此近距离的跟自己站在了一起。

    “叫你的停手！”蔚姿婷冷冷的命令道。

    “住手！”生命威胁之下，露茜不得不下令停战，这个时候她手下已经伤亡不少了。

    地牢中救出来的七个人四个当场死亡，两个还吊了一口气但看士去神仙也难救了，剩下一个在露娅的怀里，断断续续的不知道在念叨什

    。

    “三王叔，三王叔，”凄厉的悲呼声传出，露娅放下了怀中已经咽气的桑切斯，失声痛哭起来。

    “露茜，你这个杀人的刘子手，从今天起。我再也不认你这个姐姐，我跟你恩断义绝！”露娅冲上来，指着露茜的鼻子大声骂道。

    “露娅，他们都是美人鱼一族的叛徒，重犯，你放了他们就已经是罪加一等了，难道还能让这些人活着出去毁坏你父王的名声吗？”露茜说道。

    “说的很好，露茜，我的好女儿，我真的没有看错你！”美人鱼王拍着手，满脸微笑的在一众侍卫的簇拥下走了过来。

    “父王？”宴娅呆住了。

    “不要叫我父王，我没你这样的女儿，帮着外人对付自己的父亲，你这样不孝的女儿。我不杀你就已经很仁慈了！”桑切尔厉声说道。

    “父王，露娅勾结人类，企图放出地牢中的要犯造反！”露茜急促的说道。

    “露娅，没想到你不但帮着外人，还勾结人类，我美人鱼一族的族规是怎么说的？”美人鱼王桑切尔目光阴狠的问道。

    “勾结人类着死！”

    “露娅，你自裁吧！”桑切尔缓缓的闭上双眼，很伤心的样子道。

    “父王，我没有。我没有勾结人类”露娅流着眼泪辩解道，“我是被逼的！”

    微逼的，堂堂美人鱼王宫戒备如何森严，人类如何能在其中来去自如，还有你跟两个人类在一起，还绑架了你的姐姐，发誓跟你姐姐恩断义绝，这是铁证如山。你还想狡辩吗？”

    “不，父王，姐姐她太残忍了，居然杀了三王叔，您知道吗，三王叔从小对我们姐妹俩很好的

    “够了，桑切斯勾结海妖，企图颠覆我美人鱼一族。罪无可恕，你居然帮着这样一个人说话，这说明你已经不认我这个父亲了，你是自己自裁，还是我命人帮你！”桑切尔厉声道。

    虎毒尚不食子。但是蔚姿婷今天算是开了眼界了，居然亲眼看到了一幕父亲逼死亲生女儿的千古奇事！

    “父虽，你当真要露娅死吗？”露娅悲切的问道。

    “族规所定，我身为美人鱼王也不能狗私，如果你是自裁的话，我可以做主将你的灵位放进宗族殿，如果你执迷不悟的话，那就别怪我狠心了！”美人鱼王桑切尔眼神之中露出一丝悲意，不过他已经没有选择了，露娅若是不死。那他就有可能身败名裂，不仅仅是死这么简单了，而且他这一脉也会从王族中彻底除名的，为了多数人的利益。露娅决不能活下去！

    “好，父王，我死！”露娅心头的最后一丝希望没有了，一股悲凉的情感充斥心头，从的上捡起一根鱼刺箭，握在手中凄然,！“父王，女儿不孝。永别了！”然后猛的向脖颈也仙了下去！

    美人鱼王撒切尔似有不忍的闭上了眼睛。一滴浑浊的眼里从眼窝中滚落下来。

    而露茜表面上露出一丝悲戚之意，内心却欣喜若狂，露娅一死，美人鱼一族中还有谁能跟自己作对？

    但是事与愿违，露娅手中的鱼刺居然在刺向她脖颈的时候突然折断，而且还是毫无征兆的断了。

    很明显鱼刺被人做了手脚，露娅没有能够死成！

    没能够死成的露娅睁开双眼，一脸的茫然，手中还抓着半截鱼刺。呆立在当场！

    “七公主，你现在可是我们的俘虏。你的生死不是你可以决定的。还有也不是你父王可以决定，只有我们才能决定你的生死！”蔚姿婷押着露茜走过来说道。

    “你们？”露娅茫然道。

    “对，我们！”蔚姿婷微笑的点了点头，“你被我们所俘虏，按照人类灿巨，你就是我们的奴隶，奴隶的生死都是有主人决定的，我们让你活。你就能活，我们让你死，你就的死！”

    美人鱼王桑切尔一脸的铁青色，浪费感情还掉了一滴眼泪，这简直就是他一生中的耻辱。

    “人类，你这是在挑战我美人鱼一族的族规！”美人鱼王愤怒的咆哮一声道。

    “都说了是你们美人鱼一族的族规，我为行么要遵守？”蔚姿婷好笑不已道。

    “你们就只有两个，人，这里已经被我万千美人鱼勇士包围，我看你们还是放下手中的兵器投降吧，作为强者。我会留你们一个全尸的。”美人鱼王冷笑道。

    蔚姿婷神识探查了一下，果然这周围聚集了上百名美人鱼一族的高手，最次的也刚刚踏入了神级，最高如美人鱼王，修为绝对不在自己之下。看来这一次是陷入重围了。

    不过她手中还有一个王牌，那就是五公主露茜，这可是一个有用的人质。

    “美人鱼王陛下，难道你不想要五公主的性命吗？”蔚姿婷手中神剑一横。一丝殷红的血痕出现在露茜细腻嫩白的脖颈之处！

    “人类，不要挑战我的愤怒！”美人鱼王暴跳如雷道。

    “美人鱼王陛下，不如我们做个交易如何？”蔚姿婷冷静的说道。

    “什么交易？”

    “你放了我们那位同伴，我们放了五公主，如何？”蔚姿婷神识迅速向外扩散，这个时候已经不需要隐藏实力了，强大的气势一下子笼罩全场，修为低的美人鱼根本没来得及反应，身子一软，都倒了下去。

    美人鱼王脸色微微一变，没想到这个人类女子的修为居然不弱于自己。这下有些难办了。

    “我怎么相信你，我放了那名人类女子，你会放了我女儿呢？”美人鱼王问道。

    “你可以不相信，但如果活不了。五公主就会给我们陪葬！”蔚姿婷威胁道。

    美人鱼王思考了一会儿之后：“好。我答应你，但是你必须要保证我女儿的安全！”

    “放心，只要我们接到了人，不会伤了五公主的。”

    “来人，去把那个人类女子带过来！”美人鱼集一挥手，便有一对美人鱼侍卫飞速的跑了出去。

    不一会儿，宁馨儿被带了过来，其惨状令蔚姿婷怒火中烧，好好的一个人。事隔一天，居然被折磨成现在这样子。

    “这是这么回事？”蔚姿婷愤怒了，杀意充盈心胸。

    听取了侍卫的禀告之后，美人鱼王不以为然的回答道：“你的这位同伴太网烈了。为了保住你们人类所谓的清白。不惜一切的抵抗，所以我的侍卫下手重了一些，不过没有关系，她还活着！”

    “你们把她怎么样了？”蔚姿婷颤声问道，如果只是重伤，那还能压制。如果做出了什么不好的事情。恐怕老天爷出面也保不了美人鱼一族被灭族的命运，那个男人现在的精神状态本来就不稳，如果这件事上再刺激他一下，难保他会不计后果做出震惊世界的大事！

    “没什么。只是一些皮肉之伤！”再一次听取了侍卫们的卓告之后。美人鱼王也感觉到蔚姿婷目光那浓烈的杀意，语气不由的缓和了下来。

    蔚姿婷听了之后也松了一口气，皮肉之伤还好办，至少还在意料之中。可控的范围之内！

    “波尔多，去把宁馨儿大家带过来。我们离开这里！”蔚姿婷吩咐一声道。

    波尔多点了点头：“是，蔚姐！”

    “啊！别碰我，你们这些畜生”波尔多网一触碰到宁馨儿，就被一阵拳打脚踢，吓了他一条。

    “她就是这个样子，还伤了我好几个侍卫！”美人鱼王脸色不太好看道。

    “波尔多，快点！”蔚姿婷给了波尔多一个便宜行事的眼神道。

    波尔多当即领会，伸手以极快的速度在宁馨儿后颈上点了一下，宁馨儿便失去知觉，波尔多将她抱了起来，走到蔚姿婷身后。

    “美人鱼王陛下，麻烦你给我们在海边准备一艘木船，相信这不难办到吧？”蔚姿婷手中的神剑一刻都没有从五公主脖颈处离开。

    美人鱼王沉吟了一下，下令准备一条木船！

    “走！”蔚姿婷一手拎起露茜，一手拎起露娅，而波尔多则背弃宁馨儿。两人飞上了天空，然后如同闪电一般向海边飞了过去！

    “追！”美人鱼王一声令下，众多高手蜂拥而出，追了上去！

    海边确实准备了一条船，耳蔚姿婷要逃，怎么可能乘船呢，她早已发现雷子赶过来了，所以给她发了信息，让她道飞岩那里等候接应，而波尔多则将宁馨儿交给蔚姿婷之后，孤身一人前往海边驾驶木船离开，将美人鱼王的人引走！

    美人鱼王没想到蔚姿婷还有空中接应，自然是对波尔多驾驶的小木船紧追不舍，最终发现木船上就只有波尔多一人之时，气的直跳脚，本想擒下波尔多，可波尔多太滑溜了，弃船入海之后，一朵浪花之后便消失的无影无踪，就算是美人鱼一族是海族的王者，这茫茫大海之中，想要寻找一个。人却也是异常困难的。

    美人鱼王搜寻了许久，最终还是恨恨的离开了。</div>

第四百五十六章关于盗神索拉

    2是一今天然的溶洞，进口很里面的空间却很大。咋心几上空的石钟乳，怪石鳞绚，像这样的溶洞其实并不难找，随便找一个大一点的海岛，基本上都可以找到，这是天然的藏身之所。

    当弃寒看到血迹斑斑，满身伤痕的宁馨儿，心疼的心都哆嗦起来，差点忍不住一刀劈了所有的俘虏！

    找到一块相对平整的地方，支起一张行军床，将用过光系治疗卷轴，并换上一身干净舒适内衣的宁馨儿放在上面。盖好被子，就这么默默的看着为自己受了这么大苦的女人。

    身体上伤好治，可精神上的伤却是难治，这才一天多，宁馨儿就遭到了海族非人的折磨，要不是自己措施果断，后果不堪设想。

    幸亏这里是异界，如果是地球上，这满身的伤痕就算是复原了，也会留下伤疤的，但是光系魔法可以帮助恢复到原来的形状，本来光系魔法对治疗外伤有着极为强大的优势。

    轻轻的抚摸着那张令她担忧了一天多的俏脸，脸色很不好，表情也是一种戒备的痛苦。

    “小寒，别担心，馨儿妹妹没事的。”蔚姿婷走过去。轻轻的拍了萧寒的肩膀，柔声说道。

    “我知道。馨儿跟了我，一天安逸的日子都没有过过，现在更是遭到海族的毒手。我太没用了。居然连自己的女人都保护不了！”萧寒陷入深深的自责当中。

    “别这样。这不是你的错，打伤馨儿妹妹的是海族！”蔚姿婷道。

    “对！”萧寒猛的一抬头，眼神中射出浓烈的杀机，“那个叫露茜的美人鱼公主呢？”

    “小寒，你想做什么？”蔚姿婷吓了一条道。

    “做什么？”萧寒恶狠狠地说道，“她对馨儿做的一切,我都要在她的身上原封不动的还回来！”

    “你可别冲动。现在咱们已经把馨儿救出来了，与海族的关系可要慎重！”蔚姿婷出言提醒道。

    “怎么。你不赞成我报复那个美人鱼公主？”萧寒冷冷的看着蔚姿婷问道，那眼神就好似看着一个陌生人一般。

    蔚姿婷受不了这个眼神，忙道：“我不是反对你报复，但是我希望你可别把她给弄死了！”

    “放心吧。她死不了！”萧寒狞笑一声。

    蔚姿婷不再多说什么，她知道宁馨儿的事情对他刺激太大了，海族揭了他的逆鳞，那就要有心理准备接受他接下来猛烈的报复！

    露茜被带走了。露娅的心一下子沉了下去，同为俘虏的还有八个，人，虎鲨王的王妃。一个看上去相当端庄的中年女虎鲨。当萧寒来带走露茜的时候，作为一个母亲，她拼命的护着身后七个子女。眼神之中既有乞求，又有着一丝强烈的恨意。

    露茜的命运肯定不会好。那个人类女子一身的伤都是因为露茜的缘故。那个人类男人肯定是不会放过她的。

    “你是美人鱼族五公主，叫露茜？”萧寒将露茜扔在了地上，这是一个小溶洞。他特地选来作为报复刑讯的场所的。

    “嗯！”露茜知道自己命运将会掌握在这个人类男人的身上，所以为了活下去。她装出一副柔弱可怜的模样，娇哼了一声。

    本以为萧寒会看她一眼，这样她就可以施展自己魅力，将这个人类男人迷住，他这样关心那个人类女子，不就是长了一张迷人的脸蛋和会唱歌跳舞博取男人的欢心吗，这些，她都会，而且她自认天下间没有比她做的更好了。

    岂料萧寒根本不愿意多看她一眼，冷冰冰的眼眸盯着她，眼眸中除了冰冷的杀意，脸上没有别的一丝表情。

    露茜的身体确实对男人有着无比巨大的诱惑，金色柔顺的秀发，精致无比的脸蛋。蔚蓝色的眼眸，嫩红的小嘴，细致的鼻梁，还有波涛汹涌，浑圆的臀部。都散发着无比强烈的诱惑！

    但是萧寒却一点都不想看，这个美人鱼有着天使的脸蛋，但是却有着魔鬼的身材和内心。

    “你是怎么知道逐浪号航行的路线的？”萧寒问道。

    露茜紧闭双唇，没有回答。

    “不回答是吗？”萧寒冷笑一声，走上去一把揪起那头金黄色的头发，将整个人都提了起来。

    “哎哟！”露茜疼的叫了起来，奈何双臂和双腿都捆绑了起来。根本没有任何能力反抗。

    “说，不说我剃掉你这一头的头发！”萧寒决定慢慢来，美人鱼的头发可是一种药材，尤其是金色美人鱼的头发，更是异常珍贵，这一头金发。怎么的也值十几万金币！

    “不要！”露茜惊叫一声，她可是十分宝贝一头秀发，可以说这是她的身体上唯一可以比得过七公主露娅的地方，露娅的容貌和身材都不输给她，而起露娅还要走到了她的年纪。一定比她还强。唯一的强过对方的，就是她的这一头金发，她的头发不但柔顺，而且色泽金亮，相对而言，露娅的金发也不错，可就是黯淡了一些！

    这一头金发就是露茜在露娅面前炫耀的资本。

    女人对头发有一种天生的依恋，这一头漂亮的金发，实在是太漂亮了，萧寒的红颜知己中也有金发的美女，月影就有一头金发，不过比起眼前这位美人鱼公主来说，无论是手感和亮泽度都不在一个等级。

    “说，你怎么知道逐浪号的航行路线的？”萧寒并没有松手，继续

    道。

    “是龙族。龙族有人把消息透露给我的。”露茜疼的直咧嘴说道。

    “龙族。你当我是傻瓜吗？这一趟我们出海就是去龙岛做客的，龙族又怎么会泄露我们的航行路线？”萧寒眼珠子一瞪，不相信的说道。

    “因为你那把屏龙刀！”露茜蒋苦的断断续续的说道。

    “屠龙刀？”萧寒面色不禁微微一变，“你怎么会知道屠龙刀

    ？”

    萧寒眼眸中射出一点寒星，自己在一刀劈死叶浩之后发泄的喊了一嗓子。没想到这么快报应就来了，龙族为了屠龙匕追杀了盗神索拉数百年，足见龙族对“屠龙”这个词儿是何等的忌讳。当然屠龙匕确实犀利，因为死在它的手中的龙族实在是太多了，也难免这种怨念会移嫁到屠龙刀上！

    不过萧寒并没有相信露茜的话。这个女人心狠手辣兼心机深沉，她的话并不那么可信。有时候假话中也能分析出真实的东西。尤其令他最为怀疑的是。如果真的是龙族透露消息给海族。为什么龙误会把“屠龙刀”的事告诉海族呢？

    一柄对自己可能产生威胁的兵器，龙族又不是傻瓜。会把这么重要的消息告诉一个潜在的对手吗？他们就不怕屠龙刀落在海族手里吗？

    “龙族的告诉我的，你是他们请来的贵客，他们不好下手，所以就请我帮他们拦截你们，伺机夺取屠龙刀，然后交给他们。”露茜感觉到这是一个极好的挑拨离间的机会，脑海中稍微的捋顺了一下思路，一个极好的借口就出口了。

    “龙族不会让你白给你办事吧，许了你什么好处？”萧寒心中一动，有些相信了露茜的话，龙五看上去是个光明磊落之人，可不等于说龙族都是这样的人。

    “没有什么好处，只是以后围剿海妖的时候。龙族答应我们会排出更多的高手协助！”露茜小心翼翼的说道，谎言绝对不能扯的太离谱，否则一戳就会破的。

    “臭丫头，你敢骗我，屠龙刀既然对龙族如此重要，居然仅仅是多排出一些高手帮助你们围剿海妖，你当我是三岁小孩子呀！”萧寒抓住手中的金发，用力的拽了一下。凶狠的说道。

    “我真的不骗你，我说都是实话，要杀要别的随你好了！”露茜疼的嘴角抽插一下，但却很硬气的道。

    “杀了你。太便宜了！”萧寒松开了手，“把你所知道的都说出来。”

    哦就知道这些。都告诉你了。”

    “是吗？”萧寒蹲下来，伸手捏住露茜的下顾。

    “我真的就知道这些，你不相信可以去问露娅，她可以为我作证！”露茜急切的说道。

    “你说的可是你耍杀死的妹妹？”萧寒冷笑道。

    “不。我并不愿意杀她，但是她知道的太多，父王也不会放过她的。她不死的话我们美人鱼一族就会分梨，所以我也是没有选择！”露茜辩解道。

    “你倒是挺会给自己找理由的，杀了你妹妹美人鱼一族就不会分裂了。不说你们父女心肠挺狠的，连自己的亲人长辈都照杀不误！”

    “那是你不知道权力斗争的残酷，不是你死就是我亡，这里面没有丝毫的亲情可讲。”露茜说道。

    萧寒点了点头。权力斗阵的残酷他不是不知道。但是知道和亲眼看到那是另外一回事。

    “我的话还没有问完了，你说是龙族透露给你们逐浪号的航线，那么你告诉我。是龙族的什么人告诉你的，并且要求你这么做的？”萧寒

    道。

    “你难道不知道吗？”

    “我知道什么？”

    “与你们一道前往龙岛的那个龙族，你不会不认识吧？”

    “亢悔？”萧寒一惊道，尽管他已经猜到露茜要说的人是谁，但是内心还保留一线希望，希望那个人不是他。

    “嗯。就是他。你们人类并不懂海族语，但是亢悔精通，他是用海族语跟我的人联络的。你根本不知道。”露茜道。

    “海族语？”萧寒眉头一皱，波尔多几乎形影不离的跟着亢悔，而波尔多是懂海族语的，原因嘛，他根本就是从海上迁到陆地的，虽然海族语已经生疏了，但听说还是没有问题的。

    可是波尔多从来没有这方面的报告，原因只有两个，要么波尔多对他隐瞒了什么。要么这个露茜根本就是在撒谎！

    波尔多不应该对自己撒谎，他孤身一人，老婆和孩子还留在了双曲城。再说他跟自己并无仇怨，还是自己人，那么剩下的就只有一个原因，露茜在撒谎！

    肯定有人给露茜通风报信，但也许不是亢悔，会不会是阮氏三兄弟。他们三个离奇的失踪，又离奇的一起回来了。这中间有一天的时间，没有人知道他们三个去了哪儿，干了些什么！

    “那馨儿的一身伤是怎么回事，别说这件事跟你没有关系？”萧寒决定先压下这个疑问，将问题转到令他如超在喉的宁馨儿受伤之事。

    “她的伤不关我的事情，是沙曼，他看上了那个人类女子，想占为己有。就向父王讨要了她，之后的事情我就不知道了。”露茜眼珠子一转。将事情干脆的都推倒沙曼身上，但是她也知道。只要宁馨儿一苏醒。那什么秘密都瞒不住了，但是她听萧寒这么问，便猜到宁馨儿还没有苏醒，便想着先稳住萧寒，再图后计！

    “就是抓走馨儿的那个虎鲨族王子？”萧寒听了之后，眼神闪过一丝浓重的杀机。

    “是的。就是他。”露茜不住的点头道。

    “可我却了解到，他是你的未婚夫，你这么做岂不是在出卖他？”萧寒脸色一寒道。

    “我跟沙曼的婚事是我父王定下来的，事实上我并不喜欢他，所以我跟他并没有什么感情，而起他非常变态”

    “是吗？我可是听说沙曼最对你可是言听计从，甚至叫他往东，他不敢往西，他这样对你，你居然这样说他，你就不怕我把这些话告诉他吗？”

    “你告诉他也圭，所谓，我今后未必能够再见到他了。”

    “露茜。你给我记住了，我现在不杀你，不等于以后不会杀你，你今天说的每一话。错一个字，就是一鞭子，你自己数好了，最好把身体养好了。等着！”萧寒一把将露茜拎起来又给拖了回去。

    “没事吧？”存姿婷看到萧寒拎着露茜回来。站起来询问道。“

    “我能有什么事情！”萧寒随手给露茜来了一下。直接敲昏了扔在俘虏堆里。

    凯都说什么了？”蔚姿婷关切的问道。

    萧寒面色凝重道：“问题有些严重，这个美人鱼公主很不老实，基本上没说什么实话，还在跟咱们要心机呢！”

    “那你没她怎么样吧？”

    “暂时我还不打算动她，这可是一个绝佳的诱饵，弄死了就不好搞了。”萧寒道。

    “你打算杀了她？”

    “不，我把她交给龙族！”萧寒阴冷的一笑道。

    “借刀杀人？”蔚姿婷心风冻，有些猜到了萧寒的意图道。“聪明！”萧寒点了点头。“现在有很多疑点，我们还没有解开，而从这个露茜身上，我感觉到咱们似乎成了别人利用的一枚棋子，我们还身在棋局之中，必须跳出来，才能从容的把握我们下一步的路怎么走！”

    “我真得我们可以从阮氏三兄弟身上着手，他们的破绽实在是太明显了，我觉得可以再审一审他们！”蔚姿婷道。

    “可以，不过我料想，我们问不出什么来的！”萧寒道。

    “那你说怎么办？”蔚姿婷问道。

    “我觉得咱们可以从她下手？”萧寒手指挥动着指来指去，最后落在了七公主露娅的身上。

    她和那个露茜不同，她是一个非常善良的美人鱼小寒，你可不要蔚姿婷急忙道。

    “你以为我是什么，像美人鱼王一样的禽兽吗？”萧寒道，虽然他现在很想杀人，但是还没有迷失本心。

    “不是，我是说她很善良，亲姐姐要杀她，连亲生父亲也要她的命，实在是太可怜了，我希望你不要伤害她！”蔚姿婷道。

    萧寒沉默了半晌，说实在话他对海族中任何一族都没有丝毫的好感，可是蔚姿婷的明说他也无动于衷，杀人只是一种手段，而不是目的，如果能够通过别的手段来达到自己需要的目的，杀人未必就是他的

    ！

    “我有分寸！”萧寒冲蔚姿婷点了点头。

    蔚姿婷松了一口气，如果萧寒执意要拿露娅开刀的话，她真的不知道自己该如何反应，是拦还是不拦！

    “你，跟我来！”萧寒走到露娅跟前，伸手一指，说道。

    露娅哭的红肿眼珠子转动了一下，木然的站起身来，就这样跟着萧寒走了过去，十个俘虏中，就她一个人没有被捆绑，不过她却是那个不会逃跑的一个。

    因为她跑出去只有一个死字。还不如待在萧寒等人身边。

    命是自己的，没有一个人想死。

    “你叫露娅，对吗？”

    “嗯。

    “露茜是你姐姐，她对你怎么样？”

    露娅咬了咬嘴唇，虽然她不清楚眼前这个人类男子为什么会问她一些不想关的问题，但是她知道必须回答。

    “还可以！”

    “你也只会说还可以，你姐姐是个蛇蝎心肠的女人，为了自己不惜牺牲任何人，就包括你这个亲妹妹，这一点她倒是跟你那位父王很相像！”萧寒蔑笑道。

    露娅的身体抑制不住的颤抖了起来，显然是萧寒的话深深的在滴血的心脏口子上又划拉一下，这下伤口更深，更长了。

    “如果你愿意把你所知道的一字不落的告诉我，我会带你离开这里，到陆地去生活，在我的领的里有一个巨大无比的湖泊，虽然比不上大海这么大，但足够你一个人自由自在的生活了，而且不会有任何人伤害到你！”萧寒道，“如果你愿意，你甚至可以带上你喜欢的人一起

    露娅沉默不语，这确实是一个美丽的画饼，但是她不敢去相信，如果不说，或许还会有一线生机。若是什么都说了，那等待着她的可能就是死亡这一条路可以走了，从三王叔的死，她一下子明白了太多、太多的东西！

    “你可以不说，但到时候我杀起你们美人鱼一族来可就不会分辨敌我了！”萧寒威胁到，“万一杀死了你的什么人，到时候你可不要怪我！”

    “不，不要杀我们美人鱼。不要，不要”露娅惊恐万分的望着萧寒。跪在地上，一把抱住萧寒的大腿哭诉的哀求道。

    “你知道龙有逆鳞，触之而死！”萧寒冷冷的说道，“我是不会放过美人鱼一族的！”

    “求求你，不要屠杀我们美人鱼，我求求你了，要杀你就杀了我吧！”露娅哀求道。

    “如果你不想你们美人鱼一族灭族的话，你就乖乖的回答我的问题，也许我只会诛除首恶，其他人不予追究，还可以让你做美人鱼一族的王。怎么样？”萧寒道。

    “我不知道，我真的不知道。我只知道姐姐这些年来一直在外面，她不知道从哪里虏来不少资质很不错的人类男女孩童，命人传授他们人类的武技和魔法，等到修炼到一定境界之后，再送回人类大陆，暗中为她做事，至于是做什么事，我真的不知道！”

    “有这样的事情？”萧寒浑身一震，还真的让自己给料中了。海族不甘心只拥有海洋，居然已经着手开始向陆地伸手了。

    “人类怎么会听你们海族的？”萧寒怀疑道。

    “这个我也不知道，这在我们海族内部是绝顶的机密，就连我也只是知道这些！”露娅道。

    “你们海族做这件事有多长时间了？”萧寒问道。

    “不知道，以前好像也在做，不过只是为了打探陆地上的消息，个。人偶尔为之，但是现在好像是有人在专门做这件事。”露娅说道。

    “这么说，有这样一个组织和基地了？”

    “嗯，是有这样一个组织和基地，但我也不知道在哪里，人数和规模都不详。”

    “你们的野心不嘛！”萧寒嘿嘿一声冷笑，海族做的这件事必定十分隐秘，而且是瞒着龙族做的，若是让龙族知道海族在自己眼鼻子底下还玩这种花样，早就派人去剿灭了基地组织了。

    “你给我说说你姐姐跟沙曼的关系！”萧寒想了一下，问道。

    “父王本来是想把我许配给沙曼的，但是我姐姐从小就喜欢跟我争，凡是我喜欢的她就一定要争过去，沙曼就是这样被他引诱，然后成了她的入幕之宾的，沙曼自从成了我姐姐的入幕之宾后，就彻底的成为她的刽子手。我姐姐做的孽，杀的人基本上都是通过他的手，死在沙曼手上的海族没有一万也有八千了。都是他们为了铲除异己。”

    “这么说你姐姐和沙曼划情很好了？”

    “沙曼十分迷恋我姐姐，如果不是因为我，我姐姐恐怕连正眼都不会瞧那沙曼一下，沙曼爱我姐姐的美色和权，而我姐姐需要一条听话的，可是随时帮她咬人的狗，所以两个人就一拍即合了！”露娅恨恨的

    “难怪你姐姐会毫不犹豫的将沙曼出卖了！”萧寒道。

    “我姐姐出卖沙曼？”露娅丝毫没有感到任何的惊奇，“她是不是说你们的女同伴的伤都是沙曼所为？”

    “哦。你是怎么知道的？”

    “这是她惯用的伎俩，我这个姐姐，野心很大，但是胆子却很最怕死。她一定很害怕你会杀了她，才会将所有的罪责都推倒沙曼头上的。”露娅道。

    萧寒眼里冒出一溜的火光，这个露茜简直就是找死，不过这种做法倒也符合她怕死的性格，如果主动交代出来，萧寒很有可能在怒火中烧之下。将露茜直接开膛破肚给杀了。

    “把你所知道的都说出来。”

    “沙曼却是对你的那位女同伴动了心思，为此还向我父王亲自讨要，我父王也答应了，不过后来不知道发生了什么，我只是听到一点,传言。说是我父王得知你的那位女伴是人类世界名噪一时的歌舞大家，我们美人鱼一族最擅长歌舞了，父王就让沙曼将人送回来，让他欣赏一下人类的歌舞，然后再还给他，就这样你的那位女同伴就被沙曼送回了王宫之中。然后”露娅将自己听到的关于露娅和宁馨儿的对话一字不落的转述给了萧寒听。

    萧寒自然是越挺脸越沉，露茜居然想挑拨人类跟龙族的关系，然后从中获利。最根本的目的就是让人类给龙族反目成仇，人类一旦跟龙族反目，那海族入侵人类大陆的时候，龙族就不会帮人类，这样一个巨大潜在的敌人去掉，那对海族入侵人类大陆便没有了后顾之忧了。

    甚至还可以将龙族捆上自弓的战车，那就更有利于海族向陆地扩张

    。

    海族的想法是不错，成功了的话那好处也是无可估量的，但是要挑起人类跟龙族的反目，却不是一件容易的事情。

    人类也不是傻瓜，傻乎乎的跟龙族结仇。然后拼个你死我活的，让别人渣翁得利了。

    “你姐姐打算用什么办法令人类跟龙族反目呢？”萧寒问道。

    “就是你手中的屠龙刀！”露娅道。

    又是屠龙刀！萧寒心神一凛，不就是一把刀的名字吗，居然会掀起这么大的风波来，而且现在看起来，很有可能会有更大的腥风血雨。

    “一把刀而已，怎么能令人类和龙族争斗呢？”萧寒洒然一笑道。

    “一把刀确实不能够令人类和龙族反目争斗，只是它的名字，屠龙，这些上有多少兵器敢这么叫的吗，一千多年前人类的一位强者，叫做盗神索拉的，他潜入龙岛，盗走了龙族宝物屠龙匕，结果被龙族追杀了几十年。最终杀死了盗神索拉，却没有找到屠龙匕，最终人类强者联合起来干预。才使得龙族撤出大类大陆，那一次差点就引起人类与龙族的火拼！”露娅说道。

    “你知道的还蛮多的，一千多年前，你还没有出世吧，这些事你是怎么知道的？。萧寒奇怪的问道。

    “我。我是从书上看到的。”

    “书，你还读书？”

    “当然了，人类的书我可是读过好几万册呢！”露娅傲然说道。

    “是吗。你可真博学！”萧寒反问道，“盗神索拉潜入龙岛，你知道他为什么别的什么都不取，单单取了屠龙匕呢？”

    “这我怎么知道，书上又没有说。”露娅愣了一下。撇嘴道。

    “也许他有什么特殊的目的呢？”萧寒道。“龙岛防备森严，高手如云。能够轻松潜入龙岛，将屠龙匕盗出，事后才被龙族知道，这说明什么？”

    “龙族中有内应！”露娅吃惊的道。

    “我也是这么想，屠龙匕被盗神带入人类世界，差一点就引爆了人类与龙族的激烈对抗，这一时间，你们海族在做什么呢？”萧寒问道。

    “这我怎么知道？”

    “难道你们海族从来不记载自己的历史吗？。萧寒奇怪的问道，不管什么种族，就算没有文字，只要不是个体。群体生活的智慧种族都会以各种各样的手段为后人留下属于自己那个时代的印记以供后人研究和学习！

    “是有记载不过那段时期记载，好像并没有什么特殊之处，都是些例行的事务纪录。”露娅回忆了一下，说道。

    “是这样呀，你们海族的这些关于历史的纪录都藏在什么地方？”萧寒问道。

    “在藏经殿。”

    “藏经殿在什么地方？”

    “在白令岛的下面，只能从海里进去。哪里有我美人鱼先祖设下的禁止。只有具有美人鱼王族血统的才能够进去！”露娅说道。

    “这么说你进去过了？”萧寒问道。

    “当然，每隔几天，我都会去一趟的。”露娅道。

    “如果现在让你去，你还能进去吗？”萧寒眼睛一亮道。

    “运露娅犹豫起来。

    “如果我能把你送到那个禁制之前，你能够进去吗，我就要海族一千年前盗神索拉盗取龙岛屠龙匕前后各一百年的历史资料。”萧寒道。

    “你要这些资料干什么？”

    “你不需要知道，就告诉我你能不能做到吧？”萧寒瞪了露娅一眼道。

    “我试试吧，可能需要一点时间，里面的记载是实在太多了，超过百年的历史记录都会被存放到哪里，而且我们没有纸张，记录在特制的鱼皮之上！”

    “好。你回去休息，等出发的时候，我会叫你！”萧寒下令道。

    将露娅带回，在外面警戒的冷月回来了。带来了雷子的消息，消息是卡拉传过来的，逐浪号在全力驶向索罗群岛海域之外，正好遇到了从白令岛返回龙岛的冰龙一族组长洁卡西和水龙族长碧浪。

    逐浪号上冰云和冰风两个。在主事，冰云经验浅。冰风实际上代理船长的工作。老船长法卡充当副手，花溟因为身份的缘故，隐身幕后操控，逐浪号在经历过一场血雨的洗礼之后，船上凝聚力和向心力无疑增强了不少。

    冰、水两位族长邀请逐浪号直接驶往龙岛，冰凤和冰云都做不了主，花溟虽然幕后在操控，这么大的事情与既定的目的是相反，她也做不了主，所以就派了卡拉来请

    本来以花溟跟雷子的契约关系。可以很快的将信息传达，但是为了给冰、水两位龙族的族长做出样子来。同样也是为了给萧寒考虑的时间。

    虽然现在龙族有幕后主使的嫌疑，但是萧寒通过跟露娅的谈话后，越来越觉得露茜的话很不可信，所以发令让雷子通知卡拉和花溟，逐浪号可以随两位龙族族长去龙岛，但是必须走龙族的专用航道，虽然有两位族长保驾护航，可萧寒也不敢掉以轻心，那个美人鱼王给他的感觉很危险。

    他有一个大胆的猜测，一千年前盗神索拉盗取屠龙匕与海族有着一定的关系，具体是什么关系，他现在还说不准，可惜的是盗圣不在身边。自己又在数万里之外的大海之上，虽然有主仆契约，但距离太远，他的修为不能够维持这么远的心灵交流。当然如果盗圣的修为更进一步的话，那或许能够勉强做到，但是现在还不行！

    从屠龙匕到屠龙刀，这里面没有任何的关系，但却似乎有一种联系。有人在推动这种关系向不可预测的方向发展！

    “婷婷，知道屠龙匕的来历吗？”萧寒叫过蔚姿婷问道。

    “知道一点点，你怎么突然问起这个？”蔚姿婷惊诧道。

    “有人在拿屠龙刀做文章！”萧寒长叹一口气，自己给自己的兵器取了一个名字最终还是给自己带来了麻烦。

    “什么，这么快？”蔚姿婷膛目结舌道。

    “机会，对方就是在等一个机会。而我恰好给了他们一个。机会！”萧寒颇为无奈的说道，祸从口出。自己在以别人为棋子的时候，别人也在试图将自己变成可以利用的棋子。

    萧寒不甘心做别人的棋子，所以他必须反击，可是反击不能盲目，起码先要知道对手是谁，这些上有愚蠢的棋手，也有聪明的棋手，棋子也可能变成棋手，所有的事情都在不断地运动变化着的。

    “这是我最担心的事情，想不到来的这么快！”蔚姿婷苦笑道，当初那样的情况下，她看到萧寒一刀劈了叶浩都有些傻了，更别说接下来先知先觉阻止萧寒直嗓子喊那么一句了。

    “我以为等我们回去之后才会麻烦。却没有想到网到海上，就碰上了，这报应也太快了吧！”萧寒瞥了一样躺在行军床上的宁馨儿，心都揪了起来。

    “屠龙匕据说是天外的一种金属锻造而成，它出现的时候并不叫屠龙匕，而叫空间之匕。”蔚姿婷说道。

    “空间之匕？”萧寒一个激灵。抬起头来，眼神徒然亮了起来。

    “你猜的没错，屠龙匕有割裂空间的效果，但是这只是传说，没有人亲眼看到过屠龙匕割裂空间是什么样子，它的样子黑呼呼的，放在黑暗中，你几乎看不到她的存在，虽然没有刀锋，战斗中却锋利无比，龙族超强的物理防御在屠龙匕下几乎抵挡不住它的一击，有人说它是一柄神器，但是却不是，神器有灵，屠龙匕内并无匕灵存在，有人说它超过了神器，到底该给个什么鉴定。恐怕这些上没有人能够说清楚”。蔚姿婷道。

    屠龙匕曾经在萧寒手中一眸子，蔚姿婷说的与他感觉到、触摸到的八九不离十，只是她没有接触到实物。所以对屠龙匕的描述都是传说中的传言，真实程度只能说是对半吧。

    屠龙匕打磨的痕迹很少，这一点,基本可以肯定，屠龙匕的形状是经过几代主人使用出来的，形状很像一把匕首，所以才被命名为屠龙匕。至于之前空间之匕的传言，这个萧寒却是不知道的，也是第一次听说。

    “知道屠龙匕的第一个主人是谁吗？”萧寒问道。

    “不清楚，屠龙匕转手太多，前前后后有近百人拥有过，但大多时间不长，有的今天得到了，明天就惨死了，谁也不知道究竟谁是第一个。主人。”蔚姿婷回答道。

    “冷月，龙堂里有关于一千年前追杀盗神索拉的资料吗？”萧寒向冷月询问道。

    冷月愣了一下，然后闭上眼睛回忆了一下，然后道：“有，不过并不是很多，龙堂的姓巨，超过三百年的前的资料全部运回龙岛保存。”

    “也就是说龙岛上会有这些资料？”

    “应该有吧，不过这些资料必须要有很高的权限才能看得到，爷，你恐怕是没有这个资格。”冷月提醒道。

    “小寒，你在怀疑什么？”蔚姿婷被萧寒的这一系列问题问的是晕头转向，忍不住提出疑问道。

    “我怀疑海族跟一千年前盗神索拉盗取屠龙匕有关！”萧寒石破天惊的道。

    “你怎么会有这样的怀疑？”蔚姿婷和冷月都不敢相信的望着萧寒。这等思维跳跃实在是太大了。两个不相干的事情，就只因为一个“名字”相同就能硬说是有关联，这未免也太扯了！

    “你们听我说，这是找露娅问了几个“问题之后才联想到的萧寒道。“第一，盗神索拉潜入龙岛，盗取屠龙匕干什么？为了名，还是为了利。为了名，他不一定非要盗取屠龙匕，要知道屠龙匕对龙族来说。是多么的重要，这不是找死吗？若是为了利，盗神索拉一生盗宝无数。甚至各大帝国皇宫秘藏是来去自如，会没钱？第二，盗神索拉的修为并不高，在高手如云的龙岛上。他是怎么通过层层关卡进入龙壕之中的。第三，盗神索拉是怎样得知龙岛的位置，并且怎样的远涉万里海洋来到龙岛的，这三个问题请你们回答。”

    “第一个问题，我没办法回答。因为我不是盗神本人，第二个问题有很多原因，也许他的修为不高。但收敛气息和潜行的本领很厉害，第三，龙岛的位置对盗神这样的人来说并不是什么秘密，盗神若是真想去龙岛盗宝，定然会事先便知龙岛的位置的。”蔚姿婷道。

    “我也是这么想瑰”冷月说道。

    “我知道我的想法现在还只是停留在猜测阶段。不过今晚我要去美人鱼族的藏经殿去一趟，看里面有没有什么资料可以佐证我的猜测”。萧寒说道。</div>

第四百五十七章揭开千年前的真相

    美人白王心情极度恶劣，被波尔多戏要！后。带着大队心门一回白令岛，这个时候已经发现飞岩上高手被杀，人类显然是从哪里的悬崖下面潜入白令岛的。

    美人鱼王现在除了下令整顿白令岛的防御之外，几乎没有什么可做

    。

    一次性失去两位继承人，七公主露娅死活他到是不太关心，她知道的东西足以让美人鱼一族分裂。所以纵然活着，他也不能让她继续活下去，而五公主露茜则是他的一枚棋子，而且还是一名重要的棋子，这冲锋陷阵的事情总不能让他这个美人鱼王自己亲自去做吧，而他有意的把露娅推上去，目的还是为了制衡露茜的力量，防止她做大，但是他集要露茜远比露娅来的多的多，所以露茜是要救的，而且必须要救！

    可怎么救却成了问题。海族虽然在索罗海域称王称霸，可海底下还是有一些海族不能达到的区域，哪里是海妖的地盘，海妖生活的都是在深海地区，人类应该不会躲在海底。他们不是水族，那么就只有躲在某一个海岛之上，十几万个海岛，岛上森林郁郁，毒虫多多，海族也不敢深入其中，天知道他们会躲在哪个。岛屿之上！

    大海茫茫，要想找几个人实在是太苦难了，尤其对方还不是普通的人类，都是人类中顶尖的强者。杀伤力强悍，被发现了恐怕连消息都没传回之前就送命了！

    这还不算烦心的，更烦心的还在后头，龙五接到冰、水两位族长的消息，说美人鱼王拒不交人，这下气的龙五差点没给整个龙族下达战争动员令，要不是他老子秦天极力劝阻，这个动员的命令就真的下达

    。

    龙五这边还在召集各族的族长商量对策，不知道谁把消息泄露给了正在家里等待出嫁的龙十三。

    宁馨儿是谁，那是她的老师，在人类待的时间虽然不长，可这尊师重道还是学了不少，尤其是宁馨儿给她很多自由，算前来那是亦师亦友，还是好姐妹！

    好姐妹遇难了，她咱么能够袖手旁观呢！

    趁龙五顾不上她的功夫，召集了一帮子各族的姐妹，得有好几十人，一个个都是天不怕，地不怕的主，修为都不差，偷偷地出了龙岛，杀向了白令岛。

    未来龙后亲自带人登门，美人鱼王自然不能再拒之门外了，龙族可是比任何一个种族都好面子，真要是这么做，那可是彻底的把龙族推倒人类怀里去了。这对海族来说，绝对是得不偿失的。

    龙十三的修为不弱，加上出身的缘故，不然龙皇也不会点这个鸳鸯谱将龙十三嫁给龙五，须知要做龙后。除了出身和血统，还有一天点,做紧要，那就是修为，没有足够的修为，到时候压不住场子，那可就麻烦了。

    龙十三气势汹汹的闯进了美人鱼王宫，美人鱼王桑切尔刚刚从海上追踪蔚姿婷等人回来，这气还没喘匀了，就听到侍卫的禀告，龙族黄金巨龙一族的公主带着一大票人闯进来了！

    “桑切尔，姑奶奶不是来找你喝茶。听你废话的，一句话，放人，如果你要是不答应，我踏平你的白令岛！”龙十三可不是冰、火两族的族长，还至少先来个先礼后兵啥的，她可是全副武装，身后可还跟着几十号人呢！

    有强大的无力做后盾，龙十三根本不惧美人鱼王！

    美人鱼王气的差点没当场爆发，你一个小丫头片子，还没当上龙后呢，就跑到我美人鱼一部来喊打喊杀了，真以为自己天下无敌了！

    “十三公主，冰、水两位族长网。走没有多久，我还是那句话，没有你们要找的人，我也没人可放！”美人鱼王撒切尔怒声说道。

    “桑切尔，你这是不给我们龙族面子？”龙十三闻言，气的脸色都变了。

    “龙族怎么了，龙族就可以骑在我海族头上拉屎拉尿了？”桑切尔心情极度恶劣，直接骂道。

    “桑切尔，你想宣战吗？”龙十三气的浑身发抖，看来这一次海族是彻底的扯下谦卑虚伪的面孔。要跟龙族翻脸了！

    “宣战？”桑切尔吓了一跳。这个时候跟龙族宣战，那不是便宜了人类那些爬虫，自己刚才也太不冷静了，得像个方法补救才是，可是刚才表现的态度太强硬了，这突然软下来，自己面子上好像有些过不去。

    “宣战，十三公主，你带着人闯进白令岛，甚至无力的闯进我美人鱼一族的王宫，你这么做可把我美人鱼一族放在眼里？”桑切尔厉声指

    道。

    “那也是你们美人鱼一族掳人在先！”龙十三恨声道。

    “我们掳了什么人了，十三公主又有什么证据证明我们掳人了？”桑切尔大声问道。

    “证据？我们没有证据会找你来要人吗？”龙十三大声说道，“是我们一位龙族集眼所见，他看到你们美人鱼一族的露茜公主带着人袭击了我们龙族客人的船只，并且掳走了一名人类女子！”

    “哦，是吗？那你带来那位亲眼看到露茜公主带人掳劫人类女子的龙族吗？”桑切尔冷笑道，跟我斗。小娘皮，你还嫩了一点儿。

    “桑切尔，你到底放人不放人？”龙十三没想到这个美人鱼王桑切尔是这样的难缠，一句句的将她的话都堵住了，将驳斥的变成理亏的一方。

    “放人，我们没有抓人，如何放人？”桑切尔嘴上笑着，心里可是不是滋味，虽然在口角上他占了上风，也确实是因为那名人类女子已经被人救走了，只要人不在自己手中，他甚至可以到打一耙，让龙族暂时理亏一下，主动离开，这个时候他还不想跟龙十三发生冲突，未来龙后的身份让他有所顾忌。

    “桑切尔，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

    “十三公主，我敬你是未来的龙后，如果不是你有这层身份，你在我的眼里不过是一个普通的龙族小丫头片子，就算你父亲来了，他也不会这样跟我说话，最好带着你的人离开，否则别怪我替你父亲在出嫁之前教一般你如何做一个好女儿，桑切尔眼里冒出一超严寒，只要不出现伤卢。就算自只明小龙十三，相比她的龙皇老爹也不会把自己怎样！

    而且同属一个层次，龙皇也未必能把自己怎样！

    “桑切尔，你是不打算交出被抓的人了？”龙十三虽然有些冲动不计后果，可并不是傻，龙族跟海族关系十分微妙，可不能因为自己的一时冲动，而引发大规模的争斗。她今天带这么多人来，目的也就是迫使对方能够放人！

    谁知道这一次美人鱼王像是吃了极品壮阳药似地，死死地挺起来了，而且还是一点都让步，这与她所了解的美人鱼王简直就是判若两人。

    如果这才是美人鱼王真正的面目，那在这之前她所看到的和所听到的就不是真正的美人鱼王，他把自己伪装成一个。怯弱、听话的美人鱼王目的究竟是为了什么？

    在萧寒身边时间久了，龙十三除了跳脱的性子没有多大的改变之外，这还是有一点进步的，就是学会了思考！

    “我没有抓人，如何交人？”美人鱼王桑切尔道。

    “你没有抓人，可有胆子让本公主搜一搜你的美人鱼王宫吗？”龙十三道。

    “十三公主，你这是什么意思，我海族可不是你们龙族的附庸，更不需要听你们的命令行事！”桑切尔变色道。

    “怎么，你害怕了。害怕我们把人搜出来吗？”龙十三言语相激道。

    “若是明天我怀疑你们龙宫之内藏了我海族的敌人，也要拨查你们的龙宫，你会肯吗？”桑切尔轻蔑的一笑，这点小伎俩还拿到自己面前显摆，省省吧。

    “这么说，你是不肯了？”

    “恕难从命！”

    “桑切尔，你这么做是的罪了整个龙族，你会为此付出代价的！”龙十三威胁道。

    桑切尔心中一动，先是两位龙族族长，现在就连龙族未来的龙后都出动了，这被沙曼抓来的人类女子到底是什么身份，怎么龙误会这样一个人类女子如此上心，这太不符合常理了。

    “十三公主，这也许是有人蓄意挑拨，我这里确实没有什么人类女子，也许我还可以帮到公主。这茫茫大海，论找人，谁也比不上我们海族，只要我一声令下，亿万海族都可以发动去找人。”桑切尔说道。

    龙十三眉头一皱，她绝对不相信桑切尔这种说法，但是硬闯美人鱼王宫，找到人的话自然好说，若是找不到人，到时候反而会陷自己与不利地位！

    “她是一位普通的人类女子，是本公主的朋友，这一次是应本公主的邀请前来参加本公主婚礼的观礼的。”龙十三只是将宁馨儿是自己的朋友透露给了美人鱼王桑切尔，反正这个消息并不是什么秘密，对方若是想要知道，并不是太难，而宁馨儿战神之后的秘密是严格保密的，绝不会让别人知道的。

    “原来是十三公主的朋友，难怪十三公主如此着急！”桑切尔心中小惊讶了一下，这个身份也难怪龙误会如此大动干戈，但他有隐约的觉得龙十三还是对他隐瞒了什么，具体是什么，龙十三不说，他也无从得知！

    “这个叫宁馨儿的人类歌舞大家到底还有什么身份呢？”桑切尔心生疑寰，可惜的是露茜不在身边，不然就有一个可以询问的人了。

    “十三姐，我们就这样不回去吗，那个老鱼头肯定没说实话，我看人一定被他们藏起来了！”龙十三身边一个圆圆小脸的小丫头愤愤不平的说道。

    “我也知道这个老鱼头没有说实话，可咱们这么点人，拿他也没有办法，要救人，咱们恐怕要另外想办法！”龙十三要嫁人了，这跳脱的性子收敛了不少，懂得思考了。

    “十三姐，你说怎么办吧，我们都听你的”龙十三身后一帮唯恐天下不乱的龙族姑娘们将龙十三围了起来。

    “等天黑我和几个人潜入老鱼头的王宫，你们在外面接应；一旦我们救到了人，立刻撤出来。”龙十三想了一下说道，人类不可能长时间待在海中，所以老鱼头一定会把人藏在海岛上，什么地方藏人最安全呢，自然就是他的王宫了。

    “好，就这么办！”周围轰然应诺。

    “那十三姐，我们现在干啥去？”圆脸小龙女奶声奶气的问道。

    “随便在附近找一个岛屿藏身，记住派人把尾巴解决掉。不能暴露行踪！”龙十三想了一下。下令道。

    将人分成了三组，一组寻找可以隐蔽的岛屿，一组下海解决水下的尾巴，还有尖地的探查一下水下的情况，最后一组自然是大摇大摆的迷惑和吸引海族的注意力，让他们误以为她们回龙岛去了。

    虽然龙十三考虑的非常周全，但是这些龙族姑娘们毕竟不是久经战争的老手，处理事情起来。破绽多多，而且有个别心太软，居然只是将跟踪的尾巴敲昏了了事。换做是萧寒的话，一个尾巴都别想活着回去。

    这样一来，龙十三的意图差不多已经被美人鱼王桑切尔给掌握

    。

    自以为做的十分严密的龙十三还十分自得的寻找打一个隐秘的山洞，正在山洞中给姐妹们大讲战略战术，她肚子里的那些货色还是偷偷地从新月学院课堂上听下来的，一知半解，又不好意思拉下面子去请教别人，因此大部分都是一知半解的，不过实战的例子却是记得不少，所以大伙儿都听得是津津有味，都用崇拜的目光看着她，龙十三着实过把了做老师的瘾！

    萧寒那边也在做着准备。一直到傍晚，宁馨儿还没有苏醒的痕迹，不过身上的鞭痕已经生出了血痴，有的地方轻轻的一碰，血痴就掉下来了，露出里面细嫩的肉来，除了颜色比其他地方红一些之外，等血肉长好了，跟其他地方没什么两样，而且一点疤痕都不会留下，这就是光系魔法治疗外伤的第一大好处！

    当然如果伤口太深。或者溃烂变形，拖久了没有及时治疗的，也会留下伤疤的，只是光系治疗的好处，就是不需赞联背，而且止血效果也很好。正是因为这种突出的外部可看得见的效果，魔法治疗术在苍茫大陆上大行其道。成为主流的医疗术，而治疗内伤和一些疾病的草药治疗却被一只限制和压制发展，只有最神秘的丹药术，因为特殊的治疗效果，才被延续了下来，没有遭到太大的打压！

    草药就是见效慢，尤其是在急救方面，远远不如魔法治疗，苍茫大陆上伤患最多的就是外伤，所以草药只能是没有钱的平民和受了没伤，魔法没法治疗。死马耸活马医的时候，才会选择药师。

    其实药师还是很有前途的，尤其是治疗一些慢性疾病方面效果要比魔法治疗要好得多，还有泣瘦，这种突发性的疾病，魔法治疗虽然快，但一般的情况下，只要是找到了对症的草药，控制起来的速度要比魔法治疗要快的多！

    身体上的伤都好治。哪怕就算是毁容了，萧寒都有把握能将其恢复，可关键是心理的创伤，这可是不好医了，宁馨儿还没醒。因此萧寒也不能判断在失去的一天里她究竟遭到了什么样的折磨！

    “冷月，给虎鲨王传给信，沙曼一个换八个，你问他换不换！”萧寒从露茜的嘴中的知沙曼赶回了虎鲨族，他才提出这样一个条件！

    无论如何。沙曼都必须死！

    冷月“哦”了一下，点了点头，她已经感觉到萧寒心中的杀意了，就算虎鲨王不同意，这个沙曼也必死无疑了！

    金黄的烤鱼。散发着一阵阵的浓烈的香气，酷爱口舌之欲的萧寒也没有大快朵颐的欲望，咬了几口之后便没了胃口。一个人坐到行军床边，握住她的一只手，就这样凝视昏迷中的宁馨儿，眼睛一眨也不眨的，眼神专注而温柔！

    什么时候，能够一个男人用这样的眼神看着我，死也值得了！露娅怔怔的望着萧寒的背影，有些痴了。

    蔚姿婷心中酸酸的，多么想躺在行军床上的那个人是自己呀，可是偏偏不是，如果自己受了伤，他会不会这样衣不解带的照顾自己呢？

    “哎想到这里，蔚姿婷不禁叹息了一声，将火堆的火拨的具旺了些。

    情感是最复杂的，就像现在的冷月，还是一副冷冰冰的面孔，可眼神中却多了一丝温柔，尤其每当她目光投向萧寒的时候，眼神中温柔更是比平时更多了一些！

    如果被抓走的是自己，而萧寒变成龙五的话，他会不会发下“灭族”的誓言呢？

    冷月下意识的将萧寒和龙五比较起来，两个人身上有很多相似之处，比如坚持原则底线等等，但龙五更多的考虑到龙族的利益，而萧寒则显得有些自私。他想到的首先是自己的利益，可他又跟那些射狼一样的贵族，恨不得对百姓敲骨吸髓，他的领地是她所看到的治安最好，百姓生活最幸福的，他制定的那些法律和法规好多都不是为了自己的利益，而是实实在在的保护百姓，也许他是把那些百姓视为他的私产，才会这么做，或许这也可以解释成这是他的自私！

    也许人本来就是自私的，他们两个一个是龙族。一个是人类，同样的都是风云人物，但是龙五有一点不如萧寒，那就是敢爱敢恨，萧寒的胆子从来都是特别大的他敢将魔族收留在身边。甚至还将一些重要的事情交给他们去办，勾搭光明圣教的圣女，跟兽人白虎王族公主白蔷薇的暧昧关系。还有那个兽人先知狐女紫韵，他几乎招惹了大陆上所有智慧种族，龙族也不例外，现在连海族也招惹上了，那位美丽的美人鱼公主看他的眼神不也透露着一丝古怪吗？

    相反龙五可算得上是模范丈夫了，甚至连自己喜欢的女人都不敢承认，只能在家族的安排下，娶了一个他算不上不爱，但也算不上最爱的女人！

    虽然并不一定不会幸福，但总算有一点遗憾不是。鱼和熊掌不可兼得，这就是龙五现在的心情！

    未来龙皇跟一个人类女子私通，那会让龙五身败名裂的，所以龙五不得不挥剑斩断情丝！

    只是龙五这一剑斩断的不仅仅是情丝，也让冷月彻底的清醒过来，她跟龙五是不可能的，龙五学不了萧寒，萧寒同样也做不了龙五。

    冷月可以一辈子单身，她可以不嫁人的，但是冷月如果单身的话，首先龙十三肯定会非常吃味，而且冷月和龙十三似乎有着一种默契，龙十三下嫁龙五之时，也就是她冷月决定今后去向的时候。

    而现在冷月已经决定了自己的归宿，就是萧寒，她未来的丈夫就是萧宪

    这也是彻底断了龙五念想的办法，当然会不会让他跟萧寒之间的关系产生裂痕！

    当然有这种可能，但可能性微乎其微，龙十三不愿意夹去宁馨儿这个良师益友。龙五也不会因为冷月最终选择了萧寒，而与他为敌，这不符合龙族的利益！

    “我去虎鲨湾了！”冷月突然站起来说道，一股寒意慢慢的在溶洞中蔓延开来！

    “小心点。你只是去送个消息，不要与对方接战！”萧寒转过头来，关切的叮嘱一声。

    “嗯。”冷月点了点头，转身就出了溶洞！

    “婷婷。让雷子跟着小心无大错！”萧寒看冷月离开之后，又对蔚姿婷说道。

    “放心。我已经通知雷子了，他会随时接应冷月妹妹的。”蔚姿婷点了点头。

    “现在几点了？”萧寒看宁馨儿还没有苏醒的迹象，将手放入被窝中，转过身。站起来，走到蔚姿婷身边问道。

    “按照天黑的程度，现在差不多九十点钟的样子！”蔚姿婷朝溶洞口望了一下，说道。

    “露娅。准备出发！”萧寒点了点头，冲愣神的露娅说道。

    “啊！”露娅惊了一下，如同一只惊慌的小兔，又赶紧答应了下

    “小寒。你一个人太危险了，要不要我陪你去？”蔚姿婷担心道。

    “不必了，你和波尔多留下来看家，那个露茜一醒过来，就给继续审

    ”二管是真话假话，只要是她说的话你都给记录下来！”噪灰必了下，吩咐道。

    “好的，我记下了！”蔚姿婷点了点头！

    “那好，露娅，我们走！”萧寒一把将露娅拉起来，出了溶洞口，然后带着露娅一路滑们飞行到了海边！

    “这个岛屿距离白令岛大约有三百多公里，有没有能力在一个小时之内赶到？”萧寒扭过头问道。

    “我不知道，但可以试试。

    露娅似乎很害怕萧寒的目光的，说话的时候故意的将目光投向了

    ！

    “那好，我贴着海面飞行，你呢就在我身下，有巡逻哦海族我会通知你的。”萧寒道。

    “嗯！”露茜点点头，然后看着萧寒在她面前脱得只剩下一条裤衩，露出一身精壮的肌肉，然后换上一套紧身的黑衣服。

    露娅看的心都快要跳出来了，虽然海族也经常赤身裸体的，可是海族的身体与人类还是有很大的不同的。海族身躯平滑，浑身上下几乎看不到鼓胀的肌肉，但是人类不同，那鼓胀的肌肉看上去很有力量感，也很有视觉冲击效果，犹豫离得近。一丝丝火热的阳网气息钻入她的鼻孔之中,霎时间她一张俏脸变得红云密布，就像是一只红透了的柿子！

    “露娅，你那一头的金发实在是太明显了，你用这个。把它包扎起来！”萧寒穿好黑色水靠之后。从空间戒指中取出一个小小的黑色头罩，递给露娅道。

    露娅红着脸结果头罩，戴到了头上，果然将一头金发给彻底的遮盖了！

    还有金色的鳞片，这个是可以处理的，也是美人鱼一种保护技能，不然的话岂不是每一次作战这么明显的标志早就被敌人发现了。

    “走！”萧寒说走就走，双臂猛然展开，施展风系魔法，贴着海面上飞了出去，宛若一只巨大的海鸟！

    露娅也紧随其后，一个跳跃，在空中刮过一道优美的弧线，几乎看不到任何的浪花，整个人就进入了海水之中，以不亚于萧寒飞行的速度向前游动！

    萧寒的神识很敏锐，海面上方圆数百公里的任何一草一木，只要他想知道，没有一个能逃的了得，至于水下，极限深度是三千米，超过这个距离，就有些苦难了，露娅就在他身下三十米左右的深度飞速的向前移动着，十分钟过后，他们已经来到了海族密集居住区，萧寒也不能贴着海面飞行了，这样容易暴露。他也潜入了水中！

    萧寒在水中的速度并不比露娅慢多少，甚至还要快一些，特别当他观察了美人鱼在水中运动的动作规律之后，有样学样，速度就更快了！

    如果不仔细的看的话，就连美人鱼一族也不会相信会有人能在水下游动的速度超过美人鱼！

    露娅有些气愤不过，人类在水中的速度居然超过了以速度著称的美人鱼一族，这简直在她的脸颊上狠狠地煽了一记！

    “想超过我，等你把修为练上来再说吧！”萧寒望着憋着一张俏脸通红的要娅，神识传音道。

    这个时候他们已经无限接近白令乌了，无论是海上，还是海下的防御都非常严密，不能再浅水层行动了，必须下潜至少在千米以下。才能够避过海族密集的巡逻。

    海水中漆黑一片，水压很大。就连与水息息相关的露娅也游得十分

    。

    海族的高手还不少，萧寒和露娅至少遇到了十几个海族高手亲自带队巡逻，其中有五个是美人鱼一族的高手，剩下的有虾族、蟹足，海豚族的,还有墨鱼族和八爪族的。这里是海族的政治中心，附近聚集了各族并不少。

    当然若没有露娅对各族的熟悉和了解，他们想要通过刚才那片区域，实在是有点困难。

    外紧内松，萧寒看出海族的防御策略了，看来海族对内部还是比较放心的，不然也不会使用这种防御策略了！

    “到了这里，巡逻队就少了。不过也会有的，只是没有先前那么密集！”露娅传音给萧寒道。

    “我们从哪里过去，这里黑乎乎的，我可是不太适应！”萧寒传讯道。

    “你跟我来！”露娅一个侧翻，打出一个水花，萧寒自然感觉到了，紧随其上，他不担心露娅会把自己卖了，事实上，露娅已经被美人鱼王遗弃了，抓到她，说不定立刻就会处死，露娅没有选择，更何况，这一次萧寒只是来取些资料，并非来杀人，所以，从内心里，露娅并不抵触,最多不过损失一些海族的秘密罢了，她知道的秘密或许更多！

    露娅的身体十分的灵活，尤其在这水下上千米的似乎没有什么可以阻碍她的。

    白令岛其实是水下一座搞到上万米的高山，一大半在水下，一小半在水上。

    其实水下面的地形地貌与地面上的也差不多，只是水下的植被与水上的面自然有所不同，萧寒和露娅又碰到了两只巡逻的队伍，一支队伍足有上千名海族，这些巡逻队看上去还蛮有章法的，看上去似乎经历过一些练！

    越来越接近那座大山，露娅的精神有些紧张起来，毕竟自己现在成了叛徒，到了自家的老巢来了，能不紧张嘛，尤其是他们现在去的地方还是美人鱼一族严赏守护的地方。

    直接闯进去是不可能的，现在只能赌一下，赌什么，就赌美人鱼王还没有对外宣布自己叛徒的身份，那么自己就可以从容的以七公主的身份进入其中，取走自己想要的资料。

    “别紧张，海族中有不少是支持你的吧？”萧寒传讯问道。

    “嗯，有不少人支持我！”

    “那就别紧张，美人鱼王至少需要想一个。罪名才能宣布你叛徒的身份，否则必然会引起下面的怀疑，所以暂时你的叛徒身份还没有被宣布,这就是咱们唯一的机会。过了今晚，恐怕就不行了！”萧寒传讯道。

    “我相信你！”露茜经过激烈的思想斗争之后，最后选择了相信萧寒，因为萧寒的话中给人以一种不容否定的自信，这种自信感

    果然如同萧寒所料，两人进入美人鱼水下领的的山谷之后，在听到露娅的特定的声音频率之后，守卫在山谷口的守卫便收起了武器，直接放行！

    水下面美人鱼是靠声音来确认对方身份的。美人鱼对声音十分敏感，只要有稍微不同的声响都会被他们发现。萧寒这只假冒的美人鱼引起了美人鱼族守卫的怀疑，但是经过露娅公主镇定的解释之后，便把萧寒当成是一个别的海域过来的同族给放行了，反正露娅公主带来的人，又怎么会有事呢？

    他们不知道的是，露娅公主已经是美人鱼最大的叛徒了，而且还带了一个人类进入了美人鱼核心居住的区域，这个山谷可是生活了数千美人鱼，大部分都是王族和贵族，美人鱼一族的财富也集中存放在这里，当然不可能露天存放了，有藏经殿，自然也有藏宝殿了！

    萧寒其实很有打劫美人鱼藏宝的心思，只不过他没有对露娅说罢了，而且。他现在迫切想要得到的不是美人鱼一族的藏宝，而是千年前的那些历史记录！

    萧寒不紧不慢的跟这露娅，当然，虽然不能视物，但通过神识的探查，基本上摸清楚了这个山谷美人鱼居住的情况，最外面的是普通美人鱼,然后按照头发颜色的地位等级分布。到山谷最深之处，就是美人鱼王族的聚集的了，这里生活的基本都是美人鱼王的后宫妃嫔和一些没有成年的美人鱼王族，在外面重重海族高手保卫之下，这里的美人鱼几乎过着无忧无虑的生活，所以显得很单纯。萧寒虽然听不到美人鱼叫唤的声音，但是可以感觉到她们声音中的喜悦之情，那是对到来的七公主露娅的。

    “没想到你还挺受族人欢迎的嘛？”

    “我不知道她们得知我是美人鱼一族的叛徒之后，会作何感想？”露娅落寞的传音道。

    “是不是叛徒，并不是一两个人说了算的，你自己认为你是叛徒吗？”

    “不。我不是叛徒！”

    “既然你不是叛徒，总有一天你会证明给她们看到的。”

    “你这话是什么真思？”

    “你不觉得美人鱼这样发展下去有灭族的危险吗？”萧寒传讯道。

    “灭族，怎么可能？”

    “你的父王，你的姐姐为了实现自己的野心。不惜将美人鱼一族还有其他海族绑到她们的战车之上，海族生活在海洋之中，本来就应该安分守己。她们却想着去侵占陆地，妄想当什么海陆之主，这件事连实力强大的神魔两族都没能做到，就凭她们能够做到吗？”萧寒反问道。

    “可是这是海神的旨意！”露娅困惑的道。

    “海神是什么东西，不就是一个。实力比你们强大的一个智慧生物而已，他的话，你们就坚定不移的执行，就没有怀疑过他的命令就是错的呢？”萧寒不屑的道。

    “海神是我们海族的保护神，他的旨意是不会错的？”要茜辩解道。

    “也许海神一时喝多了，糊里糊涂的下了这样一道旨意，之后又不记得了，你们照此执行下去，不是蠢的再蠢了？”萧寒可没有什么敬神的思想，神不过是强大的另外一种智慧生物而已，可以是人，可以是别的什么的。

    “海神怎么会喝醉呢？”

    “我们都会喝酒，而且会喝醉，喝醉了做过什么都不知道，神怎么不会喝酒呢？难道他们整天什么事不干，就保护你们呀，这神当愕还有什么劲儿，连一点私人时间都没有！”萧寒编排道。

    “这不可能的，神怎么会这样呢？”露娅有一种傻掉的冲动，在她的眼里。神都是高高在上，一副悲天悯人的形象，智慧和勇敢地化身，神灵都是英雄，值得崇拜的，但是萧寒的这一描述完全打乱了她心中神灵的形象！

    “你的修为不也走到了神级，那些低级的海族不是很崇拜你吗？对他们来说。你不就是他们的神，你是怎样的，神难道就不可以吗？”萧寒继续灌输道。盲目的崇拜最容易害人了，看来海族的不安分，可能是哪位高高在上的海神有些不太安分！

    “不，不是这样的，你骗我，你是人类，当然不会信仰我们海神

    “算了，这件事还是不要在这里讨论了，时间过的很快，天亮之前我们必须离开。等你的父王给你安置的罪名传了下来，我们可都玩完了！”萧寒催促道。

    藏经殿对露娅来说那是熟门熟路，就算不用声音来探路，都能清楚地找到目的地！

    穿过一层薄膜，这是萧寒的感觉，睁开眼睛，发现他们置身于一个没有水的空间。这让萧寒想起了风马湖的那座迷宫式地牢，它的入口处也有这样一个将水挡在门外的魔法阵，莫非这里也有同样的装置不

    ？

    这里不不像湖底迷宫，是有守卫的，萧寒不可能东张西望的，只能微微低着头走在露娅的身后。

    守卫们一看到露娅忙弯腰行礼。

    露娅记住萧寒的吩咐，像往常一样淡淡的点头回应了一声。

    “这位是？”守卫队一身黑衣的萧寒吃惊不

    “他是我新收的侍卫，是自己人！”露茜嘴上说的是轻描淡写，内心却是紧张无比，生怕被守卫看出破绽来！

    “哦，既然是七公主的侍卫，那就是自家兄弟了，不用查了。进去吧！”守卫们细细打量了萧寒一下，除了萧寒一身与众不同的衣物之外，并没有什么不同寻常的地方，到像是一个低微的黑发美人鱼。

    都知道七公主善良，又喜欢穿人类的衣服，她让手下的侍卫穿衣服这也是很正常的，至于这个黑发美人鱼是怎么走了狗屎运搭上七公主这个主人的。那就不是他们这些小守卫可以关心的。

    一个小小的黑发美人鱼，炮灰的角色，七公主估计太善良了，没什么威胁，放行就走了！（未完待续）</div>

第四百五十八章一个字搬

    订开那集门。萧寒的心再也没有办法平静下尖！服

    珠山，珍珠堆积而成的山，这些在人类世界价值千万金币的珍珠就这样被随意的堆着，成千上万颗，绽放出绚丽夺目的光华！

    小寒，我们”蔚姿婷激动地有些语无伦次，饶是见过许多次大世面的她，也不禁被眼前的财富惊的说不出话来！

    萧寒将蚌族女王放下。狠狠地掐了一下自己的大腿。确信他并不是在做梦，一笔天大的财富就在自己面前，只要一伸手，这些都将属于自

    ！

    “婷婷，我们搬吧，我们只有一个小时的时间，能搬多少算多少！”萧寒强行令自己定下心来说道。人为财死、鸟为食亡的例子实在是太多了。

    既然时间紧，那自然挑值钱的搬了，好在她们来之前都将空间戒指内的东西清理归并，不然这么多珍珠财宝在自己面前都不知道该用什么东西装回去呢！

    珍珠除了可以用来做饰品，佩戴之外，还是一种药材，有美容养颜的功效，而且越是品质高的珍珠效果越好，而蚌族的珠库中，最低级的珍珠也有小拇指那么大。俗话说的好，珠圆玉润，这珠以圆为好，这的珍珠几乎找不到一颗歪瓜裂枣的，一个个圆而饱满，看上色泽鲜艳，光彩流动！

    要生产出一颗珍珠。那是费劲很长的时间和精心的孕育才能做到，可轻轻的拿起这样一颗来，却是一点力气都不费，难怪这么多人喜欢不劳而获，因为不劳而获的感觉实在是太美妙了，如同吸了鸦片似地，想戒掉就难了。

    这里是蚌族千万年的珍藏，外面的品质就已经很不一般了，那越是往里面，珍珠的品质是越来越好，而且珍珠的颜色也丰富了起来，有紫色的、绿色的、红色的、还有黑色的，每一颗都有鸽子蛋那么大闪动着迷人的光泽！

    “太美了，小寒，我蔚姿婷活了四千多年了，还没有见过这么多珍珠，还是这么多五颜六色的珍珠，这里随便拿出去一颗，都会在人类世界掀起轩然大波的。”蔚姿婷一双凤眸瞪的大大的，一双手感觉手足无措了！

    “婷婷，别欣赏了，耍欣赏，等日后咱们回去慢慢欣赏，现在我们的任务就是搬，凡是能够搬走的，都搬走！”萧寒手指所到之处。一片空白。所有的珍珠都让他挪到空间戒指去了，这一会儿的功夫，他那足足有两千立方的空间戒指中。居然去掉了十分之一的空间！

    “哦！”蔚姿婷连忙醒悟过来，开始了搬运工的工作。

    有道是夫妻齐心，其利断金，萧寒与蔚姿婷一人分管一片，开始了对珠库的扫荡工作！

    望着那些美丽的珍珠如同流水一般流进自己的空间戒指，萧寒觉得自己不做强盗实在是太浪费了这份天赋！

    珠库很大，萧寒和蔚姿婷专挑品质好的，值钱的大肆搬入，一时，说快不快，说慢也不慢。两个人强大的精神力支持下，空间戒指不断地吸入海量的珍珠，萧寒的空间戒指内超过一半的空间都让珍珠给堆满了，蔚姿婷也兴奋地一张娇脸通红，一个小时所得可比她几千年积攒的财富还要多，简直太刺激了！

    “好了，时间到了！”萧寒几乎掐着点的提醒蔚姿婷道。

    蔚姿婷也知道她们不能在珠库里待太长的时间，否则就来不及在天亮之前撤回去了。

    蚌族上万年的苦心收藏绝大部分都已经落入萧寒这对贼公贼婆的手里，剩下的也不能把事情做的太绝，所以她们就从原路返回，并且将那蚌族女王带了上去！

    冷月还躺在床上装她的蚌族女王，当看到萧集和蔚姿婷两张通红兴奋地脸上来，霍然从床上跳了下来。

    “碍手了？”

    “冷月妹妹，我们发财了！”蔚姿婷一双眼睛贼亮贼亮的，压低真音对冷月兴奋地说道。

    “快，咱们得离开了。惊动了蚌族的高手可就麻烦了！”萧寒连忙对两个女人道。

    将蚌族女王放到床上，三个人将一切痕迹都消除了之后，萧寒还颇为留恋的看了一眼躺在床上那诱人的蚌族女王。

    “怎么，舍不得了？”蔚姿婷问道。

    “没，这么一个美丽的女人却要孤独终老一生，实在是太暴珍天物了！”萧寒叹息一声，蚌族女王终生不能嫁人的，必须是保持身体的纯洁，同样女王珠是珍珠中的极品，萧寒空间戒指内可就有几颗，那可算的上天地奇珍了。

    “那不如把她带回去好了！”

    “你让我这般好色呢。带着她，我们一个都走不了”。萧寒笑耸一声。

    三人熟门熟路，很快的就出了蚌族女王的王宫。

    一路上，三人什么都不管，一心一意往回赶，比来的时候速度要快多了。

    波尔多闹腾了一下之后。假装不敌逃走，之后很快又悄悄地潜了回来，节点的位置还非常混乱。不过没有那名使钢叉的高手。他趁乱在海底潜伏了下来。

    乱了一眸子的节点渐渐的平息了下来。海水也不浑淡了，甚至可冉看清楚巡逻的海族士兵脸上的表情！

    萧寒交代过了，什么事情都不用做，就潜伏在这儿。看到什么回来告诉他就可以了。

    如果不是时不时有巡逻队从头上进过，波尔多几乎都要睡着了，太无聊了，又不能调戏那些海族士兵，以免暴露行藏！

    无聊的扯了一根海草。放到嘴里嚼了几下，苦涩的味道充塞着整个口腔。波尔多细细的品味了一下，对了，这是童年的味道，看来自己还真的是来自大海，可是。自己的家乡在什么地方呢？

    就在波尔多陷入对故乡的深深思念的时候，阿里巴巴和黑珍珠悄悄地来到节点外。

    身边居然来了一对不速之客，波尔多立刻感应到了，马上睁开双眼，缓缓的从足足有一人高的海草中间探出脑袋来，四下仔细的观察了

    ！

    一男一女，男的在左侧前方大约五百米的地方，女的在右侧三百左右的地方，两人是怎么潜过来的，删且离泣么访波尔多不由的惊出声冷汗！顺

    波尔多是先来的，而且潜伏的比较深，阿里巴巴和黑珍珠兄妹并没有发现他的存在。

    波尔多首先从体型上认出了，那是两个地地道道的人类，这里怎么会出现人类呢？波尔多迷糊了。不过他立马就想到了萧寒临走前的交代，显然大哥已经算到了会有什么人要来吧。

    这大哥也太神了吧，他就怎么知道会有人来呢？

    难道是自己人？不像，如果是自己人，没有必要对他们隐瞒才是，那这一男一女究竟是什么来历呢？

    大哥说了不让自己乱动。更不上自己随意行动，可这两人的行迹实在是太可疑了，难道就这样不管吗？

    “哥，水中的血腥气还没有消散，看来内线的消息是真的，这里在两个小时前发生了一起激战！”黑珍珠传讯给阿里巴巴道。

    “嗯，看来果然有一只海妖不知死活的闯进来了！”

    “是不是海妖现在还难说。哥，你难道没有发现这个节点在整个蚌族的防御节点之中是离周围节点最远的一个吗？”黑珍珠道。

    “妹呀，你还别说还真是这样的，不过这个节点有三名海族高手驻守，就算离附近的节点最远，这个节点的防御力量也是非常强大的。”阿里巴巴传讯道。

    “哥，你说的是以前，现在这个节点只剩下一人了，在不久前，海族从这个节点抽调了两名海族高手。”黑珍珠传讯道。

    阿里巴巴一愣，继而一丝兴奋地语气：“这么说，这个节点的防御力量一下子降下了一半以上？”

    “哥，我知道你想说什么。但是我们不能轻易地行动，假如这是一个圈套，那就麻烦了！”黑珍珠担忧道。

    “妹呀，你就是太过谨慎了，我们不是从附近的节点过来的吗，没有发现什么异常呀！”阿里巴巴焦急道。

    “没有异常才可怕，哥。我们在等等吧，假如是圈套，咱们没有上当之前，他们是不会变化的！”黑珍珠道。

    “等，等到什么时候？”阿里巴巴不满的道。

    “哥，干咱们这一行的，一定要有耐心，不然早就成了海族嘴里的大餐了！”黑珍珠告诫道。

    “行，哥听你的！”阿里巴巴虽然嘴里不满，可是他佩服这个足智多谋的妹妹，如果没有这个妹妹，他好几次尸骨早已寒了。

    阿里巴巴和黑珍珠兄妹眼睛一眨不眨的监视着节点的动静，默默的计算巡逻的次数和时间间隔。并与往日进行比较，而波尔多则在监视着她们，这对人类男女的胆子不是一般的大，居然偷偷地摸到了节点外不到一百米左右的地方，要知道节点内的可是一位海族的高手，修为不弱，这么近的距离，那是很容易被发现的。

    波尔多没有把握做到不被发现，所以只能远远地跟着，尽量的不露

    。

    时间一分一秒的过去了。波尔多都有些焦躁不安起来，也不知道萧寒她们三个怎么样了，虽然还没有到汇合的时间，但是随着时间的渐渐临近，那一对男女还颇有耐心的在节点外潜伏着，这更令波尔多有些担忧，这一对男女会不会坏了他们的计划,！

    波尔多不笨，相反还非常聪明，心道：大哥只是让我别暴露行藏，可没说不让别人暴露呀？嘎嘎，阴笑一声，波尔多决定给那对男女来点,刺激的！

    “噢！”

    聚气成针，波尔多阴人的手段那是非常刁钻古怪的，一针扎在了阿其巴巴的翘起的肥臀之上！

    虽然阿里巴巴及时的反应过来，捂住了嘴，但还是抑制不住几串气泡从他嘴边逸出。

    是什么东西？阿里巴巴扭头屁股上摸去，什么也没有摸着，可刚才明明感觉到像是一根针扎进了自己的臀部肉中，怎么会没有呢？

    难道被海族发现了，刚才那一针到是很像是虾族中的触须！

    “哥，你鬼叫什么，差点就被发现了！”阿里巴巴正疑神疑鬼之际，意识海传来黑珍珠焦急的询问声。

    “我的屁股让人给扎了一下，不知道是什么东西！”阿里巴巴连忙回应道。

    “别是什么针草吧，说过你多少次了，潜伏的时候把你的屁股压下去，你就是不听！”

    “针草，没有，我这附近没有针草，针草只能上着普通人，怎么能伤到你哥呢？”

    “难道海族发现你了，刚才一下只是试探？”

    “不，我根本没有发现任何海族，真要是有海族摸过来，你哥还不早就成了人家的盘中餐了！”

    兄妹两个快速的交流着。波尔多发现自己拿一下效果不大。而且对方的反应十分老道迅速，几乎没有给巡逻的海族发现任何破绽。

    要不要再来几下呢？波尔多寻思着，是不是换一个人的了，刚才扎的那个是男的，现在换那个女的试试？

    说试就试，波尔多悄悄地给黑珍珠发出了三道气针，其中两道的目的地是黑珍珠那两辨浑圆的翘臀。还有一枚尾随其后，目标随意！

    当然这一次波尔多多了一个心眼，等巡逻的海族士兵们靠近的时候，也随机赏了他们几道气针！

    黑珍珠突然感觉到两片臀部两道钻心的疼痛传入心扉，偏偏这个时候巡逻的海族士兵就在她前面不远，下意识的咬住了嘴唇，不让自己发出声音来，差点没滴出两滴晶莹的泪珠来！

    波尔多的第三道气针虽然落空了，但发向海族巡逻队的气针却引起了巡逻队的大乱。

    四五个巡逻队的海族士兵中针受伤，领头的巡海夜叉立刻下令四散开来，开始对周围的海域进行的搜索起来！

    黑珍珠心中顿时一亮，这是有人故意的在阴自己，说不定他早就在这里等候了，只是这个人潜伏的太深，自己没能够发现而已！

    怎么办？眼瞅着海族按索的士兵已经离她潜伏的位置不足十米了。这些有经验的士兵是不会放过任何一个角落的，他们手中的钢叉会毫不犹豫的刺向每一个角落的

    “妹子。怎么回事，这些海族士兵好像发现了什么？”阿里巴巴急促的声音传了过来。

    “嗯。有人在背后阴我们！”黑珍珠回道，一边随着水草摆动的身子一点一点的向后面挪去！

    “啥。这里还有人？”阿里巴巴吃惊的道。

    “别说了。哥，我们必须赶快离开这里！”黑珍珠急促的说道！

    “哦！”阿里巴巴自然是遵从妹妹的命令。他那边还好一些，海族士兵关注的多是黑珍珠那个方向位置！

    波尔多阴测测的一笑，又发出一道气针，这一次气针是穿透了那名离黑珍珠最近的海族士兵的咽喉，他是“好意”的帮忙，可却也加速了黑珍珠的暴露！

    黑珍珠气的恨不得跳起来将那个杀人的混蛋揪出来录皮抽筋，可是她现在是全神贯注的逃避海族的搜查，哪能分心去寻找那个暗中阴她的

    个人,

    一名海族士兵突然死亡，立刻引起了领队的巡海夜叉的注意，在他的手势下。一半的士兵朝黑珍珠这个方向合围了过来！

    波尔多当然也没有放过阿里巴巴，同样的方法，阿里巴巴悄然的撤退的意图被破坏的干干净净！

    阿里巴巴不同黑珍珠，他没那么大的耐心跟海族玩捉迷藏，发现四面八方都出现了海族士兵的身影之后，当即果断的现身，一把弯刀就将靠近自己的四名海族士兵的脑袋给削掉了！

    阿里巴巴可不敢恋战，这里随时都有可能被上万的海族军队包围，若是被海族的高手缠住了，那可就更加麻烦了，所以借着死去的海族脖颈“洒细”冒出的血水将海水染红的混乱之际，他杀出一条缺口，向外海突了出去！

    阿里巴巴这一动作。也吸引了巡海夜叉的注意，因为海族还不知道潜伏的敌人有几个，所以在阿里巴巴杀人逃逸后，巡海夜叉命令手下的海族士兵追了上去，而黑珍珠这里就暂时的松了下来！

    黑珍珠抓住这个机会，利用海族无法判断自己搜查的方向是否真确的当机，悄悄地跳出了搜查圈，安全的往外海方向逃去！

    节点内的海族高手气冲冲的手持钢叉冲了出来。今天夜里，先是不知道从哪里冒出来一个海妖挑衅了一下，这会儿自己眼鼻子底下居然潜伏进来人类的探子，简直不把他放在眼里，这口气岂能不出！

    高手毕竟是高手，一冲出来就发现了黑珍珠的位置，也活该这黑珍珠霉运当头。她逃跑的时候只顾着如何跳出那些巡海的海族士兵拨查的圈子，却没有过多的留意方向，心中想着，等她跳出这拨查的圈子，她想怎么走还不是怎么走，却没想到那居然是面向节点的方向，正好撞上了提着钢叉冲出来的海族高手！

    其实这也是波尔多故意的暗中推波助澜，他只是释放了几针，那些巡海的士兵自然就将黑珍珠圈到了往节点的方向，海族的士兵也不傻，节点内可是这一片海族中修为最强大的大人驻守。往那个方向，只要惊动了大人，这敌人还能逃的了吗？

    果然。黑珍珠虽然滑溜，却没想到今天在阴沟里翻了船，被节点内的海族高手截住了。

    黑珍珠的修为不弱，对上那个海族高的是似模似样，海里争斗可不比结上，因为受到海水的压强和阻力的印象，不能够像陆地那般的施展，所以看上去就有点慢动作的感觉！

    阿里巴巴得知妹妹被海族高手缠住了，当即返身来救，波尔多看在他也是人类的份上，没有阻拦，而是躲到一边，远远地看戏。

    阿里巴巴兄妹双双迎战海族高手。这若是在陆地之上，这名海族高手早已被兄妹二人斩杀刀下，但是在水中，对方占据地利天时，还有数万海族军队帮忙，所以一时间。还不能够将对方斩杀！

    “哥。不可恋战，我们必须马上撤离！”黑珍珠一边架开海族高手的钢叉，一边传讯道。

    阿里巴巴点了点头，与黑珍珠一道且战且退，海族高手似乎发现了他们二人的衣服，命令海族联军不惜一切代价将二人团团围住，显然是要将二人留下！

    海族高手也许并不认识阿里巴巴和黑珍珠兄妹，可是以海族对人类的刻骨仇恨，他今天说什么也不会放过这两个人类的！

    怎么办，不能落到海族手里，阿里巴巴和黑珍珠迅速的交换了一下意见，阿里巴巴阻挡住海族高手的进攻，而黑珍珠则杀出一条路来，供她们逃出升天！

    普通海族士兵哪里是黑珍珠的对手，就连巡海夜叉首领也不是一合之将，眨眼间。黑珍珠手持利刃斩杀了数百海族。在密密麻麻的包围圈上硬生生的杀出一个豁口出来！

    阿里巴巴看妹妹已经杀出一个豁口，丢下那海族高手，返身就冲入豁口之中。兄妹一道，双双挥舞着手中的利刃杀了出去！

    海族高手气的哇哇直跳，他手持钢叉再一次追了上去，但是海族包围圈太严实了。阻止了阿里巴巴兄妹逃去之外。还将海族高手也阻挡在

    了！

    节点外发生的这一切萧寒三人并不知道，他们正高速的向节点运动过来。

    “小寒。节点那边好像有人在打斗？”蔚姿婷停下身来，稳住身体传讯给萧寒道。

    “难道是波尔多被发现了？”

    “你让波尔多在节点外潜伏？”蔚姿婷吃惊的道。

    “是的。我让他接应，可严令他不得招惹节点内的海族的，怎么会打起来呢？”萧寒怀疑道。

    “我们赶紧过去吧，趁他们大战，我们通过节点的机会大多了。”冷月道。

    “好。我们过去！”萧寒一挥手，率先游了过去！

    驻扎在节点内的海族高手居然出击了，这对萧寒三人来说是个好现象，有他在。她们要通过节点就变得非常的困难，但是现在他离开了，对节点的控制就会大大的降低，只要他们小心翼翼，通过节点没有太大的难度！

    因为节点外大战影响，海水变得暗红不堪，更容易令她们浑水摸鱼

    萧寒他们几乎没有费什么力气就穿过节点，很快的就接到了波尔多焦急的神识询问。

    再搞清楚与海族对战的不是波尔多的时候，三人才松了一口气，当得知这场混战时波尔多挑拨起来的，更是一阵无语。

    萧寒让蔚姿婷和冷月先带着这一次巨大的收获离开，他和波尔多留下伺机看是不是帮一下那一男一女，怎么说她们也是人类，不管是好人还是坏人，先帮了再说。

    在二女的殷切嘱咐之下，萧寒与波尔多汇合到了一起！

    “大哥，怎么样？收获如何？”波尔多喜洋洋的问道。

    萧寒伸出手指做了一个。“伙”的手势。

    “这一男一女是什么人？”

    “我也不知道，我按照大哥吩咐潜伏在这里，准备接应你们，大概过了两个小时左右，这一男一女就过来了，当我发现他们的时候居然到我的前面去了。

    波尔多挠了一下脑袋道。

    “你是说她们潜行过来的时候，你居然没有发现？”

    “嗯，我也不知道她们是怎么过来的。”

    “那她们发现你没有？”

    “应该没有，我一直保持最低的心跳，而且把身子埋在海底的淤泥之中。她们应该不会发现我的。”

    “既然连你都没有发现，为什么会跟海族打起来了？”

    “这都是我的杰作，大哥。我看跟你们约定的时间差不多到了，于是我就想把那节点内的海族高手调出来，让大哥和大嫂们好脱身，所以我就算计了她们俩一下，把她们暴露给了海族！”

    “你做的很好，立下大功了，如果不是你利用这两个人吸引了节点,内的海族高手，我们也不那么容易的从里面出来！”萧寒赞许道。

    “那大哥，我们是不是可以走了，在这里很容易暴露的。”

    “别急，这一男一女看起来也不是普通人，她们能够瞒过你的察觉偷偷的摸到了你的前面去了，显然水性极好，而且修为不弱，应该是某个海盗团伙的成员！”萧寒道。

    “海盗？”

    “除了海盗，我实在想不出这片还有什么样的人类出现！”

    “大哥，要不要帮她们？”

    “帮，那是自然的，还有。咱们还要给他们送上一份天大的富贵！”萧寒笑眯眯的说道。

    “大哥。你的笑声好奸诈！”

    “有你这么说大哥的吗？”萧寒佯怒道，“待会儿干活的时候卖力典儿！”

    “大哥，你说怎么做，我就怎么做。”

    “你呀，这样”

    “明白了大哥，你就擎好吧”。波尔多兴奋地一起身，身躯迅速的膨胀了起来，不一会儿，一条长达百米长的黑色蛟龙出现在萧寒面

    。

    “海妖！”

    手持钢叉的海族高手蓦然一回头，看到那张令他熟悉的血盆大口。怪叫一声，钢叉刺了过去！

    波尔多与海族高手战成一团。顿时那海水就如同煮沸了一般，不少海族士兵根本来不及反应。就被强大的力量撕成了碎片，鲜血染红了一片海域！

    一只海妖突然出现打破了战斗的平衡，阿里巴巴和黑珍珠兄妹一脸的骇然，没想到她们的身边居然还隐藏着一只海妖，这暴起发难的对象还是那个紧追他们不舍的海族高手。

    海族对海妖的恐惧时与生俱来的，而且这只海妖前不久才在这节点,杀了人安然离去，想不到它居然又回来了，而且还是在这么紧要的关头突然出击。

    “妹子，快走”。海妖的突然出现，令海族士兵的士气顿时滑落，而海妖也似乎引着那海族高手冲进了自己军队包围圈中，这样就将本来的包围阿里巴巴兄妹的包围圈冲击的七零八落的，正好帮了她们一个大忙。

    此时不走，更待何时。

    两兄妹抓住这一转瞬即逝的机会，冲出了数万海族的团团包围圈！

    波尔多本来就是以海妖的身份帮助两兄妹冲出包围圈的，看到两兄妹适时的行动了，甚至不需耍萧寒在包围圈外的接应，他当然无心跟那海族高手纠缠了，三两下功夫，又逃之夭夭了，气的那海族高手当场吐血！

    若不是海妖不可驯养。他几乎怀疑海妖和那两人类是不是一伙的了。

    海妖种类繁多，有时候还有变异的海妖，所以就算是跟海妖斗了几万年的海族也很难分辨出海妖的种类，波尔多属于妖兽的范畴，因为熟识水性，有会海族语，那把他归在海妖这一类也不能算错，不过像波尔多这样的“海妖”实在是太少了。

    逃出升天的阿里巴巴兄妹终于有机会松了一口气，发现身后没有追兵，寻了一个不大的海岛，就上了岸，两兄妹面面相觑，继而哈哈大笑了起来。

    大难不死，必有后福！

    “哥，今晚的事情有些蹊跷？”喘息了半天之后，黑珍珠终于将一口气喘匀了说道。

    “是呀，太诡异了，咱兄妹纵横海上还有好几百年了，头一次遇到这种事情。”阿里巴巴躺在沙滩上，喘着气道。

    黑珍珠坐起来，脱下破烂的水靠，换上一套干净的衣服，说道：“哥。你不觉得那只海妖出现的太奇怪了，它好像是在帮我们

    “妹呀，你是不是糊涂了。海妖的出现只能是一个巧合，他肯定是跟那个海族高手有仇！”阿里巴巴道，“不过说起来，咱们还真的谢谢它呢，要不是它。咱们今夜可就悬了！”

    “你们是不是要感谢我呀？”波尔多硕大的蛟头浮出海面，两只眼睛戏徒的盯着阿里巴巴和黑珍珠兄妹说道。

    “你，你是海妖”黑珍珠毕竟是女孩子，乍一看到波尔多顿时吓得躲到哥哥阿里巴巴后面去了。

    “是呀，刚才那个女孩子细皮嫩肉的，我看不错，你们要是谢我，就把她送给我好了！”波尔多嘿嘿一笑，流了长长地哈喇子说道。

    “海妖先生，十分感谢你救了我们的命，可她是我的妹妹。我不能把我的妹妹交给你，你要是要吃人，就吃损凶我比她冉且更有嚼头！”阿里只只牙关颤抖，旧四刚决然说道。

    “怎么，你们就没想过要反抗吗，你们两个的修为都不错，我可是未必能够打赢你们的！”波尔多道。

    “海妖先生，你救了我们的命，我们怎么能向您动手呢？”

    “迂腐，真不知道你这样迂腐的男人怎么做海盗的，还一做就是好几百年，真是苍天瞎了眼睛呀！”波尔多悲天呛地道。

    “好了，波尔多。别逗她们玩儿了！”一道清朗的声音传了过来，海面上一条青色的人影踏浪而来，转眼之间就来到了阿里巴巴和黑珍珠兄妹面前！

    “大哥，不好玩。这两人太没劲了！”波尔多砸吧一下大嘴，似乎在回味刚才吞下去的海族的滋味，转身将头没入水中！

    海妖称呼人类叫“大哥”阿里巴巴傻眼了，他身后的黑珍珠悄悄地探出半边脸来。看到来人的一张脸，也瞬间石化了！

    “我叫萧寒，贤兄妹怎么称呼？”萧寒微微一笑，走上沙滩问道。

    “我叫阿里巴巴，她是我妹妹，叫黑珍珠。”阿里巴巴先自我介绍之后，又替妹妹做了介绍。

    “原来是大名鼎鼎的阿里巴巴和四十海盗集团的首领，在下真是失敬了！”萧寒微微抱拳道。

    “失礼、失礼了。

    阿里巴巴老脸一红道，还大名鼎鼎呢，差点就没送命就不错了。

    萧寒瞥了黑珍珠一眼，虽然皮肤看上去有点黑，不过身段和脸蛋看上去都是上上之选。确实当得上着珍珠之名！

    黑珍珠平时挺自负美貌的，虽然皮肤黑点。可这无损于她的美丽，阿里巴巴手下的那四十个兄弟，没成婚的，哪一个见到她不是魂飞魄与的，哪像眼前这个人。只瞥了她一眼之后，居然表现的异常的冷淡，仿佛看到的走路边的一个陌生人一般。

    不过人家连海妖都能命令，这样强大的男人有资格对自己这样的漠视。

    “我来送一份天大的富贵给首领的。”萧寒开门见山说道。

    “富贵，萧先生说的我不太明白！”阿里巴巴一呆道。

    “阿里首领难道不是为了财富而来的吗？”

    “我是为了财富。可是去不明白萧先生所指的是什么富贵？”阿里巴巴不是蠢蛋，天下没有白吃的午餐，这种送上门的财富可不是那么容易好得的。

    “那贤兄妹今夜怎么会出现蚌族的聚集地外呢，难道不是想，只萧寒看了看阿里巴巴，有看了看颇为诱人的黑珍珠说道。

    “萧先生救命之恩，我们无以为报，萧先生若是有什么事需要我们兄妹帮助的话，我们义不容辞！”黑珍珠替阿里巴巴答道。

    “哦，珍珠小姐真是巾烟不让须眉呀！”萧寒赞了一句道，“以贤兄妹的能量一定得知海族正在调集大军和高手向白令岛集结的消息

    阿里巴巴和黑珍珠都点了一下头，这个。消息对在海盗来说，只要稍微用点心，基本上都能察觉到。

    “贤兄妹就不想着趁海族调集大军和高手之际，趁机偷袭几个海族聚集地，发它一笔呢。这可是一个千载难逢的好机会，错过了可就再也没有了。”萧寒道。

    “这确实是个好机会，可我们还不能确定这是不是海族设下的一个巨大的圈套，企图将我们一网打尽呢？”黑珍珠道。

    “我可以肯定的说，这不是一个圈套！”萧寒笃定的说道，“因为美人鱼一步遭到了打击，确切的说美人鱼一族得罪了一个强大的敌人，这个敌人搅的美人鱼一族不能安生，所以才不得不调集大军和高手聚集白令岛，这才让各族的防卫力量出现了空虚！”

    “什么人能够令海族的王者美人鱼王弃怕？”

    “这个人远在天边，近在眼前！”

    “你！？”阿里巴巴和黑珍珠惊诧莫名的道。

    “不错，美人鱼王得罪的人就是我，也就是我这几天搅的他不安生，所以他才不惜调集大军和高手齐聚白令岛。想抓住我！”萧寒道，“可惜我知道，要想杀美人鱼王没有那么容易。所以我没打算要继续骚扰下去，我的目标是美人鱼王的手臂，斩断了他的手臂，对付美人鱼王就更加容易了！”

    “高明，直接刺杀美人鱼王是愚蠢的行为。美人鱼王修为精湛，可以说海族第一高手也不为过，要杀他，简直比登天还难，而他的羽翼更是不计其数，要杀美人鱼王，就必须要一一剪除他的羽翼帮凶，萧先生的策略无疑是最正确不过了！”黑珍珠道。

    “珍珠小姐智谋百变，果然不愧为阿里首领的智囊军师！”萧寒道。

    “一个人的实力包括三种，第一是权力，这个东西是无形的，别人给不了，只有自己争取，权力最虚无缥缈，高兴了。我都可以封自己一个大官，做皇帝也一样，历史上哪一个皇帝不是自封的，别人封的皇帝不值钱，第二种就是自身的能力，这也是属于自己的东西，没有过人的本领，很难驾驻人才。没人人才，一个人的武力再强，最多也不过是一个冲锋陷阵的莽夫。第三种就是本身的实力，同样也是自己的，实力包罗万象，过人的天赋，神奇的遭遇，还有雄厚的经济，缺少权力不可怕，没人天生就做皇帝，这个可以一步一步的来，缺少能力，那也能成功，但只能攀龙附凤。成为别人的附庸，缺少本身的实力，那即便是家财亿万，最后也只能成为他人的嫁衣！”黑珍珠一一剖析道。

    “好，说的好。珍珠姑娘不愧是女中豪杰。这样的认识当时英雄中能有几人？”萧寒眼睛大亮，竖起大拇指大赞不已道！

    “未知萧先生这三种实力中有那几种，还缺几种呢？”黑珍珠悠然

    道。

    “我大哥，金钱、地位还有美人一样不缺！”波尔多变化成人形，邪邪的一笑，凑到跟前说道。（未完待续）</div>

第四百五十九章海族受难日

    你是谁”声邪与凛然的波尔多出现存阿里只只和不妹面前。着实让这对兄妹吃惊不

    小美人儿。你忘记了吗，要不是我，你还能从海族的重重包围中逃出来吗？”波尔多嘿嘿一笑，心中却道，要不是我，你们怎么会被海族发现，继而追杀呢，当然这是不能够说的，坏了大哥加姐夫的好事，那可落不了什么好了！

    “你，你是刚才那只海妖？！”两兄妹惊的倒吸一口凉气。还没听说海妖可以变化人形的，太诡异了，也太令人吃惊了。

    “波尔多不是海妖，他是一只妖兽。”萧寒解释道。

    “妖兽？”

    “对，我是一只妖兽，海妖那种低级的生物怎么能跟我相提并论呢？”波尔多得意洋洋的说道，“海妖不过是妖兽的初级产物，除了力量之外，没什么智慧。跟我是没法比的！”

    “您是传说中的海妖王？”阿里巴巴眼珠子都瞪的凸出来了。

    “海妖王，行么东西？”波尔多茫然不解的问道。

    “海妖王不是东西。”阿里巴巴情急之下失言，连忙捂住了嘴，十分尴尬的朝波尔多挤出一丝笑容，“海妖王是一个传说，没有人见过他，也没有人知道他在哪儿，传说中海神都忌惮的生物，十分强大，有着媲美神的力量，还有变幻无穷，是大海中最神秘莫测的强大主宰之一。”

    你说的是之一，那大海中是不是还有跟海妖王同等强大的生物？”波尔多疑惑的问道。

    “当然，还有海族信奉的海神冕下以及龙族的龙神都是跟海妖王媲美的强大所在！”阿里巴巴解释道。

    “波尔多，你父母叫什么？”萧寒突然问道。

    “我不知道。他们没说，我给忘了。”波尔多愣了一下，继而说道。

    “那杜莎呢？”萧寒接着冉道。

    “我也不知道。反正我俩对父母的印象基本上处于空白，除了一段看不清楚的影像之外，什么都没有。”

    “你跟杜莎不会是亲兄妹吧？”萧寒没有当着阿里巴巴兄妹面前问出来，而是悄悄地传讯问道。

    池不可能的。我跟杜莎对父母的影像不同的。”波尔多叫道，“我们虽然是妖兽。可不会干论乱那种肮脏的事情！”

    “对不起，我失言了。”萧寒连忙道歉道。

    “大哥，我们妖兽虽然不禁止这个，可除非是为了种族的延续。否则我们是不会那么做的。”波尔多郑重的对萧寒解释道。

    原来这妖兽居然比人类自己还重伦理道德，他以前到是有些误解了。

    “阿里首领。考虑的怎么样了？”

    “你为什么不自己不去做呢？”阿里问道。

    萧寒笑了笑，耸耸肩道：“我人手不够，这么大的行动，就靠我兄弟二人是不够的。”

    “为什么找上我们？”

    “在这片海域。有这个实力的就只有阿里首领了。这么大的事情一般人是做不了的。保不好还会把命给搭进去。”萧寒很坦陈的说道。

    “萧先生，这件事风险太大，容我跟妹妹商量一下，如何？”阿里巴巴沉默了一会儿，然后说道。

    “可以，不过的抓紧时间，等海族反应过来，那就没那个机会了。”萧寒催促一声道。

    “萧先生给我们半个小时。不。一个小时的时间怎么样，无论结果如何，我都会给你一个答复！”阿里巴巴道。

    萧寒点了点头道：“可以！”

    阿里巴巴拉过黑珍珠往岛中走了过去，大约走了三分多钟，离沙滩差不多三公里。兄妹二人停了下来。

    “妹呀，这是一个机会，干这一票，咱们好几年的吃喝可就都来了！”阿里巴巴兴奋地直搓手道，与刚才的冷静判若两人。

    “哥，这件事危险太大，虽然表面上他们是救了我们，可难不准我们两个人的暴露不是他们两个背后出卖的，而且他们是什么人我们一无所知，别把自己卖了。还替人家数钱呢！”黑珍珠一瓢冷水将阿里巴巴浇了一个透心凉。

    “要不咱们不干好吗？我去回绝他们。”阿里巴巴这一想。妹妹说的有道理，脑门上顿时除了一层冷汗道。

    “别着急，如果真是这样，咱们可不能一口回绝了，你看那两人的修为都不比我们弱。万一我们不答应，他们势必要杀我们灭口，到时候我俩未必是对手。”黑珍珠眉头一蹙道。

    “那妹呀，你说怎么办，哥听你的！”阿里巴巴道。

    “咱们先找个由头稳住他们，只要咱们弟兄们过来了，就不怕这二人了。”黑珍珠道。

    “可是咱们没带弟兄过来呀，怎么稳住呀？”

    “你就说弟兄们离得远，一来回的费时间，请他们到基地详谈！”黑珍珠道。

    “基地？”阿里巴巴惊诧道，这可是他们的最机密的所在，就这样带着这两个人陌生人回去？岂不是全暴露了。

    “我料想他们肯定不会跟我们回去的，他们不愿意跟咱们回去，那你就说必须回去一个调集人手，这样他们必然会同意，否则凭我们几个。人去闯海族重兵防守的族居地，那肯定是有去无回。”

    “你的意思留下一人做人质。一人回去召集弟兄？”阿里巴巴道。

    “嗯，只要弟兄们一到，咱们便什么都不怕了。走进还是退，还不是咱们说了算！”黑珍珠道。

    “好计是好计。不过对方看上去不是傻瓜，难保不会留有后手！”阿里巴巴道。

    “是呀，我现在也摸不准这两人的脉搏，尤其是那个由海妖变化成人形的人，不知道是什么来历，如果跟传说中的海妖王有关系的话，那咱们可就麻烦了！”黑珍珠叹了一口气说道。

    “妹呀，待会儿我留下做人质，你回去召集弟兄们过来，此事千万不可让你嫂子知道。她怀了孕，就算咱们兄妹不幸，还留下一点血脉不是！”阿里巴巴神情坚决的说道。

    “不，大哥。孩子还没有出世，嫂子不能没有你，孩子也不能没有父亲，这个人质我来做，你回去召集弟兄！”黑珍珠决然的反对道。

    “我是大哥。我说了算！”阿里巴巴碎硬的道，“再说我是首领，哪有首领亲口渊回去召集弟里除了你！外，别无他人。所以只有怀四愕召集弟兄们了。”

    “大哥。我们别争了，这事儿可能由不得我们。到时候看命运的安排吧。

    黑珍珠道。

    “贤兄妹商量好了？”

    “嗯，萧先生对我们有救命之恩，按理说这事我们应该非常爽快的答应下来，但是事关重大，我们也必须谨慎行事，刚才我跟妹妹商议了一下，认为如果真如萧先生所说，这买卖还是可以做的。不过这事儿风险太大，关系的可不是我们兄妹两个人，那可是手下一帮弟兄的身家性命和前途，所以，我们必须跟兄弟们商量一下，再做最后的决定，如果萧先生愿意的话。可以跟我们一块儿回去，阿里巴巴必定会有最尊贵的礼节来招待先生！”阿里巴巴道。

    “道理是这个道理，不过时间上我们也来不及。做客的事情咱们以后再说，不如这样。贤兄妹中留下人，另一个人回去，把事情跟弟兄们说一下，愿意干的，到时候萧某不少任何一人的好处。死伤抚恤全由萧某一人承担。不愿意的话也不勉强，怎么样？”萧寒道。

    “萧先生说的可是真的？”阿里巴巴和黑珍珠眼里都透露着一丝震惊，显然这事已经偏离他们设想的预定轨道了。

    “当然。若是阿里首领不相信，我们可以立下字据！”萧寒言之凿凿的说道。

    “不，不。我们相信，只是这事儿要是做成了，如何分配呢？”

    “三七开。我三，首领七，毕竟我们人少，你们人多嘛！”萧寒大方的说道，他刚刚捞了一票大的，没有必要再阿里巴巴争这一点，要知道，他跟阿里巴巴合作，可不仅仅是为了钱财，更重要的是将阿里巴巴这伙海盗拖下水，给自己背黑锅呢！

    这么优厚。阿里巴巴还以为会一半对一半就不错了，哪里知道对方会让自己拿大头。这条件不禁让他砰然心动起来，不过这么优厚的条件，也不得不令他生出一丝疑心来，会不会有什么阴谋在里头，自己没有发现呢？

    “萧先生如此优厚的条件，怕不是没有目的吧？”黑珍珠道。

    “黑小姐果然聪慧，我给出这么优厚的条件自然是有目的的，但是这对贤兄妹来说不算什么。”萧寒诡异的一笑，阴谋摆在阳面上，那就是阳谋。

    “什备目的？”阿里巴巴急切的问了出来。

    “我不想让别人知道我的身份，尤其是海族和龙族，如果有必要，我也不想你们二位手下的兄弟知道我的存在，也就是说我会暗中帮助你们，但是不会露面，事成之后，我取走：成的财富，这就我的目的！”萧寒侃侃而谈道。

    “你是想让我们背黑锅？”黑珍珠叫道。

    “不能算是背黑锅吧，你们可是参与了行动，并且得到了七成的财富，怎么能算被黑锅呢？”萧寒笑笑道。

    阿里巴巴和黑珍珠脸色俱是一变，条件优厚，成功了的话那令人心跳的财富唾手可的。但后果却恕难预料，海族肯定不会善罢甘休的，到时候她们的日子可就难过了，海族要是发起疯来，恐怕她们只有龟缩在基地内，不敢出来活动了！

    基地虽然隐秘，可是不怕一万，就怕万一，一旦被海族发现了，那可就危险了！

    基地内可是住着几百号人呢，被困死在基地中，肯定抵挡不住海族的进攻的。

    如果真做了这笔买卖，就要考虑退路了，黑珍珠脑子里飞速的思考了起来。

    “萧先生跟前些日子在海上被海族联军截杀的人类钢铁战舰有什么关系？”黑珍珠蓦然一抬头，紧盯着萧寒问道。

    “珍珠小姐。我惊讶于你的智慧。”萧寒惊讶的道，“不错，我就是那艘人类钢铁战舰的船长！”

    “你是船长？”黑珍珠哑然道。

    “怎么。我不像船长吗？”萧寒笑问道。

    “不像。我所认识的钢铁战船的船长没有一个像你这样年轻的。”黑珍珠砸吧嘴巴。摇头道。“而且你堂堂一个神级高手居然去做一个船长。我不相信！”

    “贤兄妹这样的高人，不也做海盗吗？莫非珍珠小姐还歧视船长这个职业？”萧寒笑道。

    “我们是被逼的，不然我们也不会做海盗的。”黑珍珠忧伤的说道。

    “以贤兄妹的能力，何人能逼得了你们？”萧寒吃惊道，堂堂神级高手居然被逼的去做海盗，这听起来有些像是天方夜谭一样。

    “萧先生对光明圣教怎么看？”黑珍珠问道。

    “光明圣教。呵呵，好像我还有一个什么骑士的头衔呢！”萧寒摇头一笑道。

    “你是光明圣教的人？”黑珍珠闻言，脸色徒然大变，甚至戒备的握上了腰间的兵刃。

    “算不上。就是当初迫于别人的压力，这才扯了一张虎皮而已，其实我跟光明圣教也有不小的恩怨！”萧寒忙说道，心中便已经猜到，这对兄妹远走海外，沦为海盗一定跟光明圣教有一定的关系。

    “萧先生跟光明圣教有仇吗？”黑珍珠问道。

    “我只是跟光明圣教中一部分人有仇怨，对整个光明圣教也只能说有自己的看法。”萧寒说道，要说跟光明圣教有仇，那这仇可大了，光明圣教教徒有多少人，那恐怕连光明圣教自己都不知道，所以只能说跟光明圣教部分人有仇。

    这种仇恨是私人的，与宗教之间的教义的矛盾是两回事。如果是宗教矛盾，那自然是完全敌对了。

    萧寒既非一般之主，又不是光明圣教的敌对宗教的成员，本身上矛盾冲突只是涉及本身利益，所以他只能客观，实事求是的这么说了。

    “既然萧先生是光明圣教的人。那我们的合作就此作罢！”黑珍珠断然说道。

    “哦，这是为何？”萧寒惊讶道，难道他们跟光明圣教之间有什么玄骨的仇恨不成？

    “我们的父母都是死在光明圣教之手，我兄妹发誓今生今世都不会跟光明圣教的人有任何瓜葛，还有我的手下的兄弟们都是被光明圣教迫害的人，如果他们知道你是光明圣教的人，说不定会找你报仇的！”黑珍珠解释道。

    “竟有这样的事情？”萧寒惊讶道。

    “这已经是数洲前的事情了。萧支生不知道也不为奇黑珍珠娓炮置不。“大约四百五十多年前，啸龙帝国出现了一位习武的奇才，三十岁不到就跨入圣阶，当时好多个势力都想招揽他，可他一无所动，因为他爱上了一个女人，这个女人身份十分高贵，可以说天底下比她高贵的人不多了，明知道没有结合的可能，他依然加入了光明圣教，希望有一天能够陪伴在她的左右。”

    “珍珠姑娘说的这个女人可是光明圣教的圣女？”萧寒心中一动。这天底下却是没有那个女人比光明圣教的圣女地位还要高了，黑珍珠的父亲居然爱上这样一个女人。其结果不用说，绝对不是喜剧！

    “你是怎么知道的？”黑珍珠眼中透露出晶莹问道。

    “武猜的，猜的。”萧寒连忙掩饰过去。

    “终于有机会，那位武学奇才当上了大光明圣骑士，有机会能够接触到圣女，他们两个相爱了，并且在圣女即将卸任的时候，怀上了武学奇才的孩子，而这个时候教宗却下了谕旨让圣女下嫁给另外一位光明圣骑士，那位圣骑士在教中势力庞大，教中很多有势力的大人物都跟他交好，基本上这段婚姻没有任何更改的可能，两人就相约在某一天一起私奔，但是，他们的私情还是被人发现了，私奔的行为更是被认定为叛教，然后就被裁判所追杀。那位武学奇才虽然修为不弱，可架不住对方人多，虽然逃出了对方的追杀，为了保护心爱的女人，深受重伤，不久之后。他们生下一名男婴。接着又产下一名女婴，生下两个孩子之后，母亲便透支了生命力，撒手人寰，父亲悲苦日盛，含辛茹苦的将这对兄妹养大，传授技艺。并且还一手创建了一个盗贼团，团内收容的都是被光明圣教所不同的叛教之人！”黑珍珠默默的说完，泪水横流！

    蜘果我没有猜错的话，那位武学奇才就是贤兄妹的父亲，而那位圣女殿下就是你们的母亲。对吗？”萧寒感叹的说道，故事虽然老套，可确实令人感动，这个世上有很多种背叛，为钱，为权还是为了性命。这些都很正常，为了情而背叛，却令人不忍心将它放到一种背叛之中。

    只能说，时也，命也！

    “光明圣教害死了我们的母亲，也间接地害死了我的父亲，我们跟光明圣教的仇不共戴天！”阿里巴巴眼圈红红的，攥着拳头大吼一声。强烈的仇恨令人无不动容。

    “你们母亲的死或许更光明圣教有关，不过你们父亲的死，却不应该算在光明圣教的头上。”萧寒平静的说道。

    “你说什么！”阿里巴巴红着眼睛冲萧寒吼叫一声。

    “我只是就事论事，阿里首领不要太激动。”萧寒道。

    黑珍珠寒着脸道：“哥。听他把话说完！”

    “你们母亲是光明圣教的圣女，对吧？”

    两兄妹点了点头。

    “你们知道吗，光明圣教的圣女其实不过是圣教为了培养出天赋较高的下一代的生育工具，圣女一旦任期到了之后，就会下嫁一位神圣光明大骑士，这是教规中规定的。所以从你的母亲一旦被选上圣女的那一天起，她就该明白自己的。但是她明白自己要走的路，却在中途动摇了，有了非分的想法，跟你们的父亲产生了感情，所以她才会有此悲惨的命运，诚然，光明圣教的做法是违背伦理道德的，但是明知道是这个结果，还要去做，而且做的这么义无反顾，我除了佩服贤兄妹父母的勇气之外，没什么可说的了！”萧寒道，“还有，圣女修炼的功法就是为了促使自己能够怀孕的。神级高手怀孕非常困难，她能够生下你们这对儿女应该是非常欣慰了。我想她去世的时候一定是带着微笑。”

    “不，不是这样的，我母亲并非自愿当那个圣女，她是被逼的。”黑珍珠听了之后，愕然的一下，然后尖叫一声。

    “哎，如果你母亲是被逼的，那错就在光明圣教，你恨光明圣教是有理由的，但是据我所知。光明圣教虽然偶有威逼之嫌，但绝大多数都是在自愿自觉的情况下参加圣女的选拔的，我想你的母亲当初也是在自愿的情况下参加圣女选拔的，只是没有想到她听到的和想象的，跟看到的差别太大了，她没想到的是那并不是一个光明的未来，而是一个黑暗的深渊，对不对？”萧寒对光明圣教圣女选拔那一套是知之甚详，身边有一个亲身经历过的卸职圣女，自然对光明圣教那一套具有欺骗性和盅惑性的言辞十分清楚。

    “萧先生，你究竟在替谁说话？”阿里巴巴听着听着的都听的有些糊涂了，萧寒一会儿站在他们兄妹角度对光明圣教进行指责，一会儿却又站在光明圣教的面上替其维护辩解！

    “我只是就事论事，诚然我对光明圣教也没有多少好感，不过这个宗教比较具有欺骗和盅惑性。一般人只要接受了他们教义的那一套，就会成为他们忠实的信徒。这一点我说的对吗？”萧寒问道。

    两兄妹点了点头，事实也确实是这样！

    “你们要报仇，是钵对的光明圣教所有的神职人员和所有的信徒呢？还只是针对一部分人。而这部分人才是光明圣教中为了自己的利益不惜做出伤害普通信徒的人。

    萧寒问道。

    “普通信徒我们跟他们无冤无仇的，当然是那一部分人了，他们才是罪恶的根源！”黑珍珠大声说道。

    “好，要对付光明圣教。要想消灭他们是非常困难的，肉体消灭不难，但是精神和信仰的消灭则非常苦难，要对付一种信仰，就要建立另外一种信仰，用信仰打倒信仰。这才是最根本的方法！”萧寒想到自己终有一天会跟光明圣教冲突。所以这个。时候就不得不谋利一下了，信仰之争，那可比主义之争更加可怕。要撼动光明圣教的根基，就必须建立一种新的信仰。用信仰对对抗信仰，还有教义，这可是信仰的根源，教义不必太深奥，主要抓住了人的心就可以了。

    战争是最容易催生信仰诞生的，萧寒觉得自己有必要是不是创出一个宗教出来，更光明圣教打擂台，不借助宗教的力量是不行的。

    “萧先生，你说什么信仰不信仰的太深奥了，我们冰比明白！”黑珍珠有此跟不！萧寒的思维，毕竟对泣个世噪对宗教的了解和研究还是太浅薄了。

    用光明圣教的人去对付光明圣教，这不就是以子之矛攻子之盾嘛！

    “所为信仰就是你心灵的一种寄托，当你茫然无助的时候，你会向谁求援，或者你不知道什么事情该怎么办的时候，你会向谁询问，当然这都是有一定难度的事情，并不是说可以找个。人讨教一下这么简单，比如珍珠姑娘，你现在想要生一个男孩子，你觉得跟谁说都没有用，而只有一个人可以帮你，那就是你的信仰！”萧寒道。

    黑珍珠被萧寒这个比喻说的一脸娇羞，人家还是黄花大闺女的，还没嫁人，那来的生孩子呀！

    “萧先生，那我无助的时候还有不知道事情该怎么办的时候，都是问小妹的，她比我聪明，能给我拿主意，那小妹是不是我的信仰？”阿里巴巴问道。

    “当然不走了，珍珠小姐是你的妹妹，你有事问她，那是正常的，可信仰是一种心灵的寄托。在你的心里信仰存在的那个人是无所不能的，他能帮助你解决一切问题的。”萧寒解释道。

    “那不就是势海族信奉的海神一样？”黑珍珠开窍道。

    览是珍珠小姐聪明。虽然海神是不是存在我们也不知道，可海族为什么会把它当做是无上的存在，并且坚定不移的执行他的谕旨呢，这就是信仰！”萧寒道。

    “你说的信仰就是找一个神灵来让我们顶礼膜拜是不是？”

    “怎么能说找一个神灵来呢？而是创造出一个神灵，你。我，还有你哥，都可以成为别人信仰的存在！”萧寒道。

    “你刚才不是说信仰是无所不能的吗？”黑珍珠迷糊道。

    “信仰是在你的心里是无所不能，可他并非就真的无所不能，就像海族信仰海神，海神就真的无所不能，他要是无所不能为什么不帮着海族将海妖都消灭干净了？”萧寒耐心的解释道。

    “你的意思是，让我们自己创造出一个跟光明圣教一样的组织来，然后创造出一个神灵，让人们来信奉他，然后像光明圣教那样，制造一些人为的神迹，是不是这样？”

    “聪明，珍珠小姐，你是在是太聪明了，我看你天生就是干这一行的！”萧寒竖起大拇指赞道。

    “哪一行呀？”黑珍珠眼珠转动，不明白的问道。

    “神棍呀！”萧寒大笑道。

    “萧先生，我感觉我们好像被你盅惑了，你这么一说。让我感觉到有点心动，甚至有些迫不及待了。”阿里巴巴忽然发现自己这几百年算是白活了，除了领这一帮子圣教的叛徒们绑架打劫之外，基本上没做过一件轰轰烈烈，名垂青史的事情。

    做男人，怎么能够一辈子默默无闻呢？我阿里巴巴好歹也是一代海盗头子，怎么的也得轰轰烈烈一次！

    “妹呀，我觉得这事很有前途，既能报仇，又能闯一番事业，你不总是说上岸吗？咱们干了这一票后，上岸怎么样？”阿里巴巴道，“几百年过去了，那些虚伪的家伙们也未必知道咱们兄妹的存在！”

    “哥，你让我想想好吗？”黑珍珠还在犹豫，这事儿非同小可，这可是那基地几百号人的身家性命做赌注。

    “妹呀，这可是一次机会，咱们错过了，可就再也难遇了。”阿里巴巴心其实已经动了。只是这拿主意的向来是自己这个足智多谋的妹妹，所以这事儿还得她点头才行，她要是不点头，妻子那里可就不好说的，老婆听小姑子的话比听他这个做丈夫的都多。

    “哥，你难道不知道这里面的风险吗？”黑珍珠不顾萧寒和波尔多两个外人在场，怪道。

    “做啥事没有风险。咱们每年干的那些事，稍有不慎可不就玩完了，这事儿还能比那风险还大吗？”阿里巴巴道。

    “哥，这事儿比咱们干的那些风险要大的多了，咱们几百年都在海上，这一突然上岸，没根没基的，咱们去哪儿？”黑珍珠反问道。

    “咱们不是”

    “那怎么行，咱们起码要去光明圣教势力弱的地方才行，啸龙帝国可是光明圣教辐射的大本营所在，在哪儿，我们还没发展起来，就被人家个掐断小命了！”黑珍珠道。

    “那你说怎么办？”

    “要上岸也可以，可是我担心基地里那些人弟兄们舍不得好容易来的安稳生活，恐怕会不愿意跟我们上岸呀！”黑珍珠道。

    “这到是，弟兄们把家人都接过来了，好容易安稳了下来，这又要搬家，是够难为的。”阿里巴巴愁眉道。

    “阿里首领，珍珠小姐。除非你们拥有跟龙族媲美的实力，否则你们生活在这片大海里，只要海族一天存在，永远都不可能光明正大的生活在阳光之下，上岸这是必然的，就算你们现在可以不上岸，但你们的后代呢，人口会越来越多，你们的基地是不是足够大到可以无限制的承载下去呢。他们的教育学习还有婚配，你们愿意看着你们的子孙后代一辈子当一名海盗吗？”萧寒诚挚说道，如果阿里巴巴和黑珍珠是穷凶极恶之辈，那他也只是打算利用一下，谁也不欠谁的，不过当他了解到阿里巴巴和黑珍珠兄妹的身世之后，顿时起了招揽之心，这可是一股相当强大的力量，加入为自己所用的话，那风城高手的数量就不惧怕剑神山了，分庭抗礼的日子就为时不远了！

    是呀，自己可以做海盗。可自己的孩子也要做海盗，难道还能整出一个海盗世家不成？阿里巴巴心中这么一想，上岸的心情就更加迫切了，自己的孩子就快出世了，谁不想在自己儿子或者女儿面前父亲是个顶天立地的大英雄？

    “妹呀，萧先生说的对。咱可以做海盗，可咱们的后代不能做海盗呀，我想把这个对弟兄们一说，弟兄们肯定会理解的。”阿里巴巴说道。

    “阿里首领，这附近应该不止你们这一伙人吧？”萧寒问道。

    “有，还有两三伙人。不过他们没有固定地点，一般在海上流窜，谁也不知道他们在什么地方落脚！”阿里巴巴道。

    “他们都是什么人？”萧寒问道。

    “这可就不好州，他们有的是为了躲游仇家才来到海卜的，有的是纯粹知个跳钱，还有的就是跑到海上来寻宝的，各有各的目的！”

    “还有为了赚钱当海盗的？”萧寒奇怪道，堂堂神级高手，到哪儿没有人抢着要。会为了钱当海盗，这可稀奇了。

    “别以为咱们这样的一个个都能混的很好，其实好多人并不一定衣衫光鲜的，咱们中间也有穷人的。”阿里巴巴道，“我手下这些弟兄，才来的时候也不是什么高手，都是来了之后才突破的，所以我才能聚集这么一批人。闯下阿里巴巴和四十海盗的名声。其实，我们这么多年海上漂泊。勉强也就是一个饿不死而已！”

    “难道你们还缺钱花不成？”

    “缺，怎么不缺，我们所有的东西都是从人类世界购买的，虽然我们看似赚了不少钱，可大头并不是我们所得，而是那些黑心的商贩，我们这些人见不的光，一般的情况下只能在海上交易，所愕的利润连他们的十分之一都不到。”阿里巴巴愤懑的说道，他们是被光明圣教逼下海的，自然不敢轻易地回到岸上，要知道裁判所的那些人可不是吃素的，他们对别人残忍的同时，对自己也是相当的残忍。

    “接不的！”萧寒喘嘘道，这年头海盗的生存环境也不好呀！

    阿里巴巴心里是很想上岸的，但是上岸时需要机遇和机缘了，不然他们也不会在海上待了几百年还没有一个。结果了。

    捞一票就尖岸。这成了阿里巴巴心中最迫切的想法。

    但是这个想法能不能实现，就要看妹妹黑珍珠的决定，还有萧寒的人品问题了！

    “萧先生。不是我们兄妹不相信你，但是事关重大，我们希望您能对天起誓，不会欺骗我们，否则将会遭到天谴惩罚！”黑珍珠抬起头来，一对漆黑的眼珠放出灼灼的光芒说道。

    “可以。我甚至可以帮助你们回到岸上，但是你们必须答应我一个。条件。”萧寒道。

    “什么条件？”黑珍珠冉道。

    “我冒这么大的风险带你们上岸，若是让光明圣教知道了，肯定不会放过我。所以你们必须改头换面，从内到外，你们都必须给我变成另外一个人，包括你们的生活习惯和名字！”萧寒道。

    “这个没有问题！”黑珍珠想了一下，就算萧寒不提出来，她也会提出来的。

    “如此。就没有问题了！”萧寒淡淡的一笑，他没有提出任何招揽的意图，现在还是双方建立信任的时候，这个时候提这个不太合适，反而会让对方产生戒心。

    “大哥。你现在回去召集人马，我留在这里！”黑珍珠突然说道。

    “妹妹。你”阿里巴巴一下子愣住了，不是说好了自己留下她回去的吗？怎么突然间就变卦了？

    “哥，你还不快去，时机稍逊即纵。”黑珍珠道。

    “哦，我这就去！”阿里巴巴嘴角抽了一下，知道自己再说什么都没法改变了，当下只好悻悻的离开了。

    萧寒也耳语吩咐了波尔多一下，让他回去通知蔚姿婷和冷月照计哉行事，蚌族王宫发生的事情，还要有一段时间才会被扩散开来，这个。时候是趁机突袭其他几个海族聚集地的好时机！

    大陆历九千九百九十九年的一月十八日，一个不会被所有海族遗忘的日子，这一天。成了海族的受难日，继蚌族之后，虾族、海豚族还有几个小的海族在猝不及防之下，被大批海盗攻入聚集地之内，抢走了大半以上的积蓄。被抢的海族呼天抢地，期盼海盗们能够给他们留下一点，但是穷凶极恶的海盗没有半点怜悯之心，将财物搜罗一空之后，又赶上下一场了。

    “发，发财了！”望着堆积如山的财物，阿里巴巴和众海盗们眼睛都亮了起来。这辈子还没有见过这么多的财富，这下可以歇息好长一段时间了！

    “妹妹。计算一下，咱们一共获利多少？”阿里巴巴兴奋地满脸红光，手中抓着大把大把的珍珠，已经乐的找不到北了，这么多年了，海族防卫的跟铁桶似地，让他们根本找不到机会下手，想不到今天，海族居然大开方便之门，让自己好好地过了一回年！

    黑珍珠也激动地娇脸通红，这么多财物可是他们几百年得到的总和还要多，粗略计算了一下，足有好几百亿金币，若是直接运到人类大陆上贩卖的话，起码价值还要翻上好几倍！

    “首领。这么多财宝，咱们分了吧？”

    “对，首领。分了吧！”

    群情激动了起来，分财宝的声音越来越大。

    “安静。兄弟们，都安静”阿里巴巴高声将众人的情绪安抚了下来，不过大家眼圈都红红的盯着那堆成山似的财宝，人人的呼吸都变得粗重了起来。

    “兄弟们，你们要求分这批财宝，我这个做头儿的自然不会违拗大家的意思，不过你们是想要分财宝，还是金币呢？”阿里巴巴环顾四周问道。

    “财宝虽好，可不能用来买东西，当然是金币好了！”

    “金币。金币！”

    “既然大家伙都说金币好，那这批财宝我们可以清点一下，大家心里有个数，然后我们统一的变卖之后，然后再分给大家金币如何？”阿里巴巴拿出分配方案道。

    “听头儿的。这么多年，头儿一直待咱们不薄。从来没有短缺咱们的，你们大伙说是不是呀？”

    “对，听头儿和珍珠姑娘的，珍珠姑娘是不会让俺吃亏的！”

    “对，听珍珠姑娘的！”

    “珍珠姑娘最公道了！”

    “我喜欢珍珠姑娘，要是她愿意给我做媳妇，我的那份就给珍珠姑娘，，

    “凭什么珍珠姑娘收你那份，我那份就算是聘礼了！”

    “这聘礼也是我先给的

    “瞧你那歪瓜裂枣的模样，珍珠姑娘会喜欢你吗？”

    “我怎么了。像我这样玉树临风，珍珠姑娘怎么会不喜欢我呢？”

    “还玉树临风呢，我看就是门没把风吧！”

    略哈哈（未完待续）</div>

第四百六十章海风内奸

    “够了。都吵够了没有！”黑珍珠凤眼圆瞪。煞韦凛然少吵闹闹的海盗们刷的都一下子一齐闭上了嘴巴！

    “珍珠姐。你来了！”一道柔的令人发酥的声音传来。

    “哎哟，死鼻涕，一边去！”黑珍珠十分暴力的一脚将凑上来的那张讨好的脸踢出去老远。

    “鼻涕虫。就你还想一亲珍珠姐的芳泽，也不撒泡尿照照，你长的什么德行！”

    “大牛，你长得跟海妖有的一拼，你也没机会了！”鼻涕虫反击道，下面顿时一阵啡笑声传来。

    “肃静！”黑珍珠一声令下，当下是一片鸦雀无声。

    “这批财宝并不是完全属于我们，所以就算要分也不是现在！”黑珍珠高声说道。

    “什么，不全属于我们，那是谁的？”

    “我们拼死拼活抢来的东西居然是别人的，我们不干”

    “就是，凭什么呀”

    “都给我闭嘴！”黑珍珠大喝一声，声音渐停！

    “这一次咱们能够这么巨大的收获，全赖于人家传递的可靠消息，还有暗中的帮忙。不然以我们的能力虽然能够成功，但觉不可能会只有几个轻伤的代价！”黑珍珠大声的说道。

    “珍珠姐。好像还真是的，有一个海族高手明明就要刺中我了，可却在中途停住了。那根尖刺只要再往前推一下，我就完了！”

    “我也遇到了，还以为是巧合呢，珍珠姐。难道真的有人在暗中帮我们？”

    众人七嘴八舌的说了出来，说的自然都是在抢劫过程中意外的历险，又意外的脱险的经过，至少有一半的人都有过类似的经历，一两个还可以算是巧合。可十几次就未必就巧合了！

    黑珍珠这么一说，大家都想起了行动中遇到的些怪异的景象，比如说杀进一个地方。发现里面的守卫似乎都已经死亡了，还有更诡异的，海族高手冲过来。在自己面前抹脖子的！

    “帮助我们的人就是暗中提供给我们这一次准确消息的人，所以这批财宝有他们的一份儿！”黑珍珠满意的点了点头，萧先生若是一份力不出，恐怕她也压不住手下这些弟兄，仅凭一个消息就想拿走三层的财宝，那也太“狮子大开口”了，只有她和阿里巴巴才知道，人家这是送上门的横财，只不过他们需要承但一定的义务罢了，这个义务就是给人家顶罪！

    海盗抢掠海族，这本来就是天经地义的事情，算不上什么顶罪，有这么大批的珍宝，这背黑锅也背的舒坦不是？

    “珍珠姐。这一份儿是多少呀？”刚才那被众人取笑的鼻涕虫一边搏鼻涕，一边问道。

    黑珍珠伸出三根手指头道：“三成！”

    “三成这么多呀！”有人惊叫一声。

    “珍珠姐。这三成也太多了？”刚才那个说自己差点被刺中心脏的海盗抱怨道。

    黑珍珠冷冷的哼了一声：“要不是人家暗中救你一命，你的那份只能当做抚恤给你的家人了！”

    “珍珠姐。我还没成家呢！”那位很不好意思的忸怩的偷偷的瞄了黑珍珠一眼，脸蛋上淡淡的羞涩。

    都上百岁的人。还跟纯情处男似地，自己不恶心，别人都恶心的别过头去做呕吐状了！

    “行呀，以后你要是不幸了，你的抚恤我珍珠姐收了！”黑珍珠大大方方的说道。

    “珍珠姐。你答应了？”鼻涕虫喜的快要跳起来。

    “答应什么，鼻涕虫，你也不撒泡尿照照你那副尊荣，我妹妹会嫁给你！”阿里巴巴抡起手起来狠狠地给鼻涕虫来了一记。

    “大舅哥，就算不答应了，你也不能打人呀！”鼻涕虫说完迅速的闪到一边，咧着嘴嘿嘿贼笑着。

    “鼻涕虫。要我答应嫁给你，这好办，只要你能打赢我，我就给你做媳妇，否则免谈！”黑珍珠郑重的说道。

    鼻涕虫一下子蔫了：“珍珠姐，除了头之外，咱们这里谁是你的对手，难不成，你这辈子要做老姑娘了，可怜的武珠姐。你难道不知道没尝过男人滋味的女人不能叫女人吗？”

    “鼻涕虫，你完了，这话你也敢说！”大家刷的一下子朝鼻涕虫投来怜悯的神情。

    “就你那裤裆里的玩意，本姑娘看着跟绣花针差不多，不稀罕！”黑珍珠瞅了瞅鼻涕虫的裤裆，吓得他赶紧脸色发白。赶紧伸手捂住，却没等到黑珍珠发飙，却传来这样一句话，臊的鼻涕虫瞬间血冲上了脖子！

    被男人鄙视也就算了，可是居然连一个女人也鄙视自己。还是自己喜欢的女人。简直就是奇耻大辱！

    “哈哈哈”周围传来一阵哄笑声，就连阿里巴巴这个做哥哥的也不顾形象的笑了出来，妹妹这话说的太毒了，以后鼻涕虫在众人面前还有脸抬的起来了。

    “鼻涕虫。你啥时候让珍珠姐看到你那根绣花针了？”大牛不依不饶的笑道。

    “是呀。你给大伙儿说说？”

    “好了，别闹了，咱们说正事要紧！”阿里巴巴站出来制止了众人调笑鼻涕虫道。

    “妹妹，你来说，你是大伙儿军师，头脑清晰！”阿里巴巴将话头还给黑珍珠道。

    黑珍珠正了正颜色，清了清嗓音，然后道：“我们这一次一连抢了海族四五全部族聚集地，那是因为海族自己乱了阵脚，才让我们钻了空子，咱们与海族也斗了这么多年，大家都是知根究底的，虽然他们一直找不到我们的藏身之所，可咱们这么点人也只能小打小闹，所以大家表面上还算是相处的十分融洽。但是这一次不一样了，咱们深入他们的老巢，抢了人家的家当，他们一定不会善罢甘休的。所以我提醒诸位兄弟，从现在起最好不要离开基地，一旦被海族发现，那很有可能就再也回不了了。而且我也不希望有人擅自离开基地而将基地暴露，到时候我们都将四五葬身之地，听明白了吗？”

    “听明白了。珍珠姐！”海盗们异口同声的道。

    黑珍珠满意的点了点头。

    “珍珠姐。那我们要灶里待多久”大牛问道，海咨是个团体，阿里只只是最叹”大儿，实力最强。军师是黑珍珠，也是第二大高手，剩下四支小队伍，每队十人左右，修为最弱的也已经到了圣阶顶峰，整个团队超过一半以上的进入了神级。不然这支队伍也不会再海族高手环伺的环境下生存并壮大了！

    “时间不会太久，估计不会超过半年”。黑珍珠道。

    “半年。珍珠姐，咱们基地的储藏可能只能够消耗三个月了，原定计划，我们这个月就要去交易一次，顺便购买一年的物资的！”黑珍珠虽然是基地最聪慧的一个人，耳这经营记账，精打细算的活儿却干不好，所有海盗及其家属的生活都是阿里巴巴的媳妇儿，黑珍珠的大嫂在管理的，因此有管家婆之称，不过管家婆怀了孩子，这管账的工作临时交给了她一个叫小黑的丫头！

    这丫头比黑珍珠还要黑，不过脑袋到是不笨，尤其是对数字极为敏感，管家婆才放心的安胎，而将基地这么一个大的后勤工作交给了她。

    “小黑，基地只剩下三个月的消耗了？。黑珍珠吃惊的道。

    “是的，如果所有人员全部撤进基地，全部都有基地来供给的话，我们最多只能撑三个月！”小黑丫头食起一本账本，仔细的计算了一下，才抬头郑重的说道。

    “哥，三个月差不多了，他给我们的时间就是三个月。”黑珍珠悄悄地对阿里巴巴说道。

    “嗯，他说的是三个月，可是咱们不能就只准备三个月，万一出现意外，咱们怎么办？”阿里巴巴道。

    “我想有了三个月的时间，海族若是找不到咱们，他们的搜查应该会放松，基的附近也有不少低级海族，可以捕杀，足够我们维持下去了！”黑珍珠道。

    “不，不能捕杀我们附近的海族，必须要走远一点才行。海族的鼻子还是非常灵敏的。”阿里巴巴这个时候就表现出比较深远考虑的智慧了，这是多年来与海族周旋的经验。

    黑珍珠也是知道的，只不过一时间没有想到而已。

    “三个月就三个月，放心吧，到时候不会让大家饿肚子的！”黑珍珠大声说道。

    “咱们随便出去抓几条鱼，也饿不着咱们的小黑妹妹，别担心了！”大牛大咧咧的说道，虽说大伙儿都看着黑珍珠，看这美人儿到底花落谁家，可这大牛外表看上去粗心，实际上心思细腻着呢，知道自己对黑珍珠来说。那是一朵鲜花插在牛粪上，所以没啥机会，只有口头上花花，起哄而已。实际上早就将目标转到小黑丫头身上了，这小黑现在管着的可是大家伙的钱粮，权力可是仅次于黑珍珠这个军师了。

    “好了。大伙儿愿意留下帮忙清点的就留下，不愿意的散去吧！”阿里巴巴手一挥道。

    “呼啦”一下子走掉一半的人，剩下一半中有几个犹豫的想要抬腿走的时候，却被黑珍珠严厉的眼神给瞪了缩回了腿！

    这么一堆财物。够他们忙活三天三夜的。

    “大哥。你说这萧先生是怎么回事，他就这么放心咱们将所有的财物带回来？”黑珍珠将阿里巴巴叫进了自己的书房，问道。

    “人家那叫气度，是信任咱们，明白吗？。阿里巴巴道。

    “咱们可是海盗，他凭什么相信咱们？这笔财物的数量可是不你看兄弟们的眼神就知道了，亿万身家呀，连我看到那些财物的时候，心头不由自主的跳了出来！”黑珍珠道。

    “妹呀，你想过没有，这才财物是吃不能吃，穿不能穿的，咱们得到了，能做什么。卖给那些黑心的二道贩子？他们可是吃人不吐骨头的魔鬼。到时候咱们得到的这些东西，最终得到的不过是价值的十分之一都不到”。阿里巴巴恨恨的说道。

    “那哥你的意思？”黑珍珠吃惊的道，像是第一次认识自己大哥的模样。

    “我的想法；就是把这匹财宝交给萧先生，只有他才能帮我们把它们变成最有利于我们的利益！”阿里巴巴说道。

    “他，别人不行吗？”黑珍珠皱眉道，“我总觉的这个人非常的危险。”

    “危险。我看妹妹你是不是怕守不住自己，飞蛾扑火吧！”阿里巴巴大笑一声道。

    “去你的。哪有你这样的哥哥说自己亲妹妹的。”黑珍珠小麦色是的脸蛋不由的一红，伸出小手锤了阿里巴巴一下。不依不饶的说道。

    “你呀。要是真的能跟了萧先生，我还真就放心了。直觉告诉我，他不是一个简单的人！”阿里巴巴啧啧的说道。

    “我也知道他不是一个简单的人，这是这样的人有些可怕，再说我们还不知道他是谁，怎么就有胆量跟海族对着干！”黑珍珠道。

    “海族这些年蠢蠢欲动，你又不是不知道，虽然有龙族在一边压着，这海族野心迟早会爆发出来的，他们这么多年对我们是隐忍不发，甚至还有些纵容。知道为什么吗？”阿里巴巴问道。

    “他们想麻痹龙族？”黑珍珠道。

    “不，他们想麻痹的是人类，龙族只是一个附带！”阿里巴巴长叹一声道，“海族所谋之大，简直令人不敢去想象！”

    “哥，这些你是怎么看出来的？”黑珍珠震惊了，原以为自己这个。哥哥每到关键的时刻总是依赖自己的智慧却没有想到自己这个哥哥一直在藏拙，他所想所谋的远在自己之上，自己的那些智谋充其量也就是小打小闹而已。而哥哥所谋的深远是自己远远不及的。

    “男人和女人看问题终归有些不同的，珍珠，有些事情不需要你们女人去承担的。”阿里巴巴说道。

    “哥，承担什么？”黑珍珠眼神中闪过一丝茫然！

    “往小了说就是，保护自己的女人和孩子，还有亲人和朋友，往大了说，就是守护人类的未来！”阿里巴巴道。

    “哥，我们只是一群海盗，谈守护人类的未来，未免太可笑，太自不量力了吧？”黑珍珠讶然失笑道。

    “嘿嘿。总有一天，你会明”阿甲巴只伸年抚摸了黑珍珠头秀发凿我们马儿滞登岸了，这件事你多费心了”。

    “放心吧，哥。我知道该怎么做。”黑珍珠眼神一定道。

    “这一次关系到我们未来，基地里的人一定要全部带走，这个基地也不能留给海族。所以在走之前毒必须毁掉这里的一切！”阿里巴巴说道。

    “哥是想断绝大家的后路？”黑珍珠吃惊的问道。

    “不错，已经虚度了几百年的光阴了，我不想再这里终老！”阿里巴巴拳头紧攥了一下。眼神中暴射出一道璀璨的光芒。

    “哥，我一定会陪着你开创一番新事业！”黑珍珠走到阿里巴巴身边坚定的说道。

    “珍珠，谢谢你！”阿里巴巴神情略显激动地说道。

    不说阿里巴巴和黑珍珠小妹，再说与蔚姿婷、冷月汇合到一起的萧寒、波尔多。

    “大哥，我不明白你为什么将我们的那三成财宝交到阿里巴巴兄妹手中，万一她们，”

    “万一她们私吞了屏于我们的财宝是不是？”萧寒笑吟吟的打量着波尔多问道。

    “大哥，你知道我不是心疼那些财宝，我只是不相信那个阿里巴巴。”波尔多不好意思的挠了挠脑袋道。

    “波尔妾，你大哥故意的把属于自己那份留在阿里巴巴兄妹手里，一来是，那笔财宝数量不少，要哉,分起来并不是那么容易，需要一定的时间，二来，他也想测试一下这对兄妹的人品。如果真的诚实守信的话，那将来还可以大用，如果他们因为贪恋一时之财。那就没有什么培养价值了，而且这一次咱们可是让他们背上一个巨大的黑锅，他们要是贪下那笔财，那就没有必要有心理负担了！”蔚姿婷替萧寒解释道。

    “那他们若是没贪这笔财宝呢？”波尔多问道。

    “那我那三份就送给他们作为他们替我背下这么一个大黑锅的补偿！”萧寒很干脆的说道。

    “那可是好大一笔的钱，大哥你怎么舍得？。

    “呵呵，波尔多。人类有句话，叫做舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇套不住色狼，我要招揽这些人，难道还舍不得这点钱吗？”萧寒笑笑道，“再说咱们这一次捞的还不够多吗？”

    “可是海族总有一天会知道，这是咱们干的？。蔚姿婷也有些心疼道，这可不是一笔小数目，虽然这一次收获巨大，可也没有必要一出口就送去这样一大笔钱。

    “海族就算知道了，也不会承认的。”萧寒笑道。这么一个要面子的种族怎么会承认自己被几个人类算计了，他们只会把帐算在趁火打劫的海盗阿里巴巴和四十海盗身上！

    美人鱼王除非愿意自己变成一今天大笑柄，否则是不会承认是因为自己的缘故才导致其他海族防卫力量减弱，被人钻了空子的，而且纵然美人鱼王心里清楚，也不会承认的，这不是一两个三四个人能够做到的，所以为了掩饰自己的错误，或者说转移海族内矛盾，他一定会选择把矛盾对外释放，这个释放的对象不是萧寒，而是阿里巴巴和他的四十海盗集团，这个阴魂不散的海盗组织！

    萧寒搞了了一下。估计今后索罗群岛海域的海盗们日子难过了，海误会不惜一切代价报复的！

    接下来的海族的动作也证实了他的判断是惊人的正确，美人鱼王知道自己犯了错误，而且这个错误犯的还不致使海族蒙受了重大的损失，但是他有不能承认这个错误，只能将责任推到阿里巴巴和四十海盗身上，这些卑鄙的海盗从海族的叛徒手中获取情报。然后洗劫了多个海族聚集地，将数全部族上万年来积累的财富抢走了大半，实在是太可恶了！

    而最令人气恼的是，在海族各族联军的保卫下的蚌族，王宫被人潜入，蚌族女王被人敲运在寝殿大床之上，寝殿下面的蚌族珠库被搬的差不多干干净净。

    这个珠库内的财富可是蚌族千万年来的积累，珠库内的财富仅次于美人鱼一族的藏宝殿，约占整个海族的所有财富的五分之一，价值无可

    ！

    消息传到桑切尔的耳朵内，他差点没当场气的吐血，虽然这笔财富属于蚌族，可蚌族哪有能力保管这笔财富，实际上这笔财富属于整个海族的，这还是为了海神的“大陆计划小”所筹集的战争经费。现在到好，一下子让人家给摸了一个干净！

    阿里巴巴和那四十个海盗是没有这个胆量和能力做这个事情的，只有他，萧寒，这个人类给了他太多的耻辱，也太多的惊喜了，人类中如果都是像他这样的人，那海族还有机会登上陆地吗？

    不过这个人类实在是太狡猾了，茫茫大海，那么多的岛屿，就连海族自己都占领不过来，如何能够找到这个故意隐藏行迹的人类呢？

    为了摆脱困境。还有来自海族内部的压力，桑切尔宣布将原来调防白令岛的所有军队和高手全部回原地驻防，同时高调宣布清剿索罗群岛海域内所有海盗。发现人类，格杀勿论！

    这份杀气腾腾的命令传出来，萧寒还和蔚姿婷她们躲在一个明亮的山洞里优哉游哉的吃着美味的烤鱼，说着令波尔多牙都要酸倒的绵绵情

    ！

    “馨儿，乖。把嘴张开！”萧寒温柔的道。

    “不吃了，爷。我吃的太饱了，都撑着了！”宁馨儿小脸红红的，鼻尖上沁出一层细密的香汗道。

    “不吃可以，可待会儿可别说肚子饿哟！”萧寒怪笑道。

    “爷，你坏死了，老拿这个取笑人家！”宁馨儿脸上红云密布，小粉拳伺候道。

    蔚姿婷羡慕的望着打闹的两个人，作为高手的矜持，她还放不开这样跟萧寒玩闹，不过她并不嫉妒，萧寒给她的爱丝毫不比宁馨儿少多少。

    瞥了坐在火堆旁拖着粉腮沉思的冷月，这个女人真有意思，居然跟那位即将要成亲的黄金巨龙一族新任龙皇龙五有着一段非常深厚的感

    。

    人龙之恋并不罕见，不过像冷月这般到头来相恋的人却娶了别圳。叶的却并不多，人龙相恋般的情况都是男人跟女性热跟男性龙族相恋的情况十分罕见，大家都知道人类跟巨龙结合，生下来的是龙人，不管人类和巨龙各自的身份地位如何的好，龙人都是不容于巨龙和人类的，所以龙人比半精灵的命运还要凄惨，除非他们修炼到了神级，可以敛去身上巨龙一族的体征，那在别人不知道的情况下，或许可以获得一点认同！

    但是那都是女性巨龙怀上人类的孩子，但是还没有记载。如果一个。人类女子怀上了巨龙的孩子，会生下来什么？

    没有人知道，或许只能停留在猜测阶段。

    “小寒，你打算如何处置宴娅？。蔚姿婷拨了一下火堆，问道。

    “我想把她带回去”。萧寒说道。

    “带回去？！”蔚姿婷惊讶道，“她可是海族，不能离海水的，你打算让她生活在哪里？”

    “风马湖！”萧寒道。

    “那可是个淡水湖，能行吗？”蔚姿婷怀疑道。

    “其实在疾风大草原上找一个咸水湖并不难的，大不了人工造一个。小湖泊给她居住就走了。”萧寒道。

    “说实话，你是不是喜欢上那个小美人鱼了？”

    “喜欢，不是，她只是还有利用价值而已！”萧寒愣了一下，随即摇头说道。

    “那露茜呢？”

    “交给龙族，不是之前已经说好了吗？”萧寒抬头道。

    “我是说龙误会怎么处置露茜。你想过没有？”蔚姿婷问道。

    “羌非是囚或者放，这两种选择。”萧寒随意的说道。

    “你是说龙族不会杀了露茜？”蔚姿婷道。

    “当然，龙族可不是傻瓜。即使他们知道了海族的阴谋，他们也不会杀了露茜的。因为这会直接的罪美人鱼王，也得罪了海族，可龙族却也是一个好面子的种族，露茜领着人截杀我们，不啻是打在龙族的脸上，所以龙族也绝对不会轻易的放过露茜！”萧寒分析道。

    “那就只有囚禁了？”宁馨儿恨恨的说道，这个露茜是罪魁祸首，内心讲，她不愿意将这个蛇蝎心肠的美人鱼公主交给龙族，但是从大局上讲。萧寒必须给龙族一个面子。

    “那可不一定，露茜对美人鱼王的重要性可比露娅重要多了，假如美人鱼王出得起能够让龙族心动的条件。也许龙误会把露茜给放了呢”。萧寒说道。

    “释放？”宁馨儿激动地道。“不行，我绝不会答应的！”

    “放，当然不会当着我们的面上。至少也要等我们从龙乌离开之后。”萧寒道。“馨儿，既然我们将人交到了龙族手中，我们就只有建议权。没有决定权。”

    “五哥和十三不会同意的！”宁馨儿倔强的说道。

    “他们两个是不会同意。不过一个新龙皇和一个新龙后需要各方面的支持，龙族内部也是不愿意跟海族起强烈冲突的。”萧寒道，“换了是我，为了安抚族内的情绪，也会妥协的！”

    “你是说龙五会妥协？”蔚姿婷道。

    “有这个可能，不过我说的一切都猜测，也许不一定会发生。”萧寒道。

    “你是想让露茜死在龙族的保护之下，对不对？”蔚姿婷目光灼灼的盯着萧寒问道。

    “我没那个想法。虽然这对人类来说是极为有利的，但是这对不起朋友。”萧寒道。

    “你不会自己动手，是不是？”

    “婷婷，别把我想像的那么阴暗好不好，虽然我把露茜交给龙族是有自己的目的，并不是仅仅为了给龙族一点面子那么简单，但是我还不至于在背后做这样的事情，我跟龙五和龙十三之间的关系你也是知道的，我这么多不等于说背叛了朋友？。萧寒冤枉道。

    “对不起。我错怪你了！”蔚姿婷确信萧寒不是在撒谎之后。这才松了一口气，道歉道。

    “你以为我是一个不折手段的人吗？”萧寒问道。

    “有的时候是！”蔚姿婷想了一下说道。

    “那是要看对什么人，如果是朋友。我当然不能这么做，如果是敌人，那可就没那么多顾忌了！”萧寒觉得蔚姿婷这个评价十分中肯。

    “那你说说看，你为什么要将露茜交给龙族？”蔚姿婷问道。

    萧寒微微一笑：“还记得你曾经对我说过，要未雨绸缪吗？”

    “屠龙刀？”蔚姿婷猛然惊醒道。

    “不错，这是我这辈子做出的最错误的一件事，就是把这把刀命名为屠龙刀！”萧寒将屠龙刀从背后拔了出来，放到眼前挥动了一下，刀气凌空，不远处的一块青色巨石轻轻松松的就被切成了两半，断口光滑异常。宛若刀削豆腐一般。

    “这个露茜居然知道屠龙刀，这说明她想利用屠龙刀做文章。不然她不会对我这把刀这般关切。”

    “你是说露茜想要利用屠龙刀挑拨你和龙族的关系？”蔚姿婷道。

    “挑拨我跟龙族的关系对海族来说有什么好处？”萧寒微微一笑道。

    “不是挑拨你跟龙族的关系，那她想利用屠龙刀干什么？。

    “一把刀，一段偈语，就可以掀起一番治天血浪！”萧寒手持屠龙刀说道，“如果这把刀落入人类世界。你说它会不会掀起天下高手的连番争夺？”

    “会，肯定会，不管偈语是真是假，但至少有了这样一个名义，野心家缺的从来不是实力，而是名义,一把刀能不能号令天下不要紧，要的只是这个名义。真假都无关紧要”。冷月非常肯定的说道。

    “你是说，露茜的目标是你的这把屠龙刀？”蔚姿婷道。

    “应该八九不离十，我从露茜的言语中听得出，她的野心很大，好像是希望人类能够跟龙族反目成仇！”宁馨儿激动地说道，她也想起当时她跟露茜的那段对话，也是唯一的对话，所以印象十分的深刻。

    “人类若是跟龙族反目的话，那蒋益的自然是海族，如果海族再一次想要登陆的话，龙族目为仇怨必然不会帮助人类，也就是说，龙族不会成为海肘，海族可以没有任何后顾！忧的征战人类大陆！”腐呼一声道。

    “我猜海族就是这个打算，让龙族跟人类反目，继而发动对人类大陆的战争！”

    “可是这跟屠龙刀有行么关系？”宁馨儿提出疑问道。

    “你们还记的一千多年前的屠龙匕被盗事件吗？”弃寒问道。

    “这个自然知道。当时轰动整个大类大陆呢，盗神索拉的名字响彻整个人类大陆的上空，盗贼工会因此还兴盛过一段时期呢！”蔚姿婷是过来人，深有体会的说道。

    “盗神索拉名义上是人类，实际上属于海族创见的一个刺探人类情报的组织，这个组织的名字就叫做海风！”萧寒慢慢的揭开千年前的一些隐藏在阳光下的迷雾道。

    “海风小寒，这个组织我好像听说过！”蔚姿婷听了之后，细细的思索了一下，吃惊的睁开双眼道。

    而冷月和宁馨儿还有凑热闹的波尔多三个人则都是一脸的茫然。

    “婷婷，你是从哪里听到的？”萧寒急迫的追问道。

    “有一次，大长老曾经提到过这个海风，据说十分神秘，但只问其名，不闻其人，至于是什么样的组织，是怎么构成的，大长老没说。”蔚姿婷道。

    “根据我从美人鱼藏经殿内偷出来的资料记载，这个海风组织在海族内部知道的人也非常至少，而且海风的行动一向以自身安全为重，一般只是收集消息。很少有具体的行动，而且长达几十年没有任何的行动任务下达，组织看似松散，实则严密无比，单线传递消息，断一条不会影响另外一条，而且组织中人大多数在人类世界有着显赫的身份和地位，因为不做为。所以这个组织隐藏的非常深！”萧寒稍微说了一下海风的情况道。

    “这个组织已经有好几千年的历史了，至少可以追溯到上千年前，想不到海族居然偷偷的在人类建立这么一个庞大的情报网络，实在是太可怕了！”蔚姿婷感叹道。

    “确实可怕。海风这个组织成员一般都是从人类世界掳走的有资质的孤儿，然后被悄悄地转移到海上，具体在什么地方，现在还不知道，经过十年乃至二十年的培记，这些人就会被悄悄地放入人类社会，然后任由他们自己发展。通过自然淘汰，活下来的就都是精英，才会被吸纳为真正的海风成员。然后为海族做事！”萧寒道。

    “太卑鄙了。那些人不知道他们做的都是在背叛人类的事情吗？”宁馨儿恨恨的说道。

    “这些人大多数自幼被海族抚养长大，海族传授他们武艺、魔法等等一些列的技艺，在他们心中，早已把海族当做是父母亲人了，对人类几乎没有什么好感的。”萧寒说道。

    “这么说，这些人都有一身不错的修为了？”

    “这个当然。如果修为不高，怎么能够担当起重任呢，而且还能够隐藏的这么深？”

    小寒，你是不是怀疑阮氏三兄弟？”冷月突然问道。

    小月，你的这个问题我无法回答，不过阮氏三兄弟确实是有这个。怀疑。如果他们是海风的人，龙堂可就危险了！”萧寒沉默了一下，然后回答道。

    冷月日光黯然失色了，如果阮氏三兄弟是海风的人，那么铁壁武阳很有可能就是死在阮氏三兄弟之手，也许不是他们三兄弟亲自动的手，那也是海风的人出的手。

    小月，我交给你一件事。”萧寒道。

    “你说吧。”

    “你们龙堂应该有不少高手的资料吧，你能不能将那些来历不明，或者说中间有几年或者十几年消失没有任何记载的高手挑选出来！”萧寒道。

    “你是想从这里面找出一些有关海风的人？”冷月闻弦知歌意道。

    “这种办法如同大海捞针，好多高手一静修就是数年。静修的地方自然不会让外人知道，所以留下空白记录不稀奇！”蔚姿婷道。

    “到达我们这个级别的高手不会很多，海族也不可能培养出太多的高手来，不然这天下早就成为海族的了，所以也不算是大海捞针，起码找到几个怀疑对象。”萧寒道。

    “你想调查这件事？”蔚安婷奇怪问道。

    “当然不是。这可是我送给大长老的一份礼物。我想他会投桃报李的！”萧寒笑笑道。

    “大长老若是知道了你掌握了海风的线索。一定会非常高兴地！”蔚姿婷道。

    “也许吧，大长老也是一个有野心的人。”萧寒道。

    “不许你这么说大长老，大长老可是一位仁厚的长者，对我照顾不少了！”蔚姿婷不满的说道。

    “这个消息你耍当面对他说，连龙堂都被海风渗透了，难保你们神圣同盟会里面也不会有海风的人。”萧寒嘱咐一声道。

    “什么你们神圣同盟会，你难道不是神圣同盟会的人吗？”蔚姿婷白了萧寒一眼道。

    “通过露娅翻泽的资料，我从中发现了一点，那就是千年前盗神索拉盗取屠龙匕很有可能就是海族策划,的一个阴谋！”萧寒石破天惊的说道。

    “海族策划盗取屠龙匕，这莫不是吃饱了撑的吧？”波尔多好容易才插进来一嘴道。

    “绝对不是吃饱了撑了，海族这么做一定有他们的目的，具体的我们还不太清楚。但有一点必须值得怀疑，龙壕守卫森严。龙族的高手更是众多，盗神索拉是如何在如此严密的守护之下进入龙壕盗走屠龙匕，并且安全的带回人类大陆的？”萧寒提出这样一个问题，实际上这个问题他也思考了好几天，但没有更多的资料，所以他也猜不到这里面有什么奥妙所在。

    唯一能够想到的是，有龙族内奸帮忙？但是龙族闲的没事干了，居然敢放人进入龙壕盗取屠龙匕，被知道的话，会被活剐的，没理由龙族会有这么蠢的巨龙。干出这么愚蠢的事情，而且一个内奸是做不到的。（未完待续）</div>

第四百六十一章终到龙岛

    难道海族是意图用屠龙巳挑起人类跟龙族的争斗吗仔细想了一下，唯有这个是最有可能成为海族的最终目的。

    “仅凭一把屠龙匕是无法挑起两族的争斗的，真正引起两族争斗的确是屠龙匕本身蕴藏了巨大的秘密！”蔚姿婷断然说道，“还记得我跟你们说过，屠龙匕本来叫空间之匕吗？”

    “婷婷说的不错，屠龙匕听名字不过是一个相当锋利的兵刃而已，其实再锋利的兵刃也只有在使用者手里才会发挥巨大的作用，锋利如屠龙匕，加入它拿在一个小孩的手里，试问，他能够杀得了一条巨龙吗？。萧寒十分赞同的说道。

    “空间之匕传说中是空间之神的随身兵器，传言中谁能得到它，就可以破开空间壁垒，自由的穿梭三届，成为新的空间之神！”蔚姿婷解释道。

    “这么神奇，那龙族得到屠龙匕的时间不短了，怎么没有见他们中有人能够成为空间之神呢？”宁馨儿问道。

    “成为空间之神没有那么简单，并不是得到空间之匕就可以的，必须破解空间之匕的秘密才行，否则就算得到了空间之匕，也成不了空间之神的。”蔚姿婷道。

    “婷婷是担心屠龙匕背后的传说和秘密已经让人们疯狂了，我这把屠龙刀会不会也有什么秘密，会更加引起疯狂的抢夺？”萧寒第一个明白了蔚姿婷话中隐含的意思。

    “小寒说的不错，就凭你的那句偈语，这些上从来不缺那些唯恐天下不乱的人，说不定在我们出海的这段日子里，大陆上有关你这柄屠龙刀的传闻已经是满天飞了，还有那把所谓的倚天剑，这两把兵刃估计已经成为天下最热议论的话题了！”蔚姿婷说道。

    “看来祸从口出这话一点都不假，这一次我恐怕真正的遇到大麻烦了”。萧寒叹息一声道。

    “我该怎么办呢？”

    “你不是将露茜交给龙族了吗，至少这一点可以消除龙族对屠龙刀的误会，而且以你和龙五的关系，龙十三也清楚你这把屠龙刀的打造过程，所以龙族这一边，你基本上可以不用担心了，但也以防一些龙误会借你这把刀的名字对你发难，这一次龙岛之行，咱们可要低调才行！”蔚姿婷告诫道。

    “这个我清楚，只要龙族不掺和进来，这件事就还不是那么糟糕，关键是回去之后，这一路上会不得安宁。”萧寒担忧道。

    “你是在担忧我们的安全是吗？。蔚姿婷嫣然一笑道。

    “不错，如果有人抓住你们其中一个”逼我交出屠龙刀，我也不知道该怎么办？”萧寒说道。

    “你舍不得你的刀吗？”冷月问道。

    “不是，一柄刀而已，我怎么会舍不得呢？。话音芒落。萧寒顿时感觉到刀灵对他的强烈不满，居然挣脱了萧寒的手，一刀插入了地中，轻微的震颤着，就像小孩子向大人撒娇一样。

    “这刀灵居然听得见我们的谈话？”蔚姿婷三女膛目结舌道。

    “这小东西，可聪明着呢。我也不知道它为什么会变成这样，居然还有人类的情绪！”萧寒无可奈何的说道，刀灵的人性化出乎萧寒的意料，他也不知道为什么会出现这样的状况，也解释不了，只能去适应，好在刀灵的聪明不错，可心性还停留子小孩子阶段，比较好哄，真不知道他长大成熟了，会变成什么样子，会不会变得不可控制？

    “它真的能听得懂我们的谈话？”宁馨儿从来没有想过一把兵刃居然跟拥有了生命一样。

    “它听得懂，只是不能发出声音而已，不过随着它成长起来，也许有一天它也能直接跟我们交流了！”萧寒道。

    “它还能说话？。宁馨儿惊诧的掩住嘴唇道。

    “本来我也不相信，不过我们确实见过一柄会说话的兵刃。”蔚姿婷郑重的点了点头，同时冷月也不由得表示的同意，湛卢神剑的剑灵就是一个可以说话的，并且湛卢剑灵已经不是剑灵了，而变成了一个活生生的人了。

    “你们见过？”宁馨儿满脸的惊讶道。

    “嗯，就在兰若堡。”

    “兰若堡？”

    “婷婷，这件事以后可以跟馨儿慢慢细说，我们现在商议的是我们回去的安全，尤其是馨儿和冰云她们的安全！”萧寒打断道。

    “我建议，咱们可以分作两路，一路高调返回，而一路则暗中随护，这样一明一暗，纵然有人想要对我们下手，也可以从容应对！”冷月建议道。

    “谁在明，谁又在暗呢？”萧寒问道。

    “我觉得，让馨儿和冰云两位大家在明，毕竟她们是公众人物，在明也算是一种保护，至少那些心怀叵测的人不会明着对她们下手，只能暗地要偷偷的来，而暗地里偷偷的来，则对我们来说可以无所顾忌，必要的时候，不计手段！”冷月说道。

    “可以考虑，不过这么做会让馨儿和冰云置于险地，我实在不愿意看到她们和你们发生任何的危险。”萧寒道。

    “大哥，你不是打算收编那支海盗吗，将他们编入两位大嫂的护见队中，这样一支力量，除非有人送死不要命了！”波尔多嘎嘎一笑说道。

    “对呀，我怎么将这事儿给忘记了，如果阿里巴巴和黑珍珠能够加入咱们，那这一路上还有什么人能够动的了这样一支力量？”萧寒兴奋地一拍大腿道。

    蔚姿婷也高兴地说道：“如果真的能够让这对兄妹加入我们，咱们这一次回去的安全至少不应该太担心了

    “但是她们会不会加入我们，这很难说冷月道。

    “那就是两种方案，一种是阿里巴巴兄妹加入我们，一种是阿里巴巴兄妹拒绝加入我们，总之必须要保证我们一个都不能少的回到风城”。萧寒道。

    “我突然想到一个可能？”宁馨儿道。

    “什么可能？”除了宁馨儿自己以外四双眼睛都盯着她问道。

    “盗神索拉既然是海族培养的奸细，你们说他一生中所盗的宝藏会不会藏在这大海中的某个岛屿之上？。宁馨儿一字一句的道。

    “馨儿妹妹，你怎么也关心起盗神的宝藏来了？”蔚姿婷神情颇为古怪的问道。

    “我刚才在想，盗圣一辈子寻找盗神的宝藏，会不会把方向搞错了，盗神的宝藏根本不在陆地上，而是在海上呢，就算他找一辈子，也是找不到的。”宁馨儿道。

    “有这个可能，盗圣这几十年也许真的是包忙活了！”萧寒眼前一浮现起盗圣辰东那张充满风霜沟壑老脸，要是让他得知这个消息，会不会气的两腿一蹬，直接下去跟盗神做伴了。

    “馨儿妹妹，你不会是想撺掇小寒去寻宝吧？”蔚姿婷笑道。

    “不是的，大海这么大，岛屿这么多，谁知道盗神会把宝藏藏在什么地方，再说了，盗神的宝藏时隔千年，也许早就被人发现取走了。”宁馨儿道。

    “婷婷，如果你是盗神，盗取屠龙匕的后果是什么，你清楚吗？”萧寒正色的问道。

    “九死一生！”蔚姿婷想了一下说道。

    “如果实在这个情况，你说你会不会预先准备一下后事呢？”萧寒继续问道。

    蜘果盗神是个理智的人，而且是接受海族下达的指令盗取屠龙匕，那么他就应该会预先料理一下后事，至少也会留下遗嘱什么的！”蔚姿婷道。

    “盗神索拉有后人没有？”萧寒问道。

    “没听说过，好像除了他的师父司空之外，没有任何的亲人了。”蔚姿婷仔细回忆了一下说道。

    “按照海族的记载，盗神是中途加入海风的，与那些从小加入海风组织的人类的不同，他加入海风，说不定并非是记载中的那样简单，为了一个救命之恩就加入了人类敌对阵营，这盗神也太没有一点高手的骨气了！”萧寒道。

    “只可惜我们盗取的资料太少，也不全面，露娅的权限不足，只能拿到这些资料，更高级别的应该是美人鱼王才能有阅读的，而现在要想再入那个藏经殿已经不可能了。”萧寒十分惋惜的说道。

    小寒，事实上证明你的猜测是对的，而且这些资料也足以证明当年盗神盗取屠龙匕跟海族有着巨大的关联，如果我们把这些资料提供给龙族的话，我想对我们人类是有帮助的，也会让龙族对海族更加警惧！”蔚姿婷道。

    “我也是这么想的，不过露娅还在整理资料，或许还会有收获也说不定！”萧寒道。

    “烈阳花的事情怎么样？”

    “还没有线索，按照露娅说的几处火山，我去查探了一下，没有烈阳花的踪迹，不过不要紧，只要我们坚持不断地找下去，一定能够找到烈阳花的！”一提到烈阳花，萧寒心中不禁生出一丝忧虑来。

    半年的时间，现在已经过去差不多快有两个月了，他们刚刚到了海上，就遇到了一连串的事情，马不停蹄的，实在是分身乏术。

    “爷，别担心，我们一定可以找到烈阳花就蓉馨妹妹的。”宁馨儿伸出一只手搭在萧寒的胳膊上安慰道。

    “是的，我们一定可以找到了，大海里火山成千上万座，我就不相信找不到一座生长烈阳花的火山！”萧寒拳头紧攥，眼神变得坚毅起来说道。

    “从明天起，我陪大哥去找！”波尔多大声说道。

    “谢谢你，波尔多！”萧寒感激的说道。

    时间在一天一天的过去，美人鱼王桑切尔在发布围剿海盗的旨意之后，却意外的发现在索罗群岛内活动的海盗居然找不到一丝一毫的踪迹，全部人间蒸发了！

    连续几天发动全部海族拙寻，都抓不到海盗一点点妹丝马迹，仿佛这些海盗们都变成了海水、空气，完全没有踪影了。

    找不到人，桑切尔只能拿一些平日里反对自己的主和派撒气，好多主张与人类和平相处的海族都受到斥和打压，一时间，海族中主张武力扩张的占据了上风！

    不过一向主战的虎鲨族这一次表现的有些暧昧，虎鲨族的人员的损失可是仅次于美人鱼一族，连虎鲨王都受了伤，这一次虎鲨族表现的沉默也是情有可原的，特别是虎鲨族的三皇子沙曼也落在人类的手中，虎鲨族投鼠忌器，持暧昧的态度也是可以理解的，特别是沙曼王子还是美人鱼五公主露茜的驸马爷，现在这两人都落在人类手中，这也成了两族最大的耻辱。

    得知宁馨儿被救出的消息之后，龙五和龙十三也终于安下心来筹备自己的婚礼，她们忙的昏天暗地之后，也就将萧寒一干人扔到脑后了。

    这一日。龙五参与接待了几个比较重要的道贺的客人，来自魔兽森林，领头的是超神兽森罗。这面子可是不一般，苍茫大陆上总共才有几只超神兽，有的几千上万年都没有露个面了，这森罗可算得上比较熟悉的一个了，地位那是相当的超然，就连老龙皇见到了对方，也得恭敬的称呼一声“前辈”

    这样身份的都来出席新龙皇的新婚大典，这真是给足了面子，龙着这个小字辈也就只有低头垂眉的份儿，新任龙皇的威严那是荡然无存。

    森罗这样的大人物自然由老龙皇亲自作陪，自然也就没有龙五什么事情了。

    好容易喘了一口气，正要休息一下的龙五，忽闻禀告，美人鱼王的使看来了。

    海族最近几天发生的事情，龙五也有所耳闻，也引起过他的警怯，但自从美人鱼王发布围剿海盗的命令之后，发现海族并无太多逾越的动作，也就慢慢的置于脑后了。

    美人鱼王这个时候派出了使看来龙岛，这事情有点不太寻常，难道他想要求龙族在这个时候配合他出力围剿海盗吗？

    海盗与龙族没有啥冲突，基本上都是避着龙族绕道走的，龙族犯不着跟海盗过不去，尤其是海盗人数不少，而且十分松散，想要围剿他们，简直比登天还难，惹急了，他们一上岸，管人群里一躲，就是天王老子来了，也没辙！

    “去把父亲大人请过来！”龙五低声吩咐龙十三一声道，这些天龙十三基本上都陪伴在龙五身边接待各路贵客，除了晚上分房睡之外，两人在外人的眼里已经如同一对恩爱的夫妻没有什么两样。

    龙五让龙十三去请父亲，一来是让龙十三避开美人鱼族的使者，他怕龙十三脾气一上来，别闹的太僵了，二来，美人鱼王这一次派使看来他

    ：，二于方想要做什么。自然希望父亲过来提点自己一下习一…

    美人鱼王的使者还未到，龙相秦天倒是先来了。

    “父亲，美人鱼王派了使者过来了，我让十三去请你过来，帮我参详一下。”龙五看到父亲说道。

    “我已经听十三说了，美人鱼王突然遣使者过来，这件事肯定与最近的围剿海盗有关，为父受到确切消息，海盗阿里巴巴趁美人鱼王调集军队高手聚集白令岛的空隙，偷袭了包括虾族在内的五六个海族聚集地，抢走了大量的财宝，使得美人鱼王震怒异常，下令四海剿灭海盗阿里巴巴！”秦天说道。

    “海盗阿里巴巴偷袭了虾族聚集地，还抢掠了大量的财富，这太不可思议了吧，他们哪来的胆子，要知道这样会触怒海族的，他们这么做不是把自己逼上绝路？”龙五惊讶道，海盗阿里巴巴他是知道的，一个狡猾的海盗头子，一直以来都是小打小闹，这让海族总是抓不到他们的尾巴，又找不到他们的基地所在，所以拿他们无可奈何。

    “消息是真的，阿里巴巴这一次拿捏的时机太准了，正好是虾族听从美人鱼王调遣，排出了族内将近一半的军队和高手，才让阿里巴巴突袭碍手的，而且这一次阿里巴巴有这十分充足的情报资源，很奇怪，阿里巴巴一直只对绑架蚌女和美人鱼少女比较感兴趣，这一次居然如此的大胆的，带人去深海中抢掠海族聚集地，而且还成功了，这有些不可思议！”秦天说道。

    “父亲的意思是，海族有内奸？”龙五沉吟了一下说道。

    “不，海族就算有内奸，也不会讲这么重要的情报出卖给阿里巴巴，损失几个蚌女和聚集地千万你财富被抢，那是两回事，海族中确实有些贪财贪货的败类，但出卖种族的事情一般是不会干的。”秦天说道。

    秦天说的不错，海族中阿里巴巴的内奸们是不会出卖自己本族的情报，阿里巴巴之所以过的很滋润，很到程度上是他们下手的对象外的种族情报的泄露，当然好处不少，人类中很多东西都是海族中比较紧俏的。

    “父亲是怀疑有人在帮助阿里巴巴？”龙五惊讶道。

    “嗯，我怀疑这一次海盗阿里巴巴的抢掠行动跟你那位还没有现身的人类朋友有关。”秦天道。

    “父亲是说萧寒？”龙五一惊之下，以萧寒睚眦必报的个性，海族这一次大大的得罪了他，掀了他的逆鳞，他不报复才怪呢！

    “除了他，我实在想不出还会有谁有这样的本事在海族控制的海域内搅出这样大的事情来！”秦天说道。

    “那这一次美人鱼集的使者前来会不会要求我们出兵捉拿萧寒？”龙五道。

    “没有证据的事情，美人鱼王已经在宁馨儿大家的事情上伤了我龙族的脸面，此刻他还有什么资格来求我们捉拿我们龙族的贵客，美人鱼王如果这么做，那太自以为走了！”秦天冷哼一声道。

    “那父亲猜想，美人鱼王的使看来做什么？”龙五问道。

    小五，你难道就没有想过吗？”秦天反问道。

    “我想过，或许是为了围剿海盗阿里巴巴的事情而来，毕竟加入阿里巴巴偷偷的进入我龙乌海域，海族要是追踪围剿的话，越界行事，需要我们龙族同意才行！”龙五说道。

    “阿里巴巴这伙海盗在海上已经有数百年的历史，他们原本都是光明圣教的叛徒，被圣教裁判所追杀逃至海上的，与我们龙族向来都是井水不犯河水，他们这一次要真的将祸水向我龙岛引的话，那还真是一件麻烦事！”秦天稍微皱了一些眉毛道，“眼下你大婚在即，人类来了不少客人，尽管阿里巴巴是海盗，还是光明圣教叛徒之后，但人类看到海族追杀自己的同类，肯定会不惜一切出手的，这就好比我们龙族出了叛徒，也只能我们龙族出面清理门户，由别人来做，那是我们龙族的耻辱一样！”

    “也就是说阿里巴巴这伙海盗很有可能会逃到龙岛海域来？”龙五道。

    “有这个可能，但也未必，加入抢掠海族这件事的背后是你那位朋友策哉的，那他应该明白这个道理，不会让你为难的。”秦天道，“其实这么多年来，海族一直在寻找阿里巴巴的老巢，但是最终还是一无所获，只要他们抢掠了财富之后就销声匿迹，海族未必能够找到他们，等到风声过去之后，再出来也不迟，除非你那位叫萧寒的朋友别有用心，我料想这件事发生的可能性很小！”秦天分析道。

    “美人鱼王特使到！”

    美人鱼王的特使是美人鱼王桑切尔的宫廷侍卫长：桑琼斯，也是美人鱼王族，一个金色秀发的小帅哥。

    美人鱼一族都是长相俊美，这一点是其他种族都没有办法比拟的，连老龙皇都嫉妒美人鱼王的俊美，理由是，老龙后总是在他面前说自己其他都比美人鱼王强，就是这张脸差太远了。

    男人都是好脸面的，所以老龙皇对美人鱼王一向是很冷淡，特别是最讨厌的就是看他那张脸，实在不明白，为什么小白脸对女人那么大的吸引力！

    小白脸有什么好，丰看不中用！

    桑琼斯以美人鱼一族的礼节觐见龙五，看到龙相秦天也在现场，眼神不由的向他多瞄了几眼。

    “特使前来有事吗？”

    “回禀五殿下和龙相大人，美人鱼王陛下特命我前来央求龙皇陛下一件事。”桑琼斯神态颇为傲慢说道。

    “什么事？”龙五沉声问道。

    “这个，这个”桑琼斯有些迟疑，虽然龙五即将继任龙皇，可现任龙皇还没有退位。

    “特使有什么话不可以说吗？”龙相咳嗽了一下，问道。

    “龙相大人，此事关系甚大，我必须见到龙皇大人才能细说！”桑琼斯道。

    “既如此，特使就先下去休息吧，龙皇陛下正在设宴款待贵客。”龙五与秦天对视了一眼，这美人鱼王还挺拽的，不论什么事情，龙五这个新龙皇迟早会知道的，既然你非要按照规矩来，那就照旧吧！

    桑琼斯没想到龙五会直接让他下去休息，这新龙皇未免也太好说话了，被人如此轻视，还能”：定神闲，显然不是那么好糊弄的

    “五殿下，慢着！”桑琼斯看龙五和秦天就要相携离去，急忙唤道。

    “特使还有事情吗？”龙五扭头不解的问道。

    “美人鱼王陛下吩咐过了，这件事跟五殿下说也是一样的。

    桑琼斯忙道。

    “事关重大，特使还是等到见到龙皇陛下再说吧，我正要去见龙皇陛下，我会替特使通禀一声的！”龙五心中暗恼，美人鱼王不把自己这个新龙皇放在眼里，自己又何必给你这个什么特使什么面子，且等着吧！

    “五殿下，五殿下”桑琼斯看着拂袖而去的龙五和龙相秦天，顿时有些傻眼了。

    “小五呀，看来咱们这位美人鱼王还不把你这位新龙皇放在眼里呀！”龙相秦天冷笑道。

    “我当然知道，不过这个桑琼斯太过无礼了，前倨而后恭，分明是典型的小人！”龙五说道。

    “现在最关键的是要搞清楚美人鱼王派这个桑琼斯来究竟是为了什么事情。这样我们才能有所准备。”秦天道。

    “要不派人去试探一下？”龙五道。

    “可以，不过要找一个机灵点的人！”秦天道。

    “龙皇陛下哪里？”

    “派人通报一声，陛下还没有退位，咱们不能逾越了规矩，必须充分的尊重，他毕竟还是你的岳父大人！”秦天说道。

    “放心吧，父亲，我知道怎么做。”龙五点头应是。

    龙五夫婚，在一般的人类世界自然是没有多大的影响，毕竟龙五这个境界的人里普通人的世界太远了，就连一个小小的圣阶在人类世界也都走了不得存在，普通百姓更是可望不可及，更别说比圣阶还要高出整整一个层次的侍神阶了！

    龙族新龙皇大婚及继位大典，这可走了不得的一桩盛事，但凡有资格参加盛典的人哪一个说出去都是名震天下的人物！

    武士工会排出了数百年都为出现在人类大陆的一代杀神菊花，他的杀剑被誉为是天下间最可怕的剑法之一！

    为杀戮而存在的剑法难道不可怕吗？

    而杀神菊花并非人们想象中一身冷酷，杀气逼人的模样，而是一个和煦可爱的胖子，是不是的露出招牌式无辜的笑容，露出一对小酒窝，谁也不会认为在这个胖子手下死了多少人，恐怕只有了解他的人才知道，这个胖子绝对不是一个好惹的人物。

    魔法师工会的阵容也不弱于武士工会，曾经被誉为苍茫大陆第一雷电法神的鲁维奥出现在龙岛，引起了巨大的轰动，特别是雷龙一族族长麦当雄，恨不得在鲁维奥到达龙岛的那一刻，就要冲上去下站书，要看雷电魔法中谁是大陆第一人！

    鲁维奥是一个白白净净的中年人，一身紫色华贵的魔法师袍，到向是一个酒色过度的贵族，据说他这件法师袍使用十分罕见的雷电系魔兽的皮毛织成，对雷法的增幅达百分乃至三十以上，是一件十分罕见的魔法加成物品，对雷系法师来说，那是价值连城。

    光明圣教来的人身份也不低，那是已经升任了光明议会副议长的前首席神圣大光明骑士明德。明德还有一个身份，那就是现任光明圣教教宗明辉的父亲，这个身份不低了，完全可以代表光明圣教，代表明辉教宗！

    明德是一个相当有风度的男人，他这一次来，还携夫人一起过来了，明德的夫人当然也是一代圣女，不过她是比较幸运的，嫁给了明德，而且她跟明德只生下一个孩子，那就是现任光明圣教的教宗明辉。

    明德夫人叫露露，从兰依水往上追溯，隔了三代六十年，也是一位风华绝代的大美人，虽然时隔六年年，依旧风华绝代，她的一出场就迷倒了无数的人，包括龙族在内！

    四大世家除了艾克世家正处在风口浪尖上，托司徒世家带来贺礼之外，都来了，还有大陆南方的自然神教，也派出了一位神秘的长老，青板。据说一手神奇的续命之术，曾经为明岚帝国的皇帝续命二十年，为一时的轰动。

    兽人帝国也派来了道贺的使者，使者的人选居然是娜迦族的族长白素素，随行的还有小青，以及在兽人勇士大赛中大发异彩的狐人族的狐女紫琳，比蒙族的二王子波比也作为副手来到了龙岛，兽人一下子派出了四大高手真容，不像是来道贺的，倒像是来显威风，摆实力的。

    三大势力都派出了有分量的人前来道贺，基本上每个人都能代表各个，势力的最高决策者，算是比较有面子了，三大势力的首领向来都是不轻易离开总部的，派重要人物道贺就已经是非常难得了。

    剩下还有不少是单独前来道贺的，都是大陆上一些非常著名的高手，不少人都是活了几百上千年的怪物，剑神山也有被邀请，不过因为离的太远。人还没有到，丹药世家的钟家也有人过来，是萧寒十分熟悉的钟家老大钟元，因为修为不够，钟家虽然身为丹药世家的传承，只能算是一个陪衬，钟家并入武士公会已经没有什么悬念，不过得到杀神师徒的支持，钟家未来的日子还不会太难过，钟元没有什么争强之心，所以心安理得的跟武士公会走在一起，对别人的闲言闲语或者是嘲笑一概不予理会。

    萧寒等一共五个。人带着三个俘虏在海上漂来漂去，基本上每天都会换一处落脚点，这样即使被海族发现了，也找不到他们，海面上岛屿众多，加上露娅这个熟悉海域的美人鱼七公主，萧寒他们完全可以避过海族的搜索，跳到外围去。

    沙曼为了活命，自然将一切他所能知道的都说了出来，露娅没有办法阻止，因为她知道，一旦等沙曼没有什么可以说的，那个人类首领一定会杀了他的。

    他说过，为了他的妻子，他可以杀任何人！

    露娅也不知道为什么，明知道这个人类男人杀了无数的海族，双手沾满了海族的鲜血，可是从最初的愤怒之后，渐渐相处下来，她发现自己心中的恨意居然在一点一点的消散，她不知道，如果在过上一段时间，这种恨意会不会消失的一干二净！

    她很害怕，害怕会失去恨的感觉，没有了恨，她就没有活下去的动力

    所以每每她把目光投到萧寒的背影的时候，内心都在不断的告诉自己，那是一个杀死了无数海族同胞的恰子手。一个满手血腥的屠夫魔鬼！

    可是当看到那双温柔的眼神，对着的那个女人不是自己的时候，露娅抑制不住心中生出一丝嫉妒，为什么她遇不到这样的好男人，为什么这个好男人却是一个人类呢？

    露娅这一系列的情绪变化都落在了她的姐姐露茜的眼里，自己这个妹妹论智慧绝对不在自己之下，可是她太感性了。而且心不够狠，也不够毒，所以只能一直被自己压的死死的。

    “七妹，你是不是喜欢上那个人类男人了？”露茜挑逗的眼神问道。

    “你胡说什么，什么我喜欢那个人类男人？”露娅尖叫一声道。

    露茜大笑一声：“你瞒得了别人，却瞒不了我，我可是你姐姐，就刚才，你看他背影的那个眼神，那只有看着自己爱人的时候才有的感觉！”

    “你胡说，我是恨，恨他杀了我们那么多的族人！”露娅大声辩解道。

    “不相信，你可以问沙曼呀！”露茜撇了撇嘴道。

    “七公主殿下，你刚才看哪个姓萧的男人确实跟恋爱中女人是一样的。”沙曼虽然现在很讨厌露茜，这个女人出卖了自己，可是一个出卖了海族的女人，他更加厌恶，所以他实事求是的说了出来。

    “不可能，你们骗我，我怎么会喜欢上那个杀人恶魔？”露娅一个踉跄，身躯轻颤了一下大声替自己辩解道。

    “露娅，你不但背叛了海族，还喜欢上一个恶魔，你不配做我们高贵的美人鱼一族！”露茜恶毒的指责道。

    “哦，不。不，你不要兑了，我不想听”露娅抱着脑袋痛苦的闭上了眼睛。

    小寒，露娅是一只善良的美人鱼，你这样对她是不是太残忍了？”蔚姿婷有些不忍的道，露娅、露茜还有沙曼三人的对话以她们的修为，要听见不算是什么难事。

    “我也知道她很善良，我也知道她所做的一切都是我逼迫的，可是却不能改变她背叛了美人鱼一族的事实，你让我怎么办？”萧寒无辜的道。

    “咱们可以时她好点儿？”宁馨儿道。

    “好吧，只要她不跑不闹，尽量的给她一些自由，反正她喜欢穿人类的衣服，看上去跟人类一样，也没人认出她是一条美人鱼来！”萧寒想了一下，点头同意了。

    “那个沙曼你怎么处理？”蔚姿婷问道。

    “交给波尔多。”萧寒道。

    “好的”蔚姿婷点了点头，冷月随后也点了一下头，宁馨儿看着也跟着点了一下头，算是完成了沙曼人生最后的一道决议。

    沙曼到了波尔多手里，是生吞还是活录，那就不是他们所能知道的了。

    有波尔多这个超级大灯泡在，萧寒也不敢太过于放肆的跟宁馨儿和蔚姿婷欢好，但是偶尔销魂一下，还是可以的，特别是在野外，二女都有些放不开，只是偶尔发现几处温泉的时候，才让他得享温柔！

    每次萧寒跟蔚姿婷或者宁馨儿欢好的时候，冷月总是一个人跑的远远的。

    有几次，等萧寒他们都结束了，她还一个人默默地发呆！

    萧寒知道，其实只要自己一句话，冷月是不会拒绝的，可他自己开不了那个口，而冷月是女人，女人总有一些矜持的，总不能自己主动要求吧！

    横在萧寒和冷月之间最大的障碍还是龙五，这么长时间相处下来了，要说没有一点感情，那说出去也没有人相信，何况萧寒也不是那种没有感觉的人。

    萧寒不能容忍的是，身体属于自己，心却属于别人，所以他一直抗拒自己说出那句话，而且冷月跟了自己，龙五会怎么想？

    冷月究竟是报复龙五的成分居多，还是自暴自弃呢，虽然冷月说了自己的理由，但是理由跟感情是两回事。

    最终，冷月还是没有能够在踏上龙岛之前跟萧寒发生任何实质上的关系，只是两人之间变得若即若离起来，就连萧寒自己都不知道他对冷月究竟是这样的情感，是怜惜还是爱惜？

    在这种说不清楚的情愫下，萧寒带着三个女人和一只妖兽，外加两个美人鱼公主俘虏踏上前往龙岛的路程！

    沙曼已经死了，露茜不免生出一丝兔死狐悲的情感，情绪不太好，好歹也曾经是自己男人，露娅的情绪就更复杂了，虽然她知道自己没有生命危险，可沙曼的死还是给了她很大的触动，这个人类男人是一个冷血动物，他的心肠是铁做的。说杀人就杀人，完全不把一条生命放在心上。

    而偏偏令她无比烦恼的是，这个人类男人居然好像印子一样将他的一举一动都印在她的脑海里，无论是闭上眼睛还是睁开眼睛，他都始终就在眼前。

    “如果我所料不差，你想把我交给龙族？”露茜恢复了少许精神，就对萧寒问道。

    “你很聪明，猜到了我的想法，不过你可能不会有好下场！”萧寒微微一笑，对这个聪明而且狠辣的美人鱼五公主有一点佩服。

    “我可以不用死了，我应该很高兴，对吗？”露茜凄然一笑道。

    “是的，你也许不会死，不过也不会好过。”萧寒道。

    “与其芶且偷生，不如一死了之。”露茜说道。

    “换做是你妹妹，她也会这么做。”萧寒一笑道，露茜的心理他早就摸透了，绝对不会轻言死的，而且她也根本不想死。

    “你说露娅，她比我还怕死，不然她怎么会做了叛徒？”露茜失笑道。

    “错了，你妹妹不怕死，而是她死了，那么叛徒的罪名永远都洗刷不掉，所以她活着，为的是洗刷冤屈的一天！”萧寒道。

    “她已经背叛了美人鱼一族，这是事实永远都改变不了！”露茜大声说道。

    “对她来说，她背叛的是海族的现在，而你们背叛的是海族的未来，在未来和现在中选择，她选择了未来，所以她没有背叛海族！”萧寒呵呵一笑，解释道。（未完待续）</div>

第四百六十二章远交近攻

    “什么现在、未来的，我都听糊涂牛馨儿摇头讽殖

    “馨儿妹妹，你还不知道。小寒这个。人就喜欢买关子，不过，他说的话倒是有可能实现呢！”蔚姿婷笑笑道。

    “神神秘秘的。还不如多给我写几首歌，几个剧本呢！”宁馨儿不满的说道。

    “嘿嘿！”萧寒听了之后唯有苦笑，宁馨儿一有空就缠着自己写歌，写剧本，都快把自己当成她的御用枪手了。

    “你们人类的歌声能有比的上我们美人鱼一族吗？”露茜骄傲的说道。

    “你们美人鱼确实拥有一副好嗓子，不过好听的歌是用心灵唱出来的。心肠歹毒的人纵然唱的再好听，也不能打动人心！”萧寒毫不留情的敲掉露茜骄傲的虚壳道。

    “胡说，我们美人鱼的歌声是最好听的，你们人类根本比不了我们！”露茜恼羞道。

    萧寒淡然一笑，跟露茜这种人争吵，没有实际意义，索性闭上眼睛，不理会她了。

    “龙岛海域上空是禁止飞行的，一旦发现就会被龙族视为入侵！”引导飞行的露娅的声音传了过来。

    “那就找个海岛先降落！”萧寒道。

    雷子承载着七人缓缓的降落在一个小岛之上。

    “雷子，通知一下花溟。公诉我们的位置，让龙族明天派人来接咱们！”萧寒轻轻的拍了一些雷子说道。

    雷子点了点头，通过契约关系向花溟传递消息了。

    冰云等人已经到达龙岛，因为龙岛没有修建码头，所以逐浪号只能停留在海面上。

    龙五的意思，本想让冰云等重要的客人先登上龙岛妥善安置，但是冰云坚持留在船上，等候萧寒等人的到来，再上龙岛！

    冰云的身份还不足以让龙五亲迎，因此派人送上吃喝用度，就不再要持了！

    花溟接到萧寒发出了的消息之后，立即派人将消息通报了龙族，龙五接到这个消息，当然没有怠慢。确定的位置之后，按照萧寒的要求派出了四名心腹前往迎接。

    明天就要登上龙岛。究竟会有怎样的风暴等着他，萧寒感觉到自己好像失眠了，辗转反侧。有些睡不着。

    萧寒这一睡不着，顺带着三个女人也都睡不着了。

    宁馨儿这些天享受的都是萧寒的怀抱，而蔚姿婷只能贴着萧寒的后

    了。

    夹在两具动人的肉体之间。他难免有时候火气旺盛，来一个双娇入怀，胡天胡地一番，但是今晚，他好像没有那个兴致！

    那张超大型的行军大床上躺上三个人自然是没有问题的。就算在增加一两个都没有问题。

    寒，不如把冷月也叫过来一起睡吧？”蔚姿婷突然提议道。

    萧寒闻言一愣，睁开双眼。侧过身子，看着蔚姿婷，带着一丝不可思议的目光。

    “别这样看着我，我蔚姿婷可不是那种善妒的女人！”蔚姿婷没好气的在萧寒腰际软肉上掐了一下！

    “是呀，咱们这床够大，她一个人睡怪孤单的！”宁馨儿也同意道。

    “你们两个这是丰什么？”萧寒怪异的看着两个女人。看她们脸上认真的表情，似乎不像是在跟自己开玩笑！

    “你难道感觉不到冷月对你的感情吗？”蔚姿婷问道。

    “冷月对我的感情？”萧寒垂复了一遍道。

    “她完全可以留在逐浪号上的。”蔚姿婷叹息一声。

    “也许、也许是她不愿意面对龙五吧？”萧寒替冷月找了一个理由道。

    “仅仅是不愿意面对龙五吗？她如果不想见龙五，大不了不见好了。难道龙五还能在这个时候强迫她不成？”蔚姿婷道。

    “可是，我实在过…”

    “你心中在意的可是她跟龙五之间的那段感情？”蔚姿婷一针见血的指出萧寒内心的症结所在。

    萧寒不承认。但是却默认了，对冷月来说，龙五是旧爱。而自己连新欢都算不上，尤其是他难以把握的还是冷月的心，他是一个自私的男人，不管怎么说。在感情方面。没有一个男人是心胸宽广的。当然女人也一样！

    女人为什么可以容忍男人在拥有自己的同时，可以拥有别的女人，因为男人的强势地位，还有力量，所以这种观念甚至是道德得到了所有人认同，其中也包括女人。甚至想起来，那一切都是理所当然的。

    事实上也是如此，男人和女人确实是有差别的，造物主也没有办法保证自己造出来的生物都是平等的，任何时期男女平等都只能是一个口号，社会必须是某一方的强势下才能得到发展，平等就意味着毁灭！

    一个社会没有发展动力了。不走到了毁灭的边缘还能是什么呢？

    “我不能这么做，只是现在还不能！”萧寒道。

    “你是担心龙五不会对冷月放手？”蔚姿婷问道。

    “不是的，龙五跟冷月没有可能。他们两个之间已经没有交集了。”萧寒道。

    “那你还犹豫什么呢？”蔚姿婷不解道。

    “我不想冷月为了报复龙五而委屈自己，婷婷，你也知道，我已经洲滑火多的女能给予她的只有十分辽一，其罕几十分仁萧寒很认真的说道。

    “你明白这个道理，可为什么会一而再。再而三的招惹别的女人呢？”蔚姿婷反问道。

    “我，我”在蔚姿婷的诘问下，萧寒回答不出来了。

    “你这是典型的得了便宜还卖乖！”蔚姿婷和宁馨儿一齐给了萧寒一记大大的卫生眼儿。

    “就算你现在还没有接受人家，总不能一直冷落下去吧。”

    “去，陪人家说说话。”蔚姿婷一脚将萧寒从床上踢下来了。

    “哎哟。不带这样的，哪有老婆逼着老公找二奶的！”萧寒怪叫一声！

    “什么二奶的。难听死了！”蔚姿婷露出凶神恶煞的眼神，“不搞定小月妹妹。以后刷上我们姐妹的床！”

    “嘿嘿，行呀，那也得你们忍的住才行！”萧寒揉了揉被踢中的屁股，贼贼的一笑道。

    “臭男人，别以为离开了你我们就活不下去！”

    “嘿嘿。我忘了，你们女人之间也是可以的！”萧寒一拍脑袋，嘻嘻一笑说道。

    “混账。越来越狗嘴里吐不出象牙来了！”蔚姿婷操起一只枕头就向萧寒丢了过去。

    萧寒一把接住道：小月哪儿就一只枕头，这一只正好凑成一对

    ！”

    “去，去吧。去凑成一对儿吧，要是没能把小月妹妹办了，你就别回来了！”

    “办了。太快了，婷婷，你这可是给我出了一个大难题唉！”

    “你看着办小月可是我内定的萧家人了！”

    你是萧家家主，还是我是萧家的家主？”萧寒不满的说道。

    “当然是你了，还不快去！”蔚姿婷催促道，“要是不能让小月妹妹满意，哼！”

    好吧！”萧寒怀里抱着枕头勉为其难的点了点头。他现在有些后悔不该将地球上某个变态国家的变态玩法告诉这个女麾头，这下遭报

    了。

    就在萧寒前脚离开，后脚两个女人就躲在被子中嘀咕起来。

    “婷姐，咱们这么做是不是有点太纵容他了。他要是以后不断的往家里领女子，咱们可咋办？”宁馨儿担忧道。

    蔚姿婷一拍胸脯，两只诱惑的大白兔颤巍巍的，看着连同为女人的宁馨儿忍不住伸手凑上去。

    “放心吧。以后咱们把他榨的干干净净的。看他还能往家里再带女

    ！”

    “婷姐。你刚才那个样子好色，两眼直放光！”

    “小馨儿。来，给爷亲一个”

    “不要。婷姐，”

    小馨儿，你跑不掉的，”

    抱着枕头。萧寒像做贼似地的猫着身子朝冷月的帐蓬中走了过去，皎洁的月光照射下，萧寒那道身影拉的长长的。

    月。睡了吗？”萧寒弯着腰，胳膊下夹着一个枕头，那样子哪有一代高手的风度，完全是一个猥琐的淫贼。

    冷月如何能够睡得着，实际上帐外的动静她是一清二楚，这个时候萧寒突然过来，难道不会是想要？

    冷月的一颗心差点就从胸中蹦了出来，身体瞬间变得拘谨起来，怎么办？

    虽然早已经有了这个心理准备，可是当事情来临之时，却还是不免的紧张了起来。

    萧寒等了许久，发现里面没有一丝声音传来。他甚至忘记了用神识去刺探里面的情形。

    进，还是不进？萧寒感觉到自己从来没有想今晚这般为难过。

    掀开一条缝隙，让顽皮的月光可以偷偷的进入。

    稍微往里面瞥了一眼，眼球就再来转不动了。

    背对着帐门。一张单人行军床上，如云的秀发，乌黑柔亮，似瀑流般披散在肩后。骄傲高挺的双峰微微起伏，纤细的柳腰配上那饱满丰盈的雪臀和修长圆润的大腿，发丝缠绕在雪白的肌肤上构成了惑人的图案，美丽的大眼睛因紧张而紧闭着，眼皮轻微的抖动着。俊俏迷人的容貌因为一丝淡淡的羞涩而抗拒变得格外的娇艳妩媚。白嫩的脖子转到了一旁，形成了一道光滑的曲线，如同谪落人间的天宫仙女一般美丽动人。沐浴在那清冷的月光下，更是让她浑身上下都好似笼罩着一层圣洁的光辉。

    冷月的平日里冷漠的面孔让人忽视了她的美丽，而现在那妩媚娇柔的神情，竟恢复了一个女人的常态，是无一处不美，无一处不令人心荡神摇，全身洋溢出健美般撩人的韵味。

    “咕咚。

    下意识的吞咽了一下口水，在寂静的夜空下，这个声音就显得特别的重。也特别的清晰。

    尤其是对闭着眼睛，不敢睁开的冷月而言，这让她感觉到自己仿佛回到了十六七八岁的年纪，花季般的少女渴望着被人疼爱，被人呵护的

    怀。

    要是再摆几个造型，来几声猫叫的话，萧寒都觉得自己未必能管得住自己下面的兄弟！

    “婷姐。爷怎么站在冷月姐帐篷外这么长时间不进去？”两个女人早已停止了打闹，偷偷的用神识在察看萧寒的动静呢。

    “我看八成是看傻了。”蔚姿婷道。

    “忍

    “不好，被发现了！”蔚姿婷突然怪叫一声，因为她发现萧寒居然在这个时候扭过头来朝她们的大帐篷方向露出一个很诡异的笑容，显然是发现了她们两个窥视。

    “怎么办了。婷姐，爷的惩罚可是很折磨人的。”宁馨儿忧心仲仲的道。

    “怕什么，不是还有我嘛！”

    宁馨儿一个。“我就怕你也承受不住”的眼神。

    “好了，好了。不看了，真不知道男人是不是都他那个样子，受不了了！”蔚姿婷一副受不了的模样说道。

    感觉到蔚姿婷收回了窥视的神识，萧寒这才把心思转到帐篷里行军床上的冷月身上。

    他杵在外面干什么呢？怎么不进来？

    冷月已经过去了一开始的羞涩，内心反倒多出了一丝焦急，可又不敢动，生怕将人惊走。

    萧寒思虑否三。不管是为了什么，这个帐篷他都得进去，至于能不能成事，那就要看缘分了，不然自己堂堂一个男子汉，人家女人都摆出一副任君采椒的架势，自己居然没胆子，那不是让隔壁帐篷里两个娘子取笑吗？

    小月，睡了吗；我进来了？”萧寒说道，忽然发现自己这句有点掩耳盗铃的意思，冷月是什么修为，自己有没有掩饰气息，她会不知道自己进来了？

    从门口到床边，萧寒目测了一下，大概有三米的距离，萧寒走过去却花了将近十秒，这速度比正常人走路还慢了一倍以上。

    紧张吗？有点。没看到他胳膊下夹着枕头都变形的每害了。

    有偷香窃玉还带着枕头的吗？萧寒估计也是采花贼中前无古人的一

    了。

    小月小月。热们把我赶出来了，说是让我来陪你？”萧寒看着那张艳若桃李的粉脸说道，这借口找的连他自己都感到脸红，

    “这不，还怕你这儿没有枕头，我连枕头都带来了！”萧寒一本正经的将夹在胳肢窝下的枕头拿了出来，在冷月面前摇晃了一下。

    冷月想要笑。从来没有见萧寒这么说话过，那正经的模样看上去是要多滑稽就有多滑稽！

    “你要是同意的话，那我就上来了？”萧寒傻劲上来了，憋的自己都难受

    冷月拼命的憋着自己不发出笑声，什么羞涩，尴尬在这一瞬间都从心底抛的干干净净。

    “既然你不出声。我就当你默认了！”萧寒将枕头轻轻的放在冷月的臻首边上，然后就这么自顾自的躺了下去。

    只有一床被子。被冷月盖在身上，萧寒只带了枕头，没带被子，所以身上什么都没盖。就这样静静的躺在冷月的身边。

    冷月也没想到这个男人说躺就躺下了，这么近的距离，她自然可以闻到那一丝浓烈的男人气息，她跟龙五虽然曾经有过心心相映的感觉，但从来没有像跟萧寒这么近距离过，最多也就是拥抱，甚至连接吻这样恋人之间最基本的亲昵动作都没有。

    冷月不敢动，但是心跳却随着萧寒在她身边躺平之后，跳动的频率加快了不少。

    没有任何声音。除了彼此的心跳和呼吸声！

    一分钟，两分钟“十分钟，，

    半个时都过去了，冷月甚至怀疑身边这个男人是不是没有那个能力，面对这样一个千娇百媚的大美女就这样无动于衷？

    总不能就这样过一夜吧，那明天还不被那两个女人给笑死，自己真的就没有一点吸引力吗？

    眼眸轻微的抖动了一下，冷月缓缓的睁开了双眸，转动着那双黑幽幽、水汪汪的眸子。看着自己那引以为傲的胸脯。心说，我这也不小呀，可是，如果他真对自己毛手毛脚的话，又会是怎样一副情景，一想到这羞人处，面颊顿时如火烧一般，浮上了一层胭脂般的粉红之色。

    冷月睁开了双眸。萧寒这边也睁开了双眼，只是两个人都面朝天，所以还不知道对方其实都已经苏醒了。

    “哎！”一声幽怨的叹息声传来。

    被子突然掀开一角，一具带着丝丝凉意的身躯钻了进来，猝不及防的冷月，被突然袭击的萧寒一下子搂了个正着。四唇相交，粘在了一起。

    萧寒更是上下其手，一只手在没有得到主人的允许，就钻进了亵衣内怨意的放肆了一番。上面更痛吻她的嫣唇，肆意扫荡，直捣黄龙，将那从来就没有被人品尝过的小香丁楼取其中，拼命的吞咽着，吭吸着！

    “呜呜”冷月没有任何准备之下被萧寒就攻陷了芳唇。然后是一对傲然的落蕾也落入魔掌，紧接着，全身各处狼烟四起，除了女人最隐秘的私处，几乎都全身上下每一寸肌肤都被萧寒抚摸到了。

    一个正常的女人都希望享受到性的欢娱，何况压抑了几百年的冷月，这一点萧寒在蔚姿婷身上是深有体会，这样一个保守的女人，在被释放了欲望之门之后。那需求几乎是无止境的，若是换了别人，未必能够满足的了她。（未完待续）</div>

第四百六十三章火暴龙烛融

    “他当真说过此类的话？”秦夭听了之后，也感到异常鼠川,”为了一个女人。他就要灭人家一族，这口气未免也太狂妄了。

    “这只是一个传言，传言有真也有假，不过以他的性情，倒是有这个可能龙五说道。

    秦天道：“这么说这个萧寒还是一个有危险的人物小五，你与他相交还需小心谨慎才是。”

    “父亲放心，只要不要跟他成为敌人，一切都好办。”龙五道。

    “这是你的事。你看着办吧，为父只是给你一些建议而已，毕竟我还没有见过这个人。”秦天淡淡的说道。“不过。那个女人，你以后还是不要跟她接触了。”

    “她如今已经是他人妇了，我们这辈子恐怕是不可能的了龙五有些伤感的说道。

    “这就好。你能够放下个人情感，以大局为重，这说明你已经成熟了，我们这些老家伙也该放手了。”秦天很欣慰的说道。

    “都是父亲的教诲！”

    “好了，你也该去见见那个美人鱼王的特使了，他已经派人多次来求见了。”秦天道。

    “是，父亲！”龙五恭敬的说道。

    “那个萧寒，稍晚些时候，你令他过来就走了。”秦天淡然的说道。

    “父亲要见他吗？”龙五惊喜道。

    “嗯，为父也很好奇，究竟是怎样的人物将索罗群岛海域搅了一个。天翻地覆！”秦天锐利目光刺破长空说道。

    小楼面积不按照地球上的观点，那就是一座别墅，一共三层，第一层自然是迎客接待的地方，还有几个房间，可以作为仆役的住处，波尔多和卡拉就住在第一层，第二层是萧寒的书房以及卧房，三层是有五个房间。蔚姿婷等五个女人都住在三层。

    另外在小楼外还有几间房屋，是厨房和杂物房之类的，这是特意照顾他们的习惯设置的。

    五个女人。就宁馨儿一个人烧的一手的好菜，其余四个都是饭来张口的那种，也难怪蔚姿婷会嫉妒，宁馨儿这种“入得大堂，进的厨房”的贤惠女人，可不是所有男人的最爱吗？

    “馨儿，咱们中午吃什么？”萧寒好的就是一个口舌之欲，凡走了解他的人都知道。

    “海鲜！”宁馨儿脆生生的回答道，龙族为了招待贵宾可是费了不少心思，不过龙族自己没有那么多厨师，所以只能提供一些食材让宾客们自己动手，爱怎么吃就怎么吃。

    这不，逐浪号的到来却帮了龙族一个大忙，一次风暴，两次大战，船上损失的人马超过半数以上，水兵和水手是损失最为惨重的，唯独船上的伙夫基本上都保存了下来，这艘船可是叶家高层人出行的工具，船上的伙夫的级别那还能低了，所以萧寒才安顿下来，临时负责全船事务的代船长法卡就派人来有要事禀告了。

    “有人要求参观逐浪号？”萧寒听完法卡船长派来的人的禀告，诧异的说道。

    “是哪些人？”

    “兽人帝国使者，还有司徒世家和欧阳世家的人！”

    “小寒，兽人帝国的人估计是好奇。而司徒世家和欧阳世家的目的就没那么简单了。”蔚姿婷分析道。

    “花溟还在船上。万一被发现就不好了！”宁馨儿担忧道。

    “被发现也没什么，只要花溟不暴露身份，也是无妨的，我们都登岸了。在船上留一个高手暗中照看，这也是人之常情，叶家的人早已经知道了，我担心的是露茜和露娅。”蔚姿婷说道。

    “这个无妨，今晚龙族就会来提走露茜，露据我也会接到这里来，至于花溟，让她小心应付。”萧寒道。

    “那答不答应他们的参观请求？”

    “逐浪号现在是我的私人物品，我干嘛要一些心怀叵测的人进入我的家中呢？告诉法卡，拒绝一切参观要求！”萧寒态度强硬道，“不过，船上的餐厅倒是可以搬下来，咱们拒绝了人家的参观请求，总要给点好处平息一下他们的火气嘛”。

    “小寒，你不去做生意真的是亏了！”蔚姿婷摇头叹服道。

    “奸商！”宁馨儿翘嘴道。

    冷月笑了安，感觉上自己已经开始慢慢的融入这个新的家庭了。

    “君子爱财，取之有道，告诉法卡，菜价一律涨十倍！”萧寒呵呵贼笑道。

    “啊，你还你真敢收呀？。

    “为什么不敢。吃饭给钱，天经地义，你可以不吃。没人管你要钱！”萧寒翻了翻白眼说道。

    “算了，败给你了。这时候都想着赚钱。”蔚姿婷摇头叹息航

    “咱不是没钱吗，至少得给船上死难的弟兄们赚些抚恤金吧。”萧寒砸吧一下嘴唇说道。

    “你呀，分明就是不想自己出钱！”五个女人异口同声的讨伐道。

    “我有那么小气吗？”萧寒挠了挠脑袋，无辜的问道。

    “哎！”五个女人又叹息一声，萧寒一点都不小气。实际上他还很大方呢，财权都交给了自己的女人去掌管，这样的男人小气吗，她们几个身上的珠宝首饰。只要她们看上了，他不都掏钱买下了，对自己的女人也就罢了，对部下也是恩恤，在他治下一个小兵，每个月领的军饷加补贴就够一家五口人过上衣食无忧的生活，更别说那些福利待遇了，恐怕没有哪一支军队有那样好的待遇的了。

    “吃饭，吃饭。都饿了一个上午了！”萧寒招呼一声道。

    拿起筷子，萧寒说道：“咱们这是来到龙岛了，大家记住，今后这几天一直到二月二这一天，咱们能不外出的尽量不外出，低调，知道吗，咱们这一次风头已经出的不小了，可别再推到风口上了。”

    “我看呐，索性高调一点，你每次都低调，可走到最后还不是被人逼的没办妇氐调吗？”宁馨儿说道。

    “是呀小寒。咱们也没有必要夹着尾巴做人，该怎么样就怎么样！”蔚姿婷也不同意弃寒的低调策略。

    “那行，你们看着办吧，出了事我给你们兜着总行了吧？”萧寒从上嗽两声道，都是女人有个不真欢出风头的，旧（必儿禅的也对，自己每次都低调，可这是一个彰显实力的世界，低调那一套似乎不太适用，算了吧，自己都习惯了。偶尔高调一下还可以，总是怎么做不符合自己的性格。

    骨子里，萧寒还是比较喜欢的是道家的清静无为的理念。

    “我们打算在迎宾岛上开几场我们个人的专场演唱会小寒，你看怎么样？”宁馨儿突然说道。

    “噗！”萧寒才喝下一口热汤。猛地听到宁馨儿这个想法，一口汤没能咽下去，直接喷了出来，好在是低头喝的，喷在自己碗里，没有给满桌的菜肴造成多大的污染，不过自己的脸上可是被溅了几滴汤汁。

    “瞧你，喝个汤都能把脸喷成这样。”蔚姿婷递过去一张绢帕说道。

    萧寒接过绢帕，涨红了脸说道：“馨儿，我们可是来做客的，可别喧宾夺主了。”

    “这有什么，听说美人鱼也拍了道贺的使团来了，咱们人类总不能主动认输吧？”宁馨儿现在是对美人鱼一族对上了，你不是歌声号称天下第一吗，咱就在歌唱领域将你打败，一首歌唱的好听，可不仅仅是有一副好嗓子的，还有很多其他因素，比如，伴奏、舞台灯光、还有唱法、唱腔还有歌词等等。

    “你是想跟美人鱼族打对台？”萧寒算是明白宁馨儿的初衷了，女人可是善记仇的，这一次美人鱼一族绑架了宁馨儿，差点毁掉她的一生，如何不令她记恨呢！

    “嗯，我就要美人鱼好好看看，她们不过生了一副好嗓子，其他的什么都不是！”

    “好吧，我同意。不过这件事要征求主人家同意才行！”萧寒道。

    “这个。爷就不必担心了，我已经跟十三说好了。她已经同意了。”宁馨儿道。

    “感情你们这是先斩后奏呀！”萧寒无可奈何的说道。

    “吃过饭，我想去十三那里一趟。冰云和冰凤陪我一块儿过去！”宁馨儿继续说道。

    “嗯，路上小心点。”迎宾岛是龙族迎接宾客的地方，龙五他们居住的岛屿还在几百里外。

    “放心了，这里可是龙岛。谁敢在这里对龙族的客人不利？”

    小心无大错，你忘了盗神索拉是怎么从龙岛盗出屠龙匕而神不知鬼不觉吗？”

    “知道了，十三派了人来接我们。不会有事的。”宁馨儿说道。

    “那我就放心了。”萧寒放下手中的汤匙说道。这海鲜汤就是美味，就是太鲜了，吃多了对肠胃不太好，适可而止了。

    倒是波尔多和卡拉这两头吃货。捧着一个大盆子，只往肚子里到，吃完的还呕呕嘴，添了添嘴唇。做出一副回味无穷的样子，然后不服气的朝对方对上一眼，向下一盆发起进攻，可以说一桌海鲜，萧寒他们六人吃的很少。除了给船上的花溟送过去一些，剩下百分之八十都进了他俩的肚子里。

    不断的有宾客来到迎宾乌，多数是萧寒不认识的，但蔚姿婷却认识不少,有的在这里见到了，还甚是欣喜，多少年不见的朋友突然见了面，那自然是要叙谈一番。

    萧寒是今生面孔，龙族邀请的宾客都是千年不出的人物，有的在人类大陆上已经被认为是死的人物。忽然不知道从哪里冒出来了，那一点都不奇怪。

    迎宾岛上，高手是越来越多。从来没有想象过，人类中居然还有如此多的高手，而且这还只是一小部分而已。

    随便一块板砖从天而降，都有可能砸到一位神级高手，当接触到这个圈子，才知道这个圈子有多广。当融入到这个圈子，才知道这里面的水有多深。

    沾蔚姿婷的光，萧寒认识了不少久负盛名的高手，若不是龙五这一次大婚，这些高手们也不会聚集到一起，这显然是一个联络感情的最好的时机！

    自信、美丽还有修为强大的蔚姿婷在这个圈子里是如鱼得水，而萧寒则感觉到自己一只脚在门内。一只脚还在门外，要真正融入到这个圈子，仅仅是修为到了那是不够的。还有交情，关系。

    蔚姿婷认识的人中自然有不少是女性高手，蔚姿婷本身资格就老，而且修为出类拔萃，自然也就成为一众女性高手的焦点，萧寒被一众女人围着，有些不太自在，只好退了出来。喘上一口气了。

    萧寒有些后悔，本不该答应蔚姿婷出来所谓的串门的，结果在这个叫凤菲菲的小屋子里遭遇了一群女人，整个迎宾岛上才有多少女客，这间屋子里就集中了一半，三个女人就一台戏了，这一屋子的女子，还不整成多部连续剧？

    萧寒在里面待了不到一分钟。就感觉到气血上涌，脑部缺氧，胸闷气短工

    女人的问题从来都是难以捉摸的。尤其是一群精明古怪的女人，她们的问题简直太刁钻古怪了，若不是还有蔚姿婷帮衬着，估计他此刻已经被那群女人扒光衣服，然后拿着放大镜、显微镜、光机在那儿做切片研究了！

    女人在一起聊天，有时候比男人还放得开，她们聊的话题大胆的尺度令男人都汗颜三尺。

    这一群女人中，年龄最小的也有四五百岁了，能够保持处子之身的估计没有几个”不过有家有小的却不多，平时几年几十年都未必能见到一次,这一次能够在龙岛碰上了。自然不放过这个联络姐妹感情的机

    ！

    “婷姐，上次去看你的时候还是单身，怎么一转眼你就嫁人了，你不是发誓不再相信男人吗？”身为主人的凤菲菲首先挑开了话题。

    “怎么，你这老姑娘也思春了，要不，让你姐夫也收了你，让你尝尝做女人的滋灿”蔚姿婷乐呵呵的说道。

    “婷姐，你这脸皮怎么越来越厚了，我记得以前你不是这样的，每次说起那事，你都会脸红的。”凤菲菲惊呼一声，仿佛不认识蔚姿婷

    样。

    “人是会变的嘛，菲菲呀，考虑一下吧，姐姐可是想跟你做一辈子姐妹呢！”蔚姿婷半开玩笑半认真的说道

    屋子里的女人大多数都是单身，有的曾经有过的，丈夫不是战死就是没能冲破那个限制。大多数情况下，这些女人都选择了隐居，基本上不问尘世了，他们当中不少都是隐匿世家的身份。

    神魔通道修复在即，大家都关心自己的家族能不能挺过这一次的劫难。能够顺利的延续下去。

    特别是一些无依无靠的家族，人丁稀薄，日落西山的那种，更是担忧自己的家误会成为炮灰牺牲在这一次大战劫难之中。

    龙族这一次借新龙皇大婚为契机广邀大陆上各方势力前来龙岛，其中不乏就有一个商讨如何面对即将到来的神魔大战的目的，同时也借此了解一下各方势力的动向，或者说团结拉拢一些人结成盟友，龙族虽然强大。可总不能被孤立，龙族也需要盟友。

    “婷姐，你别开玩笑了。”凤菲菲不好意思的笑道，她根本不相信蔚姿婷会有这个。想法，要知道她认识的蔚姿婷可是一个十分保守的女人，不然她早就成为剑神夫人了。

    “我不是开玩笑。菲菲，你们凤家还剩下多少人了？”蔚姿婷问道。

    “算上我在内。大概还有二十六口人吧。

    凤菲菲一愣，怎么问起这个了。

    “你们呢，家族还有多少人？”

    “三十七吧！”

    “十三口。”

    蔚姿婷统计了一下，最多的一家，人口也没过百。隐匿家族之所以要隐居起来，一个主要原因是后继乏力，为什么会后继乏力，没有合格的人才，没有人才何谈发展，从外部引进，但做了嫁衣的例子是比比皆是。除非从小培养。那毕竟不是血脉相承，家族内斗，埋下分裂的隐患，自己有人。才能留得住人，压愕住人，弄不好，祖辈创下的基业到成了人家的奠基石了。

    这种事在苍茫大陆上那是屡见不鲜呀！

    大战在即，在这之前肯定会有一番新一轮的势力兼并，这是一个壮大自身的好机会。各大势力都不会放过，而且做起来更是冠冕堂皇，一切为了神魔大战！

    事实证明谁的实力强，谁撑的时间就越长，就越能笑到最后，从武士公会吞并灵药世家。这就是一个开始了，接下来，恐怕各大势力吞并小势力的速度越来越快！

    甚至四大帝国都有可能成为附属某个大势力的存在。而那些中小型隐匿家族们因为有一两个高手，自然会是各大势力争取的对象，本来就为了独立存在，现在要他们加入某个势力，自然会有些不愿意，可这已经是没有办法的事情。

    现在加入是依附。或许还能得到点好处，越到后来，那可就是吞并了，直接把你吃的连骨头都不剩下半根。

    所以大家都在未雨绸缪，之所以这一次大家都答应了龙族的邀请，其实就是寻找机会给自己找一个好的东家，这也是一种双向选择，各大势力也不遗余力的拉拢这些小家族，一个两个也许看不出什么来，十个。八个就不一样了。

    “眼下大陆上风云变幻，随时都有可能发生大战，说实话，你们现在的力量根本不足以保护自己，从现在开始我们必须为自己，为家族的将来计算了。”蔚姿婷目光灼灼的望着一屋子的女人说道。

    “婷姐，你是意思是让我们找一个靠山？”凤菲菲说道。

    “嗯，眼下三大势力都暗中开始扩张，现在他们关注的还都是一些具有较大实力的家族，我想不久之后，他们就会把目光投向你们。”蔚姿婷郑重的说道。

    “我们能有什么。值得他们大动干戈的。”

    “三大势力一旦扩张，那就是顺我者昌逆我者亡，到时候，不顺从的，就只有灭亡一途。大家想想看，我们有多大的资本跟三大势力抗衡，而且除去三大势力之外，还有其他势力，他们当中又有谁是好惹

    “婷姐，你就明说吧，让我们投奔谁？”凤菲菲开门见山道。

    “是呀，婷姐，别人不相信，我们还不相信你吗？”

    “眼下有一股势力崛起于西部，实力虽然不是很强，但是内部非常团结。领导者也是一雄才大略之人，诸位若是有意的话，可以举家迁入西部，我保证迁居的费用大家不需要花一点，并且可以获得与你们家族今后发展十倍相匹备的土地。”蔚姿婷一字一句，很严肃认真的道。

    “婷姐，你说的该不会是姐夫的风城吧？”凤菲菲惊讶的道。

    “正是风城！”

    “可是风城就那么大地方，而且西部的气候条件太差了，我们，”

    “故土难移这我可以理解，可你们想过没有，是土地重要，还是人重要。等你们到了风城之后就会明白，哪里并不比你们现在住的地方差，甚至还会更好！”

    “婷姐，你不会再骗我们吧？”

    “骗你们干啥。我把幽兰谷都搬过去了，我把家都安到那里去了。”

    “婷姐，我们迁过去干什么呀？”

    “该干什么干什么呀！”蔚姿婷不解道”有地给你们种，有鱼给你们打，有草原给你放牧，想干啥就干啥！”

    “婷姐，我们搬迁过去倒是没问题，可是我们的产业怎么办，大伙儿多少有些家业。这一下子恐怕挪不走呀！”

    “挪不走可以慢慢挪，实在不行，变卖了就是，只要人才，照样可以重新开始嘛！”蔚姿婷道。

    “婷姐，你让我们考虑考虑吧，这事太大了，我们需要回去商议一下。”

    “好吧，这事也是急不得的，不过可要保密，泄露了风声，你们到时候就是想走也走不了了。”蔚姿婷叮嘱一声。

    一屋子的女人很快就散了七七八八，剩下主人凤菲菲和一两个要好的，只要凤菲菲决定搬迁的话，她们会毫不犹豫的跟着一块走的。

    只要凤菲菲在。她是不会让大伙几吃亏的。

    “菲菲，我知道大伙儿都为你马首是瞻，这事儿只要你点头了，大伙儿基本上都会并你的。”蔚姿婷道。

    凤菲菲为难道：“婷姐，懵洲凌件大我再细想想，“再告诉你一个秘密，这一次回西部，剑神山就会成为历史！”蔚姿婷凑到凤菲菲耳边说道。

    “什么？”凤菲菲娇躯猛然一颤，眼神之中射出一道复杂的光芒。

    “婷姐，你告诉我。你之所以跟了那个风魔萧寒，是不是他答应了帮你报仇？”凤菲菲问道。

    “菲菲。你真以为我蔚姿婷变了，为了报仇可以不折手段，甚至赔上了自己清白的身子吗？”

    “不是的。婷姐。你变化的也太大了。太快了，让我有点不认识的感觉。”凤菲菲连忙说道。

    “是吗？”蔚姿婷咯咯一笑，风情万种的道，“这事儿还多怪那个。莫怀古，要不是他，我蔚姿婷怎么会有今天。”

    “婷姐？”凤菲菲错愕道。

    “我着了莫怀古的圈套，差点就失了身子。结果便宜了你现在的姐夫。”蔚姿婷一笑道。“说起来，我该感谢他才是。让我明白一个做女人的感觉。”

    姐夫对你好吧？”凤菲菲问道。

    他呀。是个花心大萝卜，身边从来都是美女环绕。我呢。只能偶尔的在他怀里撒个娇而已。”蔚姿婷洒脱的说道。

    “婷姐，他这么花心，你还

    “说实话，我失身的那一刻，曾经动过一丝杀机，但是我最终放弃了，如果不是他。我未必能够活下来，而且就算活下来，也会因此而内疚一辈子的，现在虽然有些遗憾，不过我知道他心里还是有我的，而且对我也不错。”蔚姿婷道。

    “婷姐。你难道就没有想过把他从其他女人手里抢过来？”风菲菲道。

    “这不可能，不说他的那些红颜知己早早的跟了他，是我分享了人家的丈夫，道义上我就说不过去，更别说他身边还有不比我弱的女人！”蔚姿婷道。

    “姐夫身边还有比婷姐你强的女人？”风菲菲不可置信的问道。

    “有，至少不止一个。这个女人我没有见过，不过她的气息强大不在我之下。”蔚姿婷说道，她说的那个人自然是魔界第一公主流香，萧寒身边确实也只有她可以与蔚姿婷匹敌，冷月和花溟都还差一筹。

    姐夫身边怎么会有这么多高手？”凤菲菲问道。

    “不知道，他有很多秘密都是我不知道的，我也没有问过他。”蔚姿婷道回过头来道。“怎么样，考虑好了吗？”

    “婷姐，我是相信你，可是我”

    “你不相信他是不是？”蔚姿婷笑道。

    “是的。我对他根本不了解。”凤菲菲羞涩的说道。

    “你该不会真把我的话当真了吧？”蔚姿婷道。

    “能令婷姐你都心甘情愿的跟的男人，我想应该不会差吧。我们这样的女人，找到一个好男人很难的。”凤菲菲幽怨的说道。

    “那还不是你眼光高，当年要不是

    “婷姐，别说了，我不想再提他。”凤菲菲反应非常激烈的道。

    “若是以前。那家伙看到你，说不定高兴的找不到北了，不过现在，我可不敢保证。他似乎有了些改变。”蔚姿婷说道。

    “哦，什么改变？”

    他说他不在随便招惹女人了，尤其是漂亮的女人。”

    “他是不是感觉对不起你们，才有了这个改变的？”

    “呵呵，不知道。我刚才是跟你开玩笑的，你要是真有这个心，慢慢来，来日方长嘛！”蔚姿婷笑道。

    “婷姐，早知道你是开玩笑的，我就不提了，害得我还以为的真的

    小菲菲，你年纪也不了，早过了思春的年纪了。”

    “婷姐，看你面乌红润，眼角桃花纷飞，肯定是被姐夫滋润的，是不是呀？”

    “是呀，有的人吃不到葡萄说葡萄酸呢！”

    “婷姐。饶了我吧，你现在的脸皮比城墙还要厚！”

    “呵呵。承蒙夸奖！”

    萧寒从凤菲菲住的小院子出来，实在是无聊，于是就沿着新铺的石子路溜达起来。认识他的人不少，他认识的人却不多，一路上，不少人向他打招呼，他都一一含笑回应，当然也会碰到几个黑脸的，他就当从来没有见过，不过一两个眼神明显带着敌意的萧寒倒是留了心，将样子记在了车里。

    对于阮氏三兄弟，萧寒没有提醒龙五，冷月自然更加没有机会说，这三兄弟离奇失踪。又离奇的回来了，在逐浪号上是规规矩矩的，难道不是为了自己，不是为了自己，那自然就是为了龙岛了。

    看来这三兄弟的目的很有可能就是龙岛了，要不要提醒一下龙五呢？

    阮氏三兄弟是龙堂的人，龙堂的堂主是龙五，阮氏三兄弟也就是龙五的人，自己这么贸然的去说，这有挑拨人家内部矛盾的嫌疑。插手人类龙族内部的事情。这可是大忌，萧寒可不想自己做这个恶人。

    “老大，有人来闹事！”天空中白光一闪，卡拉落在萧寒面前，急匆匆的禀告道。

    “有人闹事？”萧寒心道，这可新鲜了，有人居然敢在龙族的地盘上闹事，那不是寿星公吃砒霜，嫌命活的太长了。

    “什么人？”萧寒沉声问道。

    “叫什么烛融的，冷月夫人快挡不住了！”卡拉着急的说道。

    “什么？”萧寒一惊之下，已然纵身飞上天空。小楼所在的位置离一块海滩没有多远，海面上的上空，两条人影剧烈的移动着，下面的沙卑上站了不少观战的。抬头指指点点的。

    火龙王烛融。水火相克，冷月的寒冰真气虽然厉害，可火龙王毕竟是修炼多年的高手，修为还在冷月之上，相克之下，冷月堪堪的挡住了火龙王烈焰诣天的进攻！

    “住手！”

    萧寒强行挤入两人之间，对于寒冰真气，萧寒自然是熟悉无比，很轻松的就挡下，并卸掉，而火龙王的灼热真火可是猛烈无匹。但还是让萧寒给硬生生的挡了下来，只是灼烧的经脉一阵隐隐生痛，连忙运转真气，将这股不适感消除掉！

    萧寒的现身，令沙滩上观战的众人都暗暗的心惊，一个女人能够与火龙王力拼数十招而不落下风，就已经很了不起了，而现在居然冒出一个全数接下火龙王一击，而自己却安然无恙的人，岂不令人更加惊奇！

    “他就是风魔萧寒！”沙滩上早已有人认出萧寒的身份。

    “他就是一刀劈了叶家老祖宗的风魔萧寒？”

    怀疑和肯定的声音不断的响起！

    “这下有好戏看了。叶家老祖宗叶浩跟火龙王烛融是至交。烛融肯定是来为老朋友报仇的！”

    “听说萧寒有一把刀，刀名叫屠龙刀，你听说过了吗？”

    “屠龙刀，这名儿听的就凶悍，莫非杀过龙族吗？”

    “这到没听说。不过一句偈语，你听过没有？”

    “什么？”

    “宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋！”

    “好霸道，听着就令人热血沸腾，加入我得到了屠龙刀。岂不是可以号令天下？”

    “你白痴呀，一把刀就能号令天下，那还修炼个球？”

    “呵呵，兄弟说的对”

    “尊驾是何人，为何与我夫人在此争斗？”萧寒朗奂抱拳问道，先礼后兵，嚣张也要占个礼数。不然那就是跋扈了。

    “你就是那叫萧寒的人类小子吧？”火龙王一头火红的头发，眉毛、胡须都是火红色的。而且还都微微卷曲，一张脸就跟中国古代神话中捉鬼天师钟旭差不多，胆小的人一见之下就感到害怕。

    真不明白生的这般恶性形,怎么会生出璃儿这般水灵的龙女来，莫非是火龙王后背后偷人生的？

    萧寒可不敢有这个想法，好歹也是便宜岳父，至少这岳父老爷子还不知道站在他面前的是他货真价实的女婿，而且连外孙都快有了。

    “我是叫萧寒。但不是什么小子！”萧寒不卑不亢的道，虽然这是他跟火龙王的私人恩怨。可他毕竟代表的还是人类，他的一句一动可都代表着人类的尊严。

    “就是你一刀杀了我那叶浩兄弟？”火龙王烛融哇哇大叫一声，面容甚是狰狞。

    “多行不义，叶浩确实是我杀的。”萧寒平静的说道。

    “杀人者偿命。萧寒，拿命来吧！”火龙王大吼一声，冲着萧寒的胸口就是一拳打了过来。这还不是普通的拳头，还是一只燃烧着熊熊火焰的拳头！

    事到如今，不打是不可能平息了，萧寒虽然修为进步不少，不过论境界他还在火龙王之下。但论拳头的硬度，他却不在火龙王之下，至于说火焰的灼烧，对拥有生命之力的他来说，可以在瞬间复原！

    “嘭！”

    一声巨响，震的整个迎宾岛都晃动了起来，惊得与凤菲菲说话的蔚姿婷迅速的冲了出去。

    火龙王退了三步。萧寒则退了十余步，当然这是在空中，只能说萧寒挡住了火龙王这一拳。但是自身的修为还不如对方。

    拳头对拳头，弃寒稍逊了一筹！

    “你的刀呢？”烛融脸色微微一变，刚才他挤在他跟冷月之间还可以说是凑巧化解了两个人攻势，运气，但是刚才这一拳。那是实打实的碰撞，拳头上传来的力量可以证明，这今年轻人的实力就算比自己弱一些，也弱不了多少。

    是个。对手！

    萧寒摇了摇头。烛融眼神中没有杀意，他不过是替朋友出头。好让人知道，他火龙王是一个重视友情的人，但是如果对方厉害。自己杀不了的话，那也就没有人会指责他了。

    为了自己的名声，他必须跟萧寒一战！

    烛融见萧寒如此蔑视他。顿时一股凶戾之气从眉心中喷涌而出，昂扬的战意迅速的飙升。整个身躯如同火红的烙铁一般，染红了天际的云

    ！

    “接！”

    一声响彻天地的龙吟之声，巨大的威压之下，迎宾岛上所有修为低的魔兽都忍不住嘶叫起来，就连波尔多这样修为的妖兽也差点忍不住叫出身来！

    “啊！”

    那股龙威基本上都是针对萧寒的，在巨大的压力下，萧寒额头上和脖子上青筋毕露，拳头紧握，仰天大吼一奂！

    龙吟以天啸！

    要命，虽然攻击都被对方承受了过去，可这都是群体攻击的技能，龙吟是龙族的天赋技能。天啸是萧寒被迫应战，逼出来的，你会叫吗，老子我也会叫！

    两个人这一叫可是害苦了下面观战的一众高手，修为稍微弱一点的都赶紧的捂住耳朵，以阻挡两股声音交替侵袭。

    萧寒的天啸可是借鉴了一点美人鱼的音波攻击，露娅将音波攻击修炼的一些特点告诉了他。虽然大部分人类用不到，但是人类可以借助一些器乐可以完成音波的攻击，甚至产生的效果比单纯的声音更加威力强大有效。

    当然这个课题的构思者是萧寒，研究者则变成宁馨儿和冰云，对器乐的了解，他是比不上这两位行家的，不过要制造出可以杀人无行的乐器，一般的材料恐怕不行。

    火龙王烛融见萧寒居然用同样的招数跟自己相抗衡，心中妒火中烧，龙吟之声一浪高过一浪，压的萧寒有点喘不过气来，比起龙吟，萧寒的天啸不过是草创。能够抵挡一眸子就不错了，更别说跟对方纯熟运用的龙吟相抗衡了！

    苦思对策之际。萧寒忽然想到如果此刻有一面大鼓的话，那就好了，他就可以借助鼓声来反击对方的龙吟，不过制作这面鼓的兽皮恐怕非圣阶以上的巨型魔兽才行。

    还有一个办法。萧寒脑海中灵光一闪，或许这可可以克制对风的龙

    。

    在众目睽睽之下。萧寒突然停止了天啸，盘膝在空中坐了下来，然后一段从来没有被人们听过的声音从萧寒卑里不断的传了出来。

    “是大悲咒！”逐浪号上的花溟惊的睁开双眼，闪电般的掠过舱房，站到了桅杆的最顶端。（未完待续）</div>

第四百六十四章一战成名

    安说纹世卜有人能够明白《大悲咒》含义的。汝个人山篷风儿悬。这一首梵唱，最初就是萧寒教给她的，在《大悲咒》的帮助下，她消除了枪领暴戾情绪对她的控制，并且一步一步的使得自己的枪灵变得平和，暴戾之气不是被压制，而是消散。

    随着萧寒的梵唱不断的纯熟连贯，茁含无上真气的音波所到之处，众人只感觉到心头一阵平和，宁静。

    而直接面对着烛融却感觉到自己借助暴戾之气的龙吟之声居然在对方的唱声中。暴戾之气在不断的消融，甚至连威压也没有先前那般凌

    。

    若是先前的龙吟之卓用出鞘的利剑来比喻的话，而现在的龙吟之神则如同一头被套住的牛犊，无论他怎么向前冲，都逃脱不了农夫手中的缰绳，只有威慑力，却没有继续伤人的能力。

    “你使得是什么妖法？。眼见奈何不了萧寒，火龙王烛融索性停止了龙吟攻击！

    而另外一边萧寒则欲罢不能。一遍《大悲咒》才唱到一半，那种由内到外的舒爽感令他不由自主的将下面一半唱了下去。

    众人耐心的听他唱完，从肉体到灵魂仿佛都被洗涤了一般，平静而祥和。

    “大悲咒！”萧寒睁开双眼，一跃而起，眼神凝视对方说道。

    “咒语？。不但火龙王烛融变了颜色，就连沙滩上观战的众多高手的脸色也变得不自然起来。

    咒语是魔法吟唱发展出来的一个比较偏的科目，起源于一个魔法师发现通过一定频率的吟唱除了可以引发自然界魔法元素的共鸣，而形成强大的魔法攻击之外，还发现了一种特殊的现象，就是某种频密的吟唱在特地的精神频率的指引下通过声音可以对敌人产生一种特殊的变化，比如说令对方产生幻觉，精神大乱，这中攻击与一般的魔法攻击不同，他会令对手持续不断，甚至每隔一段时间发作一次，痛苦不堪。

    只是懂的这种攻击的人实在太少了，因为是偶然的发现，虽然这名魔法师进行了放放不倦的研究。但只是发现了少量的咒语，但是大多数失传了，因此咒语攻击都存在大多数人的记忆深处，蓦的一触动。顿时令大家的记忆迅速的复苏着！

    连蔚姿婷都感到非常吃惊，她从来都不知道萧寒还会这样一门神奇的攻击技能，但想到他也是一位风系魔法师，迅即也就释然了，魔法师会咒语攻击者并不能被理解，只是很少有人会往哪个方向联想罢了。

    “我不管你是是大悲咒。还有大恶咒，今天你的给我留下一条命来！”烛融大吼一声，凌空朝萧寒再一次扑了过来！

    萧寒心中无奈，心说，你都接连被我挡下了两次攻击，也见好就收了吧。那叶浩虽然与你交好，可又不是你亲儿子，何必为了他跟自己死

    呢？

    没有办法，萧寒只能迎战！

    “嘭、嘭

    两股绝强的气劲在空中交击爆响，萧寒的天魔不灭体加青色的魔法真气与火龙王的火龙真诀进行了数十次的猛烈碰撞！

    萧寒因为自身修为的缘故。只能处在了守势，而火龙王则猛烈的进攻，那挥手间释放的火焰能量将萧寒周围的空气都烘烤的炙热起来，仿佛置身于一个巨大的火炉一般。

    “太极如封似闭！”

    萧寒在等，因为他根本没有打算给龙族起冲突，希望龙五接到消息后能够很快的赶过来。

    所以萧寒才一开始选择了守势。而且如果能够逼退对方就更好了，谁知道火龙王为了一点面子。就是不肯退却，他就只能被迫应战了。

    “他为什么不出刀？”花溟站在桅杆顶端喃喃自语道。

    萧寒不能出刀。因为屠龙刀本来就已经惹出巨大的风波，如果他出了刀，万一伤了火龙王，那问题会更严重！

    屠龙刀一集，那是不见血不归的！

    萧寒挡住了火龙王猛烈如火一般的攻击，巨大阴阳鱼在他身前形成了一个十分有效的防护。

    火龙王烛融看到自己的攻击居然让对方如此轻松的挡了下来，气的是暴跳如雷，连声怒吼，全身火焰暴涨，整个身体直接撞了过去！

    ***！这不是牛头人一族的野蛮冲撞吗？这火龙王也会？

    萧寒心中大骇，如果是一般的攻击，萧寒自信就算不能接下，但闪避应该没有问题，可这一撞，威力肯定非同小可，真是面对面碰上了，自己铁定会被撞成肉糜的！

    惹不起，我躲还不行吗？萧寒心中悻悻的道，赶紧抽身往一旁斜插了过去，不过为了迷惑火龙王。他还是在原地留下了一道残影，这样也可以误导火龙王以为自己会来一个硬碰硬的！

    萧寒聪明，火龙王也不笨，他还没有愤怒的失去理智的地步，萧寒的动作似乎被他提前察觉到了。撞过来的身体方向依旧朝原来的而去，可身体却微微侧了过来，一条龙尾扫向萧寒斜插的方向！

    靠，忘记对方不是人了！

    萧寒懊悔不已，可是自己身形已经展开了，中途收回来那已经是不可能了，只能硬顶了！

    就你会撞，我也会！萧寒心中也发了狠了，如果是身体对撞，他还没那个胆量，但是那只是条尾巴，那就有点勇气了。

    “刷刷！”

    两根风魔刺出现在萧寒的手掌心，你有尾巴，我有兵器，就看谁更狠了！

    半空中几乎看不到人影的萧寒突然加速，身体撞向了火龙王那条数十米长的尾巴！

    “噗噗！”

    火龙王痛苦的嚎叫一声，尾巴上传来两道钻心的疼痛，显然是被对手的利器所伤！

    而萧寒呢，也不好过，被火龙王一尾巴煽的直线从空中落下，垂头扎进了水中，一抹血花缓缓的从海面上荡漾开来！

    两败俱伤，但是看起来,似乎是萧寒伤的更重一些！

    扑通一声水响，波尔多纵身跳入海中，朝萧寒落水处游了过去，而冷月和蔚姿婷还有看到萧寒落水的花溟，三个女人呈品字阵型将火龙王烛融围困在半空之中！

    杀气！

    三个人女人所产生的杀气令汹涌澎面一下子平静了下来！“锵！”两把神剑出鞘。剑刃遥指向火龙王。

    火龙王感觉到四面八弈传来一丝丝巨大的压力，刚才一个冷月就令他难以应付，现在一下子又多出两个女人，一个。修为似乎不在之下，还有一个面无表情，就像一杆锋利的标枪，随时都可能出鞘。

    “轰！”

    海面上突然传来一声爆炸。激起数十米高的水柱，三声惨叫之后，三条人影被抛上了沙滩，像死鱼一样落在了观战中的众多高手面前。

    “阮氏三兄弟！”

    人群中有人惊呼一声，三名嘴角不断往外冒着鲜血的人正是今天刚刚随逐浪号一起登上迎宾道阮氏三兄弟。

    “火龙王，想不到你居然如此的卑鄙，居然在水中暗藏了杀手！”萧寒从水中跃起，清朗的声音响了起来。

    火龙王烛融顿时感到老脸一阵火辣辣的，他根本没有想到海水下面还埋伏了三个人，显然不是他事先预备好的，但是萧寒落水后，这三人立玄发动了攻击。纵然这三人不是他安排的，那他也脱不了干系！

    阮氏三兄弟可是龙堂的人。这龙堂的人，除了龙族之外，谁能指示的动呢？

    涉及到龙堂，所有人都下意识的闭上了嘴巴这是龙族自家内部的事情。外人最好是不好掺和进去。

    “放屁，我烛融堂堂正正，怎么会做出这等下三滥的事情？”火龙王面对萧寒的指责，气的破口大骂道。

    “既然火龙王你不承认。咱们不如下去对质一番？”萧寒冷笑道。倒不是他想让火龙王烛融难堪，实际上也是借此机会给龙五一个警告，他的龙堂已经不是他可以控制的龙堂了。

    阮氏三兄弟也许跟火龙王有些关系，不过他们：个埋伏在水下，肯定不会是烛融指示的，以烛融的火爆脾气，没有什么心机的性格是断然想不到如此阴毒的计策的。

    “好，对质就对质！”火龙王大声说道。

    萧寒给花溟一个眼色。花溟点了点头，悄然的返回了逐浪号，这让不少对逐浪号感兴趣的人想晚上来个夜探逐浪号的想法的都不自觉的打消了这个念头。

    蔚姿婷和冷月都悄悄的撤回了神剑，随萧寒一起落到沙滩上，这时候沙滩上已经聚集了数百人。三大势力的巨头也都过来了，明德夫妇，杀神菊花，还有雷系法神鲁维奥，一个个的在伸手年轻子弟的簇拥下赶到了沙滩之上！

    火龙王铁青着脸冲下来，一把就揪住了躺在沙滩上看上去奄奄一息的阮是三兄弟的老二的脖子：“说，谁让你们三个人埋伏到水底下

    ？”

    “烛融大人，对不起！”阮小二睁开双眼，痛苦的说道。

    “混蛋！”烛融不是傻瓜。阮小二这一句话，本来就算跟他没有关系，现在也扯上关系了。

    “火龙王，你还有什么话可以说的？”萧寒冰冷的眼眸盯着火龙王问道。

    小寒”蔚姿婷要说话。却被萧寒拦了下来，他知道她想要说什么，不过他并不想让她将这些话说出来，他就是要冤枉一下火龙王。

    别人或许以为他会致火龙王与死地，但是龙昼知道他不会，他只是给火龙王一个教，不分是非的火爆脾气会害死人的。

    “祝融大人，对，对不起！”阮小二突然嘴里大口的往外溢血，瞳孔迅速的放大，然后双臂猛的一下垂，脑袋一歪，断气了。

    火龙王呆住了，萧寒也吃惊不眼中闪过一道厉芒，他出手伤的人他自己清楚，绝对非常的有分寸，阮氏三兄弟纵然是被自己重伤了，但以他们的修为绝不至于会当场气绝身亡！

    “烛融，我们三兄弟为你卖命，你却杀人灭口，我要杀了你！”阮小五突然暴起，扑向了有些呆愕的火龙王烛融。

    这等变故实在是太快。距离的最近的萧寒都来不及阻止，眼看阮五的绝死一击就要伤到火龙王。危险临身，本能反应的火龙王反手就是一拳！

    阮小五临空撒下大片鲜血，身体如同断了线的风筝落入海中，眨眼之间海浪翻滚，就不知道被带到何处去了！

    “二哥，五哥”阮小七泣声悲呼，这是唯一的幸存者了，萧寒也明白这可能是唯一的活口，不能让他不明不白的死了，不然一切线索就都断了。

    “噗！”

    萧寒的手搭上阮小七的脉搏，但还是晚了一步，一大口鲜血从阮七嘴中喷了出去，阮小七体内经脉寸断，生机全无，即使生命之力也挽救不了了！

    眨眼之间，阮氏三兄弟两死一失踪，变化之快，简直令人目不暇接。

    阮氏三兄弟可不是一般人，那是神级高手，眨眼之间，三名神级高手就这样死在了众多宾客的眼前，这有点让大家不太适应，谁也没有想到事情会演变到如此地步。

    龙五和龙相秦天匆忙赶到，却发现还是晚了一步，三条人命，伤他们的是萧寒，不过却疑似死在了火龙王烛融的手下。

    杀人灭其，许多人都会这么想！

    大家都是龙族请来的客人，死的人又是龙堂属下，嫌疑人还是堂堂火龙一族的族长。案件扑朔迷离，疑似火龙王设下毒计命阮氏三兄弟埋伏在水下，等他将萧寒击入水中，三兄弟突袭杀死萧寒，谁知道人家命大，非但没死，反而在水下重伤了阮氏三兄弟，之后，火龙王怕名声受损，杀人灭口！

    能够证明火龙王清白的阮氏三兄弟，一个死在了火龙王的手中，一个气绝身亡，还有一个被他一拳轰的吐血，跌入大海之中，被海浪卷的无影无踪。

    死无对证，那一句“烛融大人，对不起！”已经成了唯一指正火龙王设下水下偷袭毒计的唯一证词。

    火龙王烛融现在就是有一千一万张嘴，也辩解不清了。

    这是“死间”呀，萧寒心中叹息一声，用三个神级高手的牺牲来完成这一次死间，用计之人的心机是何等的可怕。

    活着的人也许会撒谎。可一个要死的人还会不会撒谎呢，这种可能是有的，但是大多数人都会相信一个已经要死的川不会撒谎，他撒谎叉有什么具的，有什么比生命更重要心川

    “老火，这究竟是怎么回事，你为什么要这么做？”龙相秦天阴沉如水，再过几天就是儿子大婚的典礼，在这个时候居然出了一件这么大的血案，这就给即将带来的婚礼蒙上了一层阴影，作为父亲，这恐怕是最不能容忍的。

    “天哥，老火我卑气虽然火暴了点，可这等阴险小人之事我是从来没做过，你还不了解我吗？”烛融急忙替自己辩解道。

    秦天脸色稍微好了一些。火龙王烛融确实是个直肠子火暴脾气的人，肚子里没那么多的弯弯绕，这件事很有可能被人利用了，但是谁会没事算计火龙王呢？

    萧寒没想到会在这样的情形下见到龙相秦天，依照礼数，他上前微微一躬抱拳道：“风城萧寒见过龙相！”

    “嗯。”龙相秦天不淡不咸的回应了一声。

    萧寒见秦天对他冷淡。脑海里转了一下，立刻就明白了，龙族是个护短的种族，虽然不是同一个种族，可毕竟同属龙族，他刚才严厉逼问火龙王，近乎将其一棍子打死的态度令他十分的不满，不理自己那也在情理之中。

    “诸位朋友，发生了这么不幸的事情确实令人难过，不过秦天再次保证，这样的事情今后不会再发生了，不过也希望诸位朋友在我龙族迎宾岛上放下私人恩怨。若是有人动起幕的话，不管是谁，一律遣送回去！”龙相秦天大声的宣布道。

    “秦兄放心，我们不会给龙族添麻烦的，但是希望秦兄最好约束你们的族人，若是他们故意挑衅在先，那我们被迫还击，秦兄到时候可不要怪我们不守规矩”。光明议会副议长明德朗声说道。

    “明兄说的对，这一次是火龙王，下一次会是谁呢，萧城主才第一天登岛，并无什么不轨之举，火龙王就这样上门挑衅，要打要杀的，难道我们过来新龙皇恭贺新婚还要赔上性命吗？”杀神菊花言辞极为刻薄的力挺萧寒道。

    萧寒感激的回报一个笑容。幕神菊花定然是因为雪峰剑神的缘故对萧寒抱有极大的好感，而起两个人都是那种率性之人，不然他也创不出名满天下的杀剑了！

    杀神也很满意萧寒的反应。杀神菊花这一脉的势力在武士工会因为雪峰剑神受伤而受到了一定影响，但是在萧寒的撮合下，这一脉迅速的跟加入武士工会的灵药世家结成联盟，在武士工会内部的话语权一下子增加了不少。

    而且武士工会现在还有不少地方要求萧寒的，所以杀神菊花在某些方面与萧寒不自觉的就靠到了一起。

    “萧老弟，你厉害呀。三两句就将那个火暴龙搞的没什么脾气，估计着老龙王心里会更加恨你了，在龙岛，他不敢拿你怎样了，可走出了龙岛，你可就要小心了！”杀神菊花提醒的声音在萧寒意识海里响起。

    “多谢杀神前辈提醒。雪峰兄的伤势好些了吗？”萧寒传讯道。

    “别前辈。后辈，论辈分。你可比我还高一截呢，我托大，叫你一声老弟就算是看得起我了。雪峰那个孩子就是性子太拧了，网而易折，说起来，还要多谢你的伤药，已经没什么大碍了！”杀神菊花道。

    “呵呵，雪峰兄是一条热血汉子，我是很敬佩的，对于这样的人，我是能帮一定帮的。”萧寒笑的传讯道，因为蔚安婷的缘故，他的辈分无形之间就涨了很多辈，况且神级这个境界，修为就是辈分，刚才萧寒力抗火龙王，在杀神菊花和很多人的眼里，他已经有了跟他们平辈论交的资格。

    “萧老弟有时间吗？”

    “杀神老哥有事吗？”萧寒奇怪的问道，自己网来龙岛，除了被蔚姿婷拉出去一趟外，还没有拜访过前来龙岛的更大势力，按照礼节。敌对的除外，有些关系的都需要拜访一下的，自己还算是辈，虽然借助蔚姿婷的辈分把拔苗助长了一下。但根基还是太浅，不能太过张扬了，省得被人说成是目中无人。

    “有些事要跟萧老弟商议一下，就是不知道萧老弟什么时候有空，我想去拜访一下。”

    “这如何使得，还是我去拜访老哥才是。”萧寒道，“这样吧，明天上午，若是没什么特殊情况，我去拜访老哥，怎么样？”

    “好，我命人备下好茶。迎候老弟！”杀神菊花很满意的结束了这一次的谈话。

    萧寒与杀神菊花之间眉来眼去自然没能瞒过有心人，光明圣教的明德更是不时的偷偷的从萧寒脸上扫过，他的那位圣女夫人露露也饶有兴趣的朝萧寒身后的蔚姿婷和冷月二女瞄来瞄去，魔法师公会的雷系法神鲁维奥对他的兴趣不藏身在众多人当中，一双妙目更是盯着他凝视了许久！

    正当萧寒感觉自己被注视的时候，冷不丁的回头一扫，人群中那双妙目如同紧张的兔子一般，吓得赶紧闭了起来。

    凤菲菲，蔚安婷的闺蜜，她干嘛总是盯着我看呢？

    龙五感觉道父亲对萧寒的不满，第一印象太重要了，萧寒显然已经被父亲误认为一个没有容人之量的心胸狭窄之人，这样的人即使有智谋，也难有多大的成就。

    不过秦天还没有把萧寒一棍子打死，还给了他一丝机会！

    “萧城主，我龙相秦天可以担保，老火绝对不会做出这等背后阴人之事，阮氏三兄弟为什么会出现在水下，而且还恰好偷袭与你，还有待调查，况且，如果老火并没有将你击入水下，那阮氏三兄弟在水下埋伏的事情岂不是没人知晓了？”秦天转过身来对萧寒郑重的道。

    龙相秦天的威望在整个龙岛不在老龙皇之下，火龙王平素谁都不服，唯独对龙相秦天是心服口服，在他面前，一个“不”字都不敢说，当然了回到家，还有一个让火龙王乖乖听话的人，那自然是璃儿的母亲，火龙后了。

    “我相信龙相大人的担保。不过我也希望龙相大人能够调查出事情的真相，火龙王是否清白。一切得凭证据说话！”萧寒不卑不亢的说道。

    “证据，什么证据，我天哥的话就是愕”火龙王冲上来大声吼道。啧火，你给我退下！”龙相秦天大喝一声。

    “火龙王，你耍替朋友报仇，这无可厚非，叶浩之死想必你也明白，他不杀我，我也会杀他，我跟他就只有一个能够活下来，而现在的结果是我活着，他死了，如果你真的想要替他报仇。我给你一个机会！”萧寒缓缓的说道。

    “什么机会？”火龙王大声问道，这一次龙相秦天没有阻止。

    “等新龙皇大婚和继位典礼之后，你我还在这里。当然为了不破坏迎宾岛的结构，三十公里海外，我们公平较量一次，你赢了，我叶浩一条性命，如果你输了。那叶浩的仇一笔勾销！”

    “不行，这不公平！”蔚姿婷闻言，疾声道。

    “婷婷，这是我们男人之间的事情，你不要管！”萧寒冲蔚姿婷微微一摇头。

    “你要是输了。我们怎么办？”蔚姿婷没有大声问出来，改为神识

    。

    “放心吧，我不会输。”萧寒冲蔚姿婷微微点了点头，“忘了璃儿肚子里的孩子吗？”

    “你是说，”蔚姿婷吃惊的道。

    “火龙王烛融就是璃儿的亲生父亲。”萧寒道。虽然这是最后的保险。不过萧寒并没有想以此关系为要挟，让火龙王直接认输，而是像男人那样战一场，他也在赌，只要打赢了这一场，他跟璃儿之间的阻碍就会迎刃而解了！

    但是这样，恐怕火龙王会憋屈一辈子了。

    “这的确有欠公平，老火。这场比试你自己决定吧。”沉默了一会儿的龙相秦天说道。

    龙族是骄傲的。尤其是像火龙王这样的王者，如果不是对等者，公平这两字儿根本没有意义，但是面对一个差不多同等级别的对手，公平就显得异常的重要，否则就算是胜了，也会被人瞧不起。

    “好，我答应你，我若是赢了，你自裁，若是我输了，我以龙神的名义起誓，答应你一件事，只要是我力所能及的都可以。”火龙王烛融大声道。

    龙五心中哀叹一声，真不知道这是不是萧寒故意激的将，火龙王这一次恐怕是入了毅了。毫无疑问，萧寒若是真赢了的话，那提出的条件，肯定是将璃儿嫁给他。

    就为了这个，萧寒这小子估计也就得拼命！

    正中下怀，萧寒心中一乐，看来事情比想象中的还耍顺利，要是自己能打赢火龙王，那众目睽睽之下，自己若是提亲的话，火龙王怕是不答应都不行了。

    当然，现在还不能说，而且还不能透露一丝风声。否则就没有突然性，老火龙要是有了准备，那可就糟糕了。

    为了叶浩，这火龙王还不至于拼命，可为了女儿，火龙王拼命的系数高达百分之九十九！

    条件是火龙王自己提出来的，到时候要是他不认账的话，那所有人都会指责他，火龙王如此的好名声，恐怕他也只能被迫认账了。

    “时间？”萧寒直接问道，他已经把地点定下来了。这时间交给火龙王来定，也算是上是一种公平，更何况他们现在在龙族的地盘上，总要给对方一点选择权。

    “就二月初五吧！”火龙王想了一下，与龙相秦天交换了一个眼神，最终说道。

    “好，二月初五就二月初五！”萧寒点了点头，然后转过身去朝沙滩上众多宾客高手大声说道，“萧寒有个不情之请。烦恼诸位在岛上多留几天，给萧某和火龙王做个见证如何？”

    如此精彩的比武，谁肯走呢，萧寒这么一邀请。那大家自然纷纷响应表示留下。

    更有甚者提出若是龙族不送他们回去，他们就乘坐萧寒的逐浪号回去。

    萧寒自然是笑呵呵的应下了，不过如果搭载这些人，可就对接应阿里巴巴那几百号人就有麻烦了，当然了，这些人也就是说说，真正想要搭载逐浪号回去的，那定然是少之又少。

    连见证都请了。这说明肯定是来真的了，若没有什么大的变故，这场比试肯定会如期举行的了。

    两大高手比武。虽然不是生死相搏，可比的还真的就是生死，萧寒败则死，火龙王败则一世英名丧尽。很有可能是生不如死。

    比试的时间和的点已经定下来了，围现在沙滩上的众多高手们也都自觉的散了去，涉及龙堂和龙族的机密，外人是不好在场的，萧寒身为当事人，留在现场就已经是很够面子了，换做是别人，调查完了能够主动的给个结果就不错了。

    两具尸体被搬到了一起，上午还活生生的人，下午就变成一具冰冷的尸体，世事无常。真是难以预料。

    “老火，你在这之前见过阮氏三兄弟吗？”龙相秦天指着地上的两具尸体，问道。

    火龙王默然了一会儿之后点了点头。

    “什么时候？”秦天眉头一皱，问道，如果火龙王之前根本没有见过阮氏三兄弟，那火龙王身上的嫌疑就可以基本上排除了，但是偏偏在这之前阮氏三兄弟见过火龙王，这下可就有些麻烦了。

    他们见到你，都跟你说了些什么？”秦天问道。

    “他们就是说萧寒怀疑他们私通海族，还有这一次他们在索罗海域遭遇的截杀其实是龙族串通海族所为，他们害怕萧寒会对他们下毒手，来求我保护的。”火龙王尴尬的说道。

    “阮氏三兄弟是龙堂的人，他们要求保护，也应该去找小五呀，怎么会找上你呢？”秦天撇了龙五一眼，不解的问道。

    火龙王烛融道：“我也是这么问过，不过他们说，龙五现在已经不是堂主了，新堂主又没有人选，而且龙五跟萧寒是好友，他会听谁的都难说，所以就来找我了，说我是龙族众多族长中对公正严明的一个，不会绚私包庇…”

    “行了，奉承你的话就不必说了。”

    “父亲，阮氏三兄弟加入龙堂的时间并不很长。不过我看他们三兄弟平时兢炮业业的，不想是偷奸耍滑之辈，在堂中，跟大家关系都还不错，也没有欺凌下属的事情发生。”龙五趁机说道。

    “他们是你的人。底细查过没有？”

    “查过了，没有什么可疑之处。只不过他们出身在海边渣村，据他们说，小时候随父亲出海，遇上风暴，船毁人翻，他们三兄弟命大，飘上了一个岛屿，在上面一个山洞里发现了一本前人遗留下来的武技秘本。三兄弟中阮小七上过几天学。因为经济缘故辗学，于是三兄弟就在海岛上生存了下来，各自修炼了一身高强的武技，然后才回到了陆地。”龙五道。

    “那座海岛你派人查过了？”

    “查过了，一切都跟三兄弟描述的一样，就连他们修炼的武技秘笈也默写了一本放在龙堂内，我也看过，是一本高级功法，名字叫流风决。是当年流风剑神的绝学。

    龙五道。

    “流风剑神，这个人我还有点印象。修为在人类中也算是中等偏上。想不到会栖息在海外的一座孤岛之上。”秦天闭上眼睛回忆了一下。

    “按照你的说法，这三人应该没有什么可以之处，为何他们在临死之前要指认老火呢。而且这个阮小二的死因，确实非常像老火的暴龙劲所为，骨头寸寸断裂，全身瘫软成一团。”秦天道。

    火龙王伸手朝阮小二身上探了过去，顿时眼珠子瞪的大起来，好像发生了不可思议的事情。

    “这，这怎么可能

    “烛融叔，难道真的是你的暴龙劲？。龙五也惊诧不已，像和是那是两回事。

    “像，太像了”火龙王突然抬头盯着萧寒说道。

    那眼神之中的怀疑令萧寒非常的不舒服，难道是自己杀死阮小二故意栽赃的吗，再说阮小二临死之前说的又不是对不起自己的话？

    “你怀疑阮小二的死是我做的？”萧寒问道。

    “哼。”火龙王种种的。享了一声代替了自己的回答。

    萧寒知道自己虽然在水下重伤了阮氏三兄弟，可并没有直接将他们打死，除非问题出在他们自己身上。

    “可否让我看一下？”萧寒礼貌的问道。

    火龙王悻悻的站起来，走到一边，算是一种默认，萧寒走了过去，蹲下身子仔细查验了阮小二的身体，果然是脸骨寸寸断裂，全身软绵绵的。神级高手的脸骨可不比普通的脸骨。那密度和韧性还有强度都是普通人的几十倍，乃至几百倍，而且还有一根骨头是最坚硬的，那就是神级高手死后留下的神格了，修为越高。神格留下的档次和等级就越强，人类高手除非是非自然死亡，自然死亡都会将自己一生的修为选择封存在心脏之内，这样留待有缘人能够继承自己的一生修为和绝学，这样也被死看做一种传承。

    非自然死亡也会有遗留，那就是脸骨了，因人而异，根据各人修炼的功法，力量会在临死的时候汇聚在拿一根骨头上，这就是黄金骨，也称作神格，这种神格品相比较低，而且较易风华，也许几百年力量就会消散，成为一堆粉末，这种神格是最容易祭炼的。往往能够帮助一个人一下子窜高几个修为，但是它没有记忆传承，只是单纯的力量而已。

    奇怪的是，阮小二体内居然没有找到这样一根黄金骨，人体一共有？骨骼，萧寒带着这个怀疑一截一截的将断骨连接，并寻找着。

    终于，萧寒有所发现，阮小二体内果然缺少一节骨骼，沿着脊椎骨往下，连接脊椎和骨盆之处少了一块连接骨，这一节骨是承上启下的作用，人要是缺少了这一节骨，那就会瘫痪！

    阮小二身体内怎么会少了这一节骨呢？难道是有人故意的取走这一节骨，那他们在水里攻击自己又怎么解释？没有这节骨，他们也不能再水里自由攻击自己呀？

    难道水中还有其他人隐数不成？是他在操控阮氏三兄弟攻击自己？

    不太可能，活人和愧儡他都分辨不出来，那也太逊了。

    “萧寒，你有什么发现？”龙五看萧寒仔细检查了阮露出凝重的神色，上前询问道。

    “哦，没，没什么发现。”萧寒忙道，在没有找到答案之前，他决定还是对龙五等人隐瞒这个发现，毕竟现场人多眼杂。

    龙五也觉得自己有些孟浪了，作为一个有经验的人，这个时候是不应该问出这个问题的，毕竟现场的还有不少人，虽然都是龙族，可难保不会泄露消息。

    萧寒弯腰下去又检查了一下阮小七。阮小七的死亡原因是筋脉寸断。与阮小二又有所不同，但是在阮小七身上，他同样的也发现了他全身的骨骼中少了一节，因为他全身骨骼完好，所以萧寒很快的就发现了少掉的那一节骨骼，在头盖骨下，连接脊椎骨一节骨骼，也是人体中比较关键一节骨骼缺少了它，人的脖子就不能够自由的转动。抬头和低头。

    “萧城主，此事我们龙误会给你一个交代！”龙相秦天挥手叫来四个龙族将两具尸体抬走道。

    “多谢龙相。”萧寒微微一弯腰道。

    “在龙岛。就要守龙岛的规矩。希望萧城主自律！”秦天提醒萧寒道。

    “萧寒记下了！”萧寒平静的应道。

    “小五，我们走！”秦天招呼龙五一声，带着人从沙滩上离开了。

    “小寒，龙相这是什么意思，把我们当做是坏人了？”蔚姿婷屡屡要说话都被萧寒用眼神挡了下来，这下秦天走了，蔚姿婷的怒气就爆发了。

    “咱们本来就做的是坏人，不必理会这些，接下来咱们循规蹈矩一些就走了。”萧寒微微笑道。

    “你会循规蹈矩？”蔚姿婷不太相信的白了萧寒一眼。

    “波尔多呢？”蔚姿婷突然发现，波尔多不见了，焦急的问道。

    “他在逐浪号上！”萧寒道。

    “难道，阮小五”蔚姿婷惊的眼神暴射出光芒。

    “龙相秦天可不是一个好糊弄的人，过不了今晚，”萧寒仰天喃喃自语一声，突然一个踉跄，一缕鲜血从他嘴边溢出，身子软软的倒了

    去！

    “小寒！爷！”两种不同的声音在沙滩上炸响。</div>

第四百六十五章：扑朔迷离（一）

    龙相岛，龙相秦天一家的居住地。

    几乎每一个龙族家庭都有一座岛屿，龙岛只是一个泛称，而九座属性龙岛是各属性龙族王族的居住地，还有就是未成年龙族学习的地方，没有父母或者父母不在，龙族也会选择在属性岛上居住，毕竟属性岛上修炼要比外岛要快一些，当然还有各族的龙塚所在地。

    秦天因为是这一代的龙相，所以他居住的这座岛屿就叫做龙相岛，等交出龙相的职务，也许这座岛就会被称之为老龙相岛或者别的什么名称了，但是现在它的名字还是龙相岛。

    龙相府占地不得有数百亩，亭台楼阁的，置身其中，疑似来到了啸龙帝国的江南园林之中，龙相曾今在大陆上游历数十年，犹爱园林艺术，回岛后，便大兴土木建造了这样一座占地数百亩的大型园林。

    龙相家族算是人丁比较旺的，龙五上面还有一个大哥，下面还有一个小妹，哥哥秦岚，也是龙族的一员战将，修为据说已经不在乃父龙相之家，被誉为黄金巨龙一族年轻一辈第一高手，终年不问世事，只顾着修炼，已经闭关三百多年了，小妹秦霜，是个小淘气包，跟当年的龙十三有的一拼，龙十三回岛之后，就整天不着家，跟她未来嫂子纠缠去了。

    偌大的龙相府成员最多的还是人类，很奇怪是吧，其实一点都不奇怪，龙岛上生活了相当一群人，他们都是自愿跟随龙族迁徙到龙岛上的，多数是当年跟随龙族在大陆上部属的后代，况且，龙相府这么大的一座园林，靠龙族那有限的几个人是管理不过来的，而且人类要比龙族更擅长这些。

    龙族跟人类交好，也有这方面的原因，稀薄的人口是制约龙族发展的巨大障碍，但龙族的生理特性限制了他们大量繁殖的可能，所以龙族虽然远离人类大陆，走了却是一条与人类紧密融合之路。

    这条政策历都被历代龙皇奉为圭呆，一直被延续了下来，传言这是龙神传下的最后一道谕旨，但是具体是不是，只有龙族自己知道。

    但是龙族亲人类的确是尖实在在的。

    “老火，你今天做事太莽撞了，就算你要找那萧寒报仇。也不能在我们自己的地盘上，只要是他人出了龙岛，你爱怎么样就怎么样，只要他人在龙岛，就是我龙族的客人。我们就要保证他的安全，你万一要是失伤了，打死了，迎宾岛上的人怎么看？”龙相秦天很恼火，教起火龙王来，丝毫的不留情面。

    “天哥，你知道的，我跟叶浩关系不错，他还救过我的命，这些年给咱们的东西也不少，我要是不出手，这道义上说不过去，我龙族从来都是有恩必报的。”烛融道。

    “叶浩是对你有恩，你要报恩我不反对，但你也问什么时候小五大婚在即，你闹了这么一出，还季出了人命，现在死的是龙堂的人，证词对你十分不利，我还要向那个萧寒做出一个交代！”龙相很不悦的说道。

    “天哥，不是有二月初五的比武嘛，到时候我打赢了那个人类，不就有了交代吗？”烛融道。

    “你有必胜的把握吗？”秦天瞪了他一眼道。

    “这个当然，那个萧寒虽然很强，不过修为还在我之下。今天我并没有出全力，否则他未必能挡住我的攻击！”烛融傲然道，他有这份自信，在整个龙族，能够胜他的人不多，区区一个人类后生小辈还搞不定，那不是丢人丢到姥姥家了。

    “不可轻敌，这个萧寒两年前差点被你的那个好友叶浩杀死，两年后，他亲手劈了叶浩，你不会不明白有这等进步速度的人太可怕了吗？”秦天沉声说道。

    “就算他进步神速，现在离二月初五还不到十天时间，我就不相信他能在十天中再进一个层次！”烛融满不在乎的说道。

    “对别人可以这么想，但是对他，你切不可以掉以轻心，这样吧，我以惩戒的名义，将你关入龙壕思过，你好好的抓住这几天的时间，将精气神给我养到巅峰状态，这一战不仅关系到你个人的名誉，还关系到我龙族的声誉，所以，你不能输！”秦天十分郑重的说道。

    “是，天哥。”烛融对秦天的安排不敢有任何的违拗，只得点头答应下来。

    火龙王烛融被龙相关进了龙壕思过，这个消息一下子传遍了整个龙岛，自然也传到了迎宾岛上各方宾客的耳朵之中。

    当然，还有一个消息，那就是萧寒被火龙王打伤了，在沙滩上拼一股意志强撑着的，龙族的人走了之后，就吐血昏迷了。

    听到这个消息，那是有人欢喜有人忧，欢喜的是三大世家的人，萧寒与他们已经结下了很深的梁子了，萧寒被打伤，他们当然高兴了，听到这个消息，三家人当即聚集到一起，公然的大肆喝酒庆祝，引的岛上各方道贺的宾客纷纷侧目。

    萧寒再怎么说也是人类的一员，今天是龙族不对，萧寒力拒火龙王，这事大涨了人类的威风，虽然最后落得一个重伤吐血昏迷，可能结下火龙王的攻击，旧３耸到龙族的人离开才倒下，那凡经是很了不起了碘”时在场的诸人中有几人能够做到这一点？

    五个女人将萧寒抬进了小楼，再替他换上了干净的内衣。和擦干净嘴角的血溃之后，五个女人围炉而坐，开始商讨起萧寒伤后事宜。

    “萧寒重伤。逐浪号上只留花溟一个人太少了。我建议在小寒昏迷不醒的时间，冷月妹妹可留在逐浪号上！”蔚姿婷第一个开腔道。

    “嗯，我去！”冷月点了点头。

    “还有一个。害人之心不可有，防人之心不可无，小楼的安全我们必须重视起来。虽然这里是龙岛，可这里对咱们心怀叵测的人不少，不敢正面对我们下手。背地里使什么手段，这谁都不知道。从现在起，我们必须提高警慢。不要单独行动！”蔚姿婷接着道。

    “爷没有苏醒，我就一天不出这卜楼。”宁馨儿道。

    “我也是。”冰云神情坚定的道。

    “好，就这样。对外所有探视一律谢绝！”

    “同意！”四个女人相互看了一下，一齐点,又道。

    “父亲。一个不好的消息。”龙五敲门进入了龙相秦天的书房，将正在思考这件事前因后果的秦天的思路个打断了。

    “什么事？”秦天刚刚想到一个关键之处，嚣，让儿子给生生的打断了，有些不悦。

    “萧寒重伤吐血。现在昏迷不醒。”龙五道。

    “什么？”秦天眼神一眯，骤然睁开道，“好毅力，我倒是小瞧了他！老火的那一横摆的威力就连我都不敢硬接，他居然能够接下，还伤了老火，原以为他没有受伤。却没想到，还是受伤了。这才应该

    ！”

    “父亲，萧寒这一重伤，我们可就被动了龙五说道。

    “放心，只要人没死，问题都不大，你就不要去了，待会儿我会让秦雨以我的名义去着一下。”秦天一眼看破龙五的心思说道。

    “是，尖亲。”龙五忙点头应道。

    “我听十三说。宁馨儿和冰云两位大家想要再迎宾岛上搞几场个人演唱会，有这样一回事吗？”秦天问道。

    “好像听十三提起过，她已经答应了此事。”

    “嗯，这很好嘛。我们请来的宾客虽然好吃好喝的管着，可没有什么娱乐活动。两位大家愿意增添咱们龙岛的喜庆气氛，咱们应该欢迎才是，你去跟十三说，今晚就算了，人家网到，从明晚起，两位大家每开一场演唱会，我龙族每场千万付给出场费！”秦天说道。

    离二月初二满打满算还剩下五天时间，今晚不算，也就是说还有四个晚上，每晚一场的话，那就是四场，四场四千万金币，这赚钱赚的也太快了。

    区区四千万对龙族来说不算什么，龙族要的是一个面子，四千万和一个面子比较起来。还是面子对龙族来说划算的多。

    龙五可不敢说嫌妾，反正这钱他花得起，就算是给萧寒一个安慰好

    。

    龙五带着父亲的话去找龙十三了，书房内龙相秦天又陷入了沉思。

    不对劲！秦天一直感觉到自己好像忽视了什么，可是怎么想也想不起来，如同喉咙里横了一根刺，想吐却吐不出来。

    一遍又一遍的回忆他赶到沙滩后的情景，一幕幕的迅速的在他眼前闪过。终于，他抓到了一个灵感。

    阮氏三兄弟，现在死了两个，尸体俱在，而还有一个，阮小五被火龙王烛融一拳轰进了大海。迅速的被海浪带走了，想来是没有命了，但是活要见人，死要见尸，没有看到阮小五的尸体，就不能断定他死

    。

    “来人”。

    “龙相大人。”

    “带几个水性好的，跟我去迎宾岛！”秦天霍然起身朝外走了出去。

    迎宾岛。大战后沙滩上，血迹早已被海水冲刷的干干净净。龙相秦天负手立于沙滩之上。目光炯炯的盯着海面，一动也不动。

    “呼啦！”一声水响，海面上钻出一个人来。

    “可有发现？”

    “回禀龙相大人，水下面什么都没有！”

    “方圆三十公里的水下你们都按索过了？”随着一个接着一个的头从水中冒了出来。的到的回答都是没有。

    “继续搜索，时间不长，要是人死了，尸体就应该在水下面！”秦天断然道。

    “龙相大人。时间过得太久了，就算有尸体，这会儿也没有了，咱们附近海域可是有几支鲨鱼群，闻着腥味儿，早过来了！”

    “算了，都回来吧。”龙相秦天想了一下，招手道。

    小楼顶上，蔚姿婷默默的注视着站在沙滩上的龙相秦天，龙相秦天也似乎发现自己被人注视，转过身来朝小楼顶上望去，看到一袭白衣飘飘的蔚姿婷，眼神不由的一凝，这个女人怎么会跟这个叫萧寒的人搅和在一起了，事情有些复杂了。

    “婷姐。你怎么爬这么高，我以为你在屋子呢？”宁馨儿一袭淡紫色儒裙，出现在蔚姿婷的身后。

    “我嫌闷，就一个人上来吹吹风！”蔚姿婷道。“你怎么也上来

    “我也有些烦闷，想找个人说说话？”

    “冰云呢。她不是在屋子里吗？”蔚姿婷道。

    “她在爷的房间里，冰凤也在，我就出来了。”宁馨儿看到沙滩上负手站立的龙相秦天，惊讶道，“沙滩上有人？”

    “他是龙相秦天，龙五的父亲，整个龙岛，除了龙皇，就属他权力最大了。”蔚姿婷淡然的道。

    “哦。他又来干什么？”宁馨儿问道。

    “打捞尸体！”蔚姿婷冷笑一声道。

    “打捞尸体，婷姐是说那阮小五？”宁馨儿一惊道。

    “小心说话！我们这里说的，那个老家伙都听得见！”蔚姿婷连忙用神识提醒宁馨儿道。

    宁馨儿也不是初次行走江湖了，眼睛眨了眨，示意自己明白了。

    “馨儿。我们下去吧，待会儿可能会有客人！”蔚姿婷朝站立在沙滩上的龙相秦天颇有深意的看了一眼说道。

    “客人。什么客人？”宁馨儿神识传音问道。

    “待会儿你就明白了。”蔚姿婷从屋顶上直接跳了下去。宁馨儿追问不及，只得也跟着跳了下去，两个绝世美女从天而降，那是怎样的绝美风情，海风吹动她们飘逸的秀发。绝美的容颜，飘起的裙摆。那诱人的风情，可惜的是没有观客，不然一定会目瞪口呆的。

    客人说到就到，就在蔚姿婷和宁馨儿推开第一层客厅的大门进去，伸手拨亮了里面的魔法灯，一道洪亮的声音就从门外传了进来。

    “龙族秦天特来拜访！”

    “深更半夜的，主人已经歇下了，访客明天清早吧！”蔚姿婷走过去，伸手将客厅的门便给带上了。

    这让缓步而来的龙相秦天感到一阵无语，这吃闭门莫的滋味他多少年没有尝到了。

    “婷姐，你干嘛关门？”宁馨儿不解问道。

    “我不想看到这个人！”蔚姿婷道。

    “你跟他有恩怨吗？”对于蔚姿婷的过去，就连萧寒也知道的不多。一个活了将近四千岁的女人，认识的人现在都是老怪物，性情怪点也是很正常的。

    “没有。我就是看不惯他臭屁样，显得自己特深沉！”蔚姿婷嘴角翘起，不屑的说道。

    龙相秦天就在门外，听了之后差点没暴走，强忍住怒气，平复下来说道：“我是龙族秦天，特来拜访风魔萧寒萧城主”。

    “我家城主老爷已经睡下了，龙相大人明天清早吧！”蔚姿婷冷冰冰的在门内说道。

    “婷婷。你把门打开，我有话对你说。”龙相秦天以平生最温柔的话说道。

    “婷婷是你可以叫的吗，秦天，请你自重身份”。蔚姿婷娇喝一声，眼神中隐现厉色。

    “那么。蔚夫人，请你把门打开，我有话要说秦天压抑这情绪说道。

    “对不起。请你称呼我为萧夫人，有话你对我丈夫说吧，我现在已经是人妇了。不便随便跟丈夫以外的男人说话。尤其是在深更半夜的时候。”蔚姿婷道。

    “那好。萧夫人，请你把门打开，我想见一见萧寒？”秦天此时脸色已经变成了一片青色，深吸了一口气道。

    “我丈夫现在怎么样，你龙相大人不知道嘛？”

    “萧夫人。我确实有重要的事情想见一下尊夫萧城主，还请你开门让我进去！”秦天的忍耐性在一点一点的消失。

    “对不起。龙相大人，你请回吧，如果你执意要见我丈夫，那就等他醒过来再说吧。”无论龙相怎样放低姿态，蔚姿婷就是不答应开门放他进去。

    其实蔚姿婷身边还有一个宁馨儿，所以并没有多少避讳，至少不会被人传成孤男寡女共处一室而闹出什么桃色新闻出来。

    “萧夫人。此事干系重大，若是能够查出阮氏三兄弟是受何人指使潜藏水中偷袭萧城主，对萧城主也是一个交代秦天大声说道。

    “龙相大人意思是，我丈夫被阮氏三兄弟水下偷袭，是他跟什么人结了仇是吗？”蔚姿婷冷笑一声，紧跟着一通反驳道，“真是笑话，阮氏三兄弟是龙堂的人，这大家都知道，难不成我丈夫跟龙堂有什么过节，龙堂之中我丈夫出了认识龙五之外，就只有冷月一人，难不成是他们夫妻之间闹别扭不成？我想那背后指使的人不至于是龙五吧？”

    “萧夫人。我不想多说，阮小五在哪儿？”失去耐心的秦天大声问道。

    “这个问题你应该去问火龙王，人是他一拳轰下海的，找人找到我们头上来了。你们龙族还讲不讲道理了！”蔚姿婷连声指责道。

    “好一个蔚姿婷，一千年未见，你倒是修炼出一副锋利的牙口！”秦天被气的不轻，不过从话中也得出一些信息，阮小五不在萧寒手中，难道真的被鲨鱼群吃掉了？

    不应该呀。就算被吃掉了，也该留下点妹丝马迹才是。

    “呵呵。过奖了！”蔚姿婷眼眉一挑。得意的一笑道。</div>

第四百六十五章：扑朔迷离（二）

    二匀秦天吃了个大大的闭门羹，纹在仰宾岛众么个田引”云的地方,那根本是隐藏不住的秘密，尤其是那些特别关注小楼的高手，基本上是全程监听了蔚姿婷和秦天的对话过程。

    龙相幕天是什么人，居然让人生生拒绝与门外，不得其门而入，这事传出其，他的一世英名怕是要受损了。

    “婷姐，你怎么知道他会来？”宁馨儿在秦天走后，惊讶的上前问道。

    “他这个人，自以为是几千年了。”蔚姿婷道。

    “你是说他认为是我们从水底弄走了阮小五？”宁馨儿立刻就明白了蔚姿婷话中所指。

    “而且还是除了我们之列，他不会认为是别人。

    “那阮小五，”

    “不知道，是死是活就要看他自给儿的命运了！”蔚姿婷意有所指的说道。

    二楼之上，萧寒根本就没有昏迷，只不过装出一副昏迷不醒的样子，迷惑龙族是一方面，还有一方面就是给冷月他们多争取一点时间。

    阮小五确实在他的手中，不过被波尔多直接抓到了逐浪号上去了，人还有一口气，希望能从他的嘴中得到一些有用的信息，都等着别人给他的信息，那一切都晚了。

    楼下刚才蔚姿婷拒绝龙相秦天进入小楼的对话他都听的清清楚楚，只是有一点没有想到的是，蔚姿婷和秦天是旧识也就罢了，但似乎关系还有些亲密，莫非两个人之间还发生过什么自己不知道的事情？

    这事儿得弄清楚，不然他会寝食难安的。

    不过这昏迷还得继续装下去，起码要等到波尔多、冷月她们带回来的消息。

    秦天很没有面子的回到龙相岛，发现龙五在家里等候他已经有不少时间了。

    “父亲，我已经派人去了逐浪号，接到了美人鱼族五公主露茜，现在已经命人把她安置到一个隐秘的地方，目前还没有多少人知道。”

    “做得好，逐浪号上有没有什么特异的地方？”秦天沉吟了一下，问道。

    “没有，逐浪号上除了伤员较多之外，没有什么特殊的情况。”

    “希望是集猜错了。”秦天喃喃自语一声。

    “父亲，您猜错什么？”

    “哦，没什么，那个露茜你一定要安排最可靠的人手看管，记住，她需要什么尽量的满足她。”秦天吩咐道。

    “父亲，不审一审吗？”龙五热切的眼神问道。

    “不，在你大婚之前，我不希望再出什么乱子了。”秦天摇头道。

    “那美人鱼王那里怎么答复？”龙五点了点，问道。

    “拖！”秦天瞪了他一眼道，“尽量的拖到你大婚之后，找理由你还不会吗？”

    “我担心美人鱼一误会有什么过激的行为，那就不好办了。”龙五说道。

    “看来这个萧寒还真是麻烦多多呀小五，这样的朋友，你以后还是少交为妙！”秦天不满的说道。

    “父亲，其实”龙五张嘴想要替萧寒辩解几句，却被秦天伸手挡了下来。

    “你不用替他说话，这个人为父自有考虑。”秦天说道，“去休息吧，今天你也累了一天了，多陪陪十三，那是今后一辈子陪在你身边的女人！”

    “是，父亲！”龙五悻悻退下。

    龙相秦天长长的叹了一口气，眼前不由的出现一幕幕难忘的场景，说起来蔚姿婷的初恋并不是莫怀古，而是他，只是当时的龙相秦天早已娶了夫人，还有了两个孩子，无论如何，他都不可能接受这样一段感情，或者是好感吧！

    当然当时他并没有对蔚姿婷表明自己的身份，只是像一个大哥似的教了她不少东西，这份感情谁都没有捅破窗户纸，所以最终只留在了各人的心底。

    当他得知蔚姿婷被莫怀古算计差点失身的消息，差点冲冠一怒，跑上大陆去找莫怀古打一场，但是最终他还是没能够走出龙岛，甚至连一句关怀安慰的话都没有带过去，这或许就是她心里恨自己的原因吧！

    只是没有想到的是，她居然嫁人了，而且嫁了一个比她小了不知道多少倍的人，虽然神级以上，年龄不算障碍，可这样悬殊的年纪，实在走出人意料！

    尤其那个男人在他的眼里看上去是那样的可恶，而她又是怎样的百般维护，怎不能令他心中妒火中烧呢？

    再睿智的男人碰到这种事情，心情也不会平静的，何况是心高气傲的龙相大人。

    龙相的心情难以平静下来，蔚姿婷的心何尝又那么容易平静下来呢？

    相较而言，两人没有捅破那层关系，反而是一种幸福，假如如同龙五跟冷月一样，如果不是萧寒，冷月最终会怎样，可以肯定是一个悲剧。

    蔚姿婷担心的是，萧寒醒过来，她怎么对他讲这件事，男人的心胸再开阔，也有他容不下的事情，她总不好然宁馨儿替她保密吧，这显然是不可能的。

    找个机会解释一下吧，希望他不会生气，若是在以前，她断然不会有这样的想法，这说明萧寒在她的心中越来越

    逐浪号，简县的刑讯室内，阮小五被五花大绑的吊在半空之中，本来还剩下一口气的，现在就剩下半口气，幸亏还有萧寒给的丹药吊命，不然这阮小五早就一命呜呼了。

    主持刑讯的是花溟，魔界的刑讯手段那是花样百出，参观学习的波尔多和冷月二人看到阮小五那被折磨的半死不活的表情，都感觉到一丝丝毛骨悚然，波尔多更是生出一种，以后决不能得罪“花姑娘”的想法！

    用花溟话讲，她这已经是非常仁慈的了，要真是的魔界的刑讯高手来了，那就是铁打的汉子也熬不住三种刑罚，就乖乖的招供了。

    在魔界，要是落到对头手里。最好的结局就是一死了之，有比死，更加可怕的，就是魔界的刑罚，绝对可以摆出来展览，让人看了三天三夜吃不下饭。

    为了保持阮小五的完整性，花溟没有动大刑，其中还有一个是萧寒提供的，花溟毫不犹豫的拿过来用了。

    这个刑罚很简单，就是抓过来几只老鼠，将阮小五的裤管扎起来，然后将他的男性体征上涂抹一些蜜糖之类的东西，然后把老鼠放进去，将裤腰扎紧！

    这个老鼠啃噬下体的刑罚，让阮小五彻底的瘫软了下来，就连冷月都用惊异的目光看着花溟，看不出来，这个女人的脑袋里居然还有如此狠毒的招数，这真是人不可貌像！

    波尔多望着阮小五那血肉模糊的下体，不由自主的就朝自己下身望去，突然感觉脑后凉飕飕的。

    “现在可以说了吗，阮小五先生？”花溟不为所动，魔界什么惨状她没有见过，这样的已经是小儿科了，只是没想到的是这么一个小小的刑罚居然让一直硬挺着不开口的阮小五软了下来，看来男人对自己的子孙还是蛮着紧的。

    “我说，我说”阮小五坐躺在地上，脸上一点血色都褪尽了，双腿抑制不住的颤抖的道。

    “第一个问题，你们三兄弟是不是隶属一个叫海风的组织？”行刑的花溟，不过问话的自然变成了冷月了，可怜的波尔多却成了书记官，抓着一支毛笔不太熟练的摊开一摞新月纸，准备记录阮小五的一切的证词。

    “你们怎么知道？”一听到“海风”这个词，阮小五惊的一颤，问道。

    “别管我们怎么知道的，回答是或者不是。”冷月狠狠的瞪了他一眼道。

    “是的，我们三兄弟是隶属一个叫海风的组织。”阮小五有气无力的回答道。

    “组织椎成，人员，基地还有首脑？”

    “我们一共分三全部门，以天、地、人命名，天部主要策划，地部主要是情报，人部就是行动。

    阮小五说道。

    “你是属于哪全部？”冷月问道。

    “我们三兄弟都属于地部，主要是潜伏和收集情报。”阮小五道。

    “这一次你们三兄弟的任务是什么？”

    “一开始是将逐浪号的航线信息随时传回去，后来上面命令我们借助暴风漩涡的机会离开，然后没想到的是逐浪号没事，于是上面故意的将我们三个人送回来，等到了龙岛之后，我们接到任务，就是去找火龙王求助，然后伺机偷袭那个萧寒，如果能够杀死萧寒就好，杀不死就一口咬定是火龙王所为”。

    “不管你们能不能成功，最后都必须死，对嘛？”冷月冰冷的目光如一把利剑刺进了阮小五的心中。

    “是。”阮小五沉默了一会儿后，艰难的点了点头。

    “你们成了弃子，甘心吗？”

    阮小五脸上隐现一丝痛苦之色，他毕竟是人类，虽然加入海风之后被洗脑，可人类不可能变成海族，这是永远改变不了的事情，海族许诺了无数的好处，可走到头来，却让他们三兄弟成了弃子。

    “你们的目的是为了挑拨人类跟龙族之间的关系吧，最好是能让人类跟龙族的联盟破裂，你身为一个人类，居然为海族做事，你不觉得你对得起你血管里流淌的人类血液吗？”冷月厉声问道。

    “我，我”阮小五被刺激的气血翻涌，自己是人类，却为海族卖命，到头来还搭上自己的性命，这到底值不值得呢，虽说海族当初救了他们三兄弟的命，可这么多年卖命，也应该偿还了。

    “铁壁武阳副堂主是不是你们杀的？”冷月喝问道。

    “不是我们杀的，武阳副堂主发现了我们三兄弟的一些秘密。打算秘密调查，被我们发现了，就把消息传了回去，应该是人部的人下的手。”阮小五招供道。

    “海风的首领是谁？”冷月得知这个消息。强忍住泪水没有滚落下来，接着问道。

    “不知道，他总是带着一副面具，声音忽男忽女，我们也搞不清楚他到底是男的还是女的。”阮小五道。

    “海风一共有多少人，总部在何处？”

    “不知道。”

    “你是海风的人，你会不知道？”

    “海风做事十分谨慎，我们受后告诉接头和传递消息的方法之后，就会被蒙着面阶二然后会在某个海岛卜生活段时间。再自行登仇…臣道。

    “这么多年，你们就没有回去过吗？”

    “没有，海风做事很谨慎，一般不会轻易的要求我们这些地部的人传递消息，有的的人登岸到死都未必会被启用。”阮小五道。

    “这个组织太谨慎，也太严密了，难怪存在了这么多年，只闻风声，却不见人影！”冷月心中一叹，三兄弟加入龙堂时间不算太长，也不算太短，要不是这一次萧寒，还真的难以发现者三人背后藏着这么一个巨大的身份隐秘。

    “有你知道的海风成员吗？”冷月问道，“龙堂内还有没有像你们三兄弟一样的人存在？。

    阮小五摇了摇叉道：“也许会有，不过那也不会让我们知道的

    “龙堂冉外呢？”

    “这我就不知道了，肯定会有，但是谁是不可能让我们知道的，这是地部的规矩，每个人只有一条线，断了就没了，像我们三兄弟在一起的估计不多。”阮小五道。

    像阮小五这样的人在龙堂内一下子就出现了三个，固然是因为海族对龙族的重视，但其他势力呢，海风这个组织存在的时间可不是一年两年了，这么长时间的渗透，如此严谨的操作方式，各大势力恐怕早已被渗透了，但渗透到什么程度，那就不好估计了。

    “在陆上，你们怎么传递消息，你们的上线是谁？”冷月问道。

    “我不知道，传递消息是小七负责的，我和二哥都不清楚。”阮小五道。

    这两个人已经死了，那自然是没办法挖出消息了况且阮氏三兄弟已经成为弃子，那接受三兄弟消息的上线估计早已消失不见了，就算问到了，也可能没有用处了。

    “对你们受的基地，你还有印象吗？”冷月问道，估计这也是萧寒最关心的问题，要是知道这个基地所在，他肯定会想着将这个基地给一窝端掉，以免除后患。

    “没有什么印象，只知道是在一个密闭的空间里，基地很大，有很多地方不是我们能够随便进入的

    “你们的武技是从哪里学到的？”

    “基地，哪里有专门的老师，他们会检查每一个人体质。然后送到专门的老师哪里进行传授，我们三兄弟体质差不多，就被送到一个叫流风剑神的人类老师，学习他的流风决！”阮小五道。

    “流风剑神？”冷月吃惊的道。

    “是的，就是流风剑神，他其实是海风的老人了阮小五道，也许他所知道海风中人，有名字的就是他的授业恩师流风剑神了。

    “流风剑神很有名吗？。波尔多奋笔疾书，抬起头来问了一个相当白痴的问题。

    “流风剑神是一个相当有名的剑神，剑术高超，他的剑法无形无相，让人捉摸不定，可惜我网出道的那会儿，就听说他归隐了，没想到他会是海风的人！”冷月惊诧之下，喘嘘不已，乍一听到这个消息，有点不敢相信，但此是的阮小五应该不会说假话。

    “我们三兄弟只学了他老人家的一点皮毛而已。”阮小五羞愧的说道。

    “看来海风这个基地不铲除，恐怕人类将会永无宁日！”冷月心中想道，铁壁武阳的死让她彻底的恨上了海风这个组织，更别说他身后还有海族的势力。

    “阮小五，你是想背着人类的叛徒去死呢，还是想待罪立功，以赎你之前犯下的罪孽？。冷月来的时候，蔚姿婷交代过来，如果能够把阮小五争取过来的话，那就尽量的争取，现在冷月得到铁壁武阳并不是直接死在阮氏三兄弟手中，心中稍微好过了些，这才执行了蔚姿婷交代他的事情，不然的话，她说不定会立刻拔剑砍下阮小五的脑袋。

    “我要说的都已经说了，而且我的本命金骨已经被人取走了，一身修为付之流水，活不了多久了阮小五流下了悔恨的泪水，虽然海族救了他们三兄弟的命，还把他们培养成绝顶的高手，可他们做的确是伤害人类的事情，这是一种最大的背叛！

    那是要被万世唾骂的！

    “谁取走了你的本命金骨？”冷月脸色大变道，本命金骨，其实就是一个神级高手可以形成神格的一块骨骼，当然如果自然死亡，修炼者可以讲本命金骨的力量转移到心脏，然后与记忆一起封存，本命金骨就没有什么存在的意义，但是意外死亡的话，本命金骨就是神级高手一身修为精华所在，除非对手将本命金骨都击碎，否则它就会一另外一种形式存在下来，没有记忆，只有精纯的能量，只不过他的吸收比较苛玄，必须功法或者能量相似才能完成，魔界派四大公主进入人间界就是大量的寻找这种东西，以培育出更多的高手出来。

    “我的老师，流风剑神！”阮小五痛苦的闭上了眼睛！

    “啊！”三个参与审讯的人都惊诧的张大嘴巴，说不出话来。</div>

第四百六十六章：迷雾重重（一）

    你说，是你的老师流风剑神取专了你的本命金骨”赡”小太相信这些上会有如此残忍的师父，忍不住再问了一句。

    “是的，这种事我还会撒谎吗？”阮小五说道。

    “这一路上你们三兄弟都在我们的监控之下，流风剑神是怎么接近你们，又是怎样取走你们的本命金骨的？”花溟觉得不可思议，自己对三兄弟的监控可是一刻都没有停息，怎么就让这儿流风剑神见到阮氏三兄弟了呢，难道这个流风剑神的修为已经超出了自己的想象太高

    ？

    “老师虽然修为强大。可也不敢贸然登上逐浪号，我们是在到达迎宾岛之后与你们分开，才和老师碰头的。”阮小五说道。

    “这就难怪了！”花溟松了一口气，要是在自己严密的监控之下，那还让对手钻了空子，那可就要找原因了。

    “你是说在你们登上迎宾岛的时候，流风剑神与你们见面来的？”冷月吃惊的问道。

    “是的，就在迎宾岛上。”阮小五吃力的点了点头，如今他差不多被废了修为，对疼痛的抵抗能力自然是减弱了，下身被啃噬的一团血污，疼的他冷汗直流。

    “什么时间，什么的点。说清楚了。”

    “登岸后于你们分离。我们接到联络的暗号，当时我们心中都非常惊讶，不过也释然了，各大势力既然都有派人来龙岛，其中说不定有我们的人，所以我们就在知识下去了接头的地方，迎宾岛东南面一块高约三十丈的礁石北面。”阮小五细细的讲述三兄弟跟流风剑神碰面的经过道。

    “我们在哪里见到了老师，当时我们很吃惊，那块礁石离迎宾岛只有几百米，要是有什么动静是瞒不过龙族的巡逻卫队的。”

    “他对你们说了什么？”冷月问道。

    “老师很强大，虽然我们离开他数十年了，可当我们看到老师，还是抑制不住激动给他下跪行礼了，就在我们下跪的时候，我们也没有想到老师会在这个时候突然对我们出手。取了我们的本命金骨。然后用一种特殊的方法维持住我们的修为十二个小时，然后就叫我们去，只阮小五据实交代道。

    “这就是你们老师。我看他不配！”冷月听了之后，脸色铁青的骂道。

    “你们三个就这么甘心的听他的吗？”

    “我们不听没有办法。因为我们三兄弟都有孩子，在他们的手中。”阮小五无奈的说道。“老师答应我们，如果我们完成任务我们的三根本命金骨就给我们的孩子。”

    三个人听了之后，都感觉到一丝毛骨悚然，这个组织为了控制想阮小五这样的人简直就是无所不用其极，也难怪。海族怎么会相信人类呢，非我族类，其心必异，就是人类也未必会相信自己同类了。

    沉默了半晌过后。冷月道：“你们的孩子也许会跟你走同样的路，继续做着背叛自己祖宗的事情，你想过没有？”

    “我知道，可我又能怎么办？”阮小五已经是泣不成声。

    “你见过你的孩子吗？”冷月问道。

    “见过，那时候孩子还没有满月，我就被迫离开了她们母子俩，”

    “阮二和阮小七都留下了后代吧？”

    “二哥是个女儿，离开的时候三岁小七是一对双胞胎，离开的时候才一岁半，我是儿子。孩子网满月，要不是让我们哥三儿一起登陆，二哥和最多也就跟我一样，只能跟孩子待一个月的时间！”阮

    道。

    “她们在哪儿，这你总知道吧？”

    “不知道，我们的三兄弟的妻子都是上面指定的，据说都是在我们之前的海风成员的后代。没有什么天赋的，都指给我们这些要登岸潜伏的人员留下血脉，一方面是让我们给留下优异的种子，另外一方面而是为了不让我们变心。”阮小五道。

    还有一点阮小五没有说。这对男人来说是一个耻辱，他不想说，海风给他们三兄弟指定的妻子并不是完璧，其实在这之前，她们中有的已经生养过好几次了，只能说是给他们配个。种，留下今后代而已。

    回到人类大陆，阮氏三兄弟也没想过重新各自找一个女人，但是，他们得到的是严令，找女人可以，但不能留下后代，否则，只有死路一条！

    在海风总部阅读不少卷宗的阮氏三兄弟，都知道一点，违背了禁令的后果是什么，所以这么多年来，虽然有过女人，但从来没敢在哪个女人肚子里留下种子，他们都有一套避孕的手段，很少出意外的。即使出了意外，那也会有人帮忙负责解决的。

    听完阮小五的叙说。在场的三人都感觉到海风这个组织十分的严密、高效，而且还有一套完善的控制人的手段，把握住人牟，让你不得不屈服，还有行之有效的善后处理办法。

    “花溟姐，先安排给阮小五治伤，他的脑袋里肯定还有不少东西，让他都…的给倒出来。我先把这些带回去，等候小寒下一步的指示，注意保密，波尔多留在船上！”冷月抓起波尔多记录。，丑禁录大略的看了下，让阮小五签牢画押！后。然唐郑忧院和波尔多说道。

    “冷月大嫂放心，有我波尔多在，没人能够找到和带走阮小五的。

    波尔多拍了拍胸脯说道，不过跟花溟共事，他有点发毛，这个女人手段实在是有点可怕，而且很有成为大嫂的趋势，今后可得小心了，别把她给得罪了。

    冷月回到了小楼，带回了让蔚姿婷四女震惊万分的审讯笔录。四个。女人轮流传看了之后，都惊的不知道该说些什么！

    “这些东西绝对要保密，不能泄露半个字出去！”蔚姿婷看完笔录之后，立刻吩咐冷月将笔录收了起来，并且用神识传言告诫四女，这不是儿戏，一旦泄露，可能会立马在大陆上产生剧烈的动荡，想想看各大组织被互相渗透，那是很正常的，但是居然被海族渗透进来了，而且大家都没有发觉，这事可就大了，弄不好，会产生人人自危的情况。

    四个女人都明白这里面的干系重大，都郑重的点了点头。

    “从审讯笔录上看，阮扛五交代了一个很重要的情况，那就是岛上有海风的人存在，但是有几个，都是谁，我们现在还不清楚。”蔚姿婷小声说道。

    “婷姐，我们何不以阮小五为诱饵；将其引诱出来？”宁馨儿建议道。

    “不行，且不说海风组织如此严密，仅靠一个阮小五是不可能将海风的人都引诱出来的，而且海风的人也不是傻瓜，这个组织存在了这么多年，至今只是只问其身，不见其人。其领导者绝对是一今天才级别的阴谋家！”蔚姿婷明确的表示了反对。随后有看了冷月一眼道，“而且我们现在跟龙族的关系十分微妙，如果让龙族得知阮小五在我们手中的高。必然又会再起风波。”

    “婷姐说的对，阮小五的秘密暂时还不能公布于众，就连龙族我们现阶段最好也要保密，流风剑神能够出现在龙族迎宾岛，这说明龙族内部很有可能有内奸。”冷月也赞同道。

    “龙族有内奸？”

    “这事儿一点都不稀奇，我们人类也出了这么多叛徒，我甚至没想到令人尊敬的一代剑神也会是海风的人，世事往往总走出人意料”。冷月叹息一声说道。

    蔚姿婷道：“流风这个人我见过。流风决也有独到之处，只是没有想到他居然会是海风的人，这真是有些不可思议。”

    “婷姐小寒明天上午要去拜访武士公会的杀神菊花，可是现在他还昏迷着，明天的拜访我看取消了吧。是不是派人去传个话？。冰云建议道。

    “嗯，应该的，虽然人家已经知道了，可我们在礼节上还是应该要去打个招呼的。”蔚姿婷点了点头，“这样吧。明天让卡拉去一趟，就是传个话，他能够胜任的。”

    “婷姐，要小心光明圣教的人，卡拉毕竟原来属于光明圣教宁馨儿提醒道。

    “放心吧，卡拉已经对我说过了。光明圣教已经有人找过他了，希望他回去，护教圣兽的职位，外加金钱、美女，卡拉给拒绝了。”蔚姿婷道。

    “这可不像这个色鸟的个性，每次看到美女这厮不是两眼放光？”冰凤说道。

    “这鸟虽然好色，可是心里贼精呢。在光明圣教混没前途，累死累活。得好处的还是别人，跟咱们就不一样了，虽然跟前跟后，也是一个。跑腿的身份，可实实在在进步着呢，没看到这鸟自跟了咱们爷之后，腰围都胖了一圈了，修为也增高不少吧？”宁馨儿调侃的语气说道。

    “馨儿说得对，金钱、美女都是身外之物，这修为是自给儿的，光明圣教给的条件再高，也没有实力增长来的痛快，听说这色鸟跟花溟那只雷子暗地里较劲呢。看谁第一个突破神级呢！”蔚姿婷笑道。

    “呵呵，前几天这鸟还调戏雷子来着，被雷子给劈了，招惹我们雷子美女，活该！”

    “这鸟反正是一个死不悔改的货。第二天就宣扬说他要是先雷子突破神级，等雷子突破神级之后就要给他当女朋友，结果被雷子听到了。当场又赏了六道霹雳，估计现在伤还没好利索呢！”冰云对卡拉的好色死不悔改的性子可是头疼了一眸子，没事总是去招惹雷子，那雷子可是好惹的？

    要不是看在萧寒的面子上，花溟那护短的性子，一枪就能将他串起来，然后烤着给吃了。

    “卡拉的事情不用担心，他自己清楚，就算光明圣教条件再好，他回去了也没好果子吃，所以不用担心了，这色鸟会看清形势的。”蔚姿婷总结发言道，“折腾了一夜，都下去休息吧。”

    小楼这边灯都灭了，包括萧寒房间内的魔法灯也都熄灭了，除了海风吹起树叶发出沙沙的声音，一片宁静。

    一双鹰目隐藏在树叶中，望着小楼最后一盏魔法灯熄灭，机会来了！

    一道矮小的人影如同山林中灵活的猿猴一样，借助树枝的韧性，几个起落间，就接近了小楼，迎宾岛上一片漆黑，有龙族的高手巡逻报复，大家还担心什么呢？自然是安

    躺在床上苍白如纸的萧寒突然睁开双眼，朝窗外眯了一下，有迅速了闭上了。

    迎宾岛上虽然不算是铜墙铁壁，可也防御严密，岛上更是高手如云，这样一位不速之客的道来,实在是令人感到诧异。

    不速之客没有露出真容，只看到一双眼睛，偶尔闪过一丝精光，他正在观察小楼，趴伏在树干之上，宛若一个整体。

    来的是什么人。他要做什么？萧寒脑海中闪电的思考着，窗外那树干上人也在思考小楼内至少有三个高手，其中有两个可以对他构成威

    。

    大概是为了确认小楼中各房间人员居住的房间，不速之客在数分钟之后，骤然发动身形，扑向了三楼的一个房间！

    不是自己？萧寒惊的猛的睁开双眼，身形也动了起来。

    是冰云的房间？对手的日标居然是冰云！

    萧寒网从窗产中窜出来，就看到那矮的黑影扑去的方向，居然是诸女中修为最弱的冰云！

    “啮”的一声轻响。矮小黑影以极快的速度打开冰云房间的窗户，窜了进去，萧寒看了。肝胆俱裂，身形急忙扑了过去，不等萧寒扑到，那道矮小的身影已然窜出，黑影的而背后还扛着一个人。

    不用说，那包裹在被褥之中的人肯定是冰弃了！

    岂有此理，萧寒肺都气炸了，居然在自己眼鼻子底下劫走自己的女人，真不把他放在眼里了。

    矮小黑影一看到萧寒穿了一身亵衣拦在自己面前，眼珠子中掩饰不住那震惊之色，不过他的反应也够快的，不顾一切的扛着人就朝萧寒撞了过来！

    妈的，投鼠忌器，萧寒手中要是屠龙刀在手，肯定会一刀活泼了这个矮子！

    这一幕发展了太快。从萧寒冲出窗外，到拦在矮个黑影，前后加起来也就是“滴答”一下的时间！

    太快了，快的令人无法反应！

    “放人，你走！”萧寒本想说这句话的，可是这矮子黑影似乎连说话的机会都不给自己。就直接朝自己撞过来了，而且还将背后扛着的人直接扔给了萧寒！

    这厮要逃！

    接人，还是拦人，萧寒面临抉择，但是根本容不得他犹豫思考，这半空中要是砸下去。饶是冰云修为现在大涨，在不知情的情况下从十几米的高空坠下，那肯定是要受伤的，萧寒毫不犹豫的迎上了被褥里的人。

    矮个子人影发现不对。立刻就逃，颇有一击不中，就抽身离去之意，丝毫的不拖泥带水！

    不过，就在萧寒伸出双臂迎了上去的时候，被裹包的被褥中突然递出一丝寒光，一柄速度快的令人眼睛都捕捉不到的剑锋刺向了矮个子黑影的双肩！

    “噗噗！”两声。两朵血花在空中绽放。

    矮个子黑影大概没有想到，他的俘虏会突然暴起伤人。而且对象还是他自己！

    被褥里的人绝对不是冰云！

    萧寒心不由自主的跳了一下，被被褥挡住了视线，他看不清楚里面是什么人，但是那把剑却不是冰云的，确切的说应该是蔚姿婷的。

    冰云房间内怎么睡的是蔚姿婷？萧寒一时间也难以理解这是为什

    ？

    愤怒和不甘，矮个子黑影顿时感觉到自己两条手臂可能暂时不能用了。但是他的心理素质良好，知道自己上当了，一个萧寒就难以应付了，更何况多了一个出剑如此犀利的蔚姿婷！

    逃！

    可是就是这一会儿。他的所有退路都被封死了，宁馨儿手持神剑指着他。就在他身后。冷月怀里抱着剑。冷冷的看着他，他身下地面上，卡拉还朝他优雅的摆了摆手，正面是蔚姿婷，还有一个想出手已经找不到机会的萧寒。

    “今晚的客人真是不少，真是给面子呀！”蔚姿婷冷笑一声道，“说，谁派你来的？”

    “哼！”只问一身冷哼，矮个子黑影便一头栽向了地面！

    一条丝带将矮个子黑影缠绕这拖了上来，揭开面具，发现来人嘴角大口大口的往外吐着黑血，显然是服毒自尽了！

    “我先回去了。婷婷，你留下处理！”萧寒面色一变，发现龙族巡逻卫队朝这边过来了。连忙闪身回了小楼，可不能让龙族知道自己是假装昏迷的，不然龙相那个老狐狸又要怀疑阮小五是不是在自己手中了。

    “萧夫人、冷堂主，两位大家，这是”领头的火龙族的一位队长，看到蔚姿婷五女脸色铁青，再看到地上已经死去的矮个子黑衣人，感到头皮发麻，他们干迎宾岛的巡逻工作好几天了，一直都平安无事，想不到这个萧寒一上岛。接二连三的出事，这有死了人，还死在了小楼外。这下自己麻烦大了。

    火龙族因为火龙王跟萧寒不对付，顺带着整个火龙一族对萧寒也都没有好感，可是问题现在偏偏出现在火龙一族的巡逻区，发现刺客这样的事情，实在是太耐人寻思了。</div>

第四百六十六章：迷雾重重（二）

    “我不知道众个人县怎么混集迎宾岛的。但是我不希望离一士似的事情发生，还有请你们尽快的给我一个交代！”蔚姿婷冷冰冰的说道。

    “是，萧夫人。我们一定会查出事情的真相，给萧夫人和诸位一个。满意的交代的。”队长抹着额头的汗水道，火龙族脾气向来暴躁，不过这位巡逻队长到是一个另类，所以才委派以重任，没想到还走出事了。

    “希望如此，我给你提点建议好吧？”蔚姿婷话中字面上意思是商量。实际上就跟命令差不多了。

    那位火龙族的队长还就只能硬着头皮听下去，这可是连龙相大人都遭了憋的女人，他一个小小巡逻队长。还能大过龙相大人去。

    “先查一下这个人的身份。不要大张声势，然后调查这个人来迎宾岛之后都干了些什么，见了些什么人，还有，别忘记告诉龙相大人一声，我家城主还等他的答复呢！”蔚姿婷道。

    “是，是，好的，一定转告龙相大人！”

    “把人抬走吧！”蔚姿婷眼皮都没抬，挥挥手道，“记得把地上的血迹用水冲干净了！”

    萧寒躺在床上眼睛睁的大大的。五双美丽的眼睛全部围到了一起，就这么盯着他。

    “都盯着我看干什么？我脸上长花了？”萧寒明知故问的道。

    “坏蛋，明明是装的，害的我还掉眼泪了！”冰云嗔怒一声道。

    “就是，你不会事先跟我们说一声，难道我们姐妹就让你那么不信任呀？”宁馨儿也加入了声讨之中。

    “我这不是怕你们露出破绽嘛！”萧寒委屈道，“再说那一口血也不是假的吧，我确实被火龙王那一摆尾给扫伤了，要不是我骨头硬，你们可都成寡妇了！”

    “呸呸，尽说些不吉利的话！”几个女人都呸了起来，想起萧寒喷的那大口血，心中本来就没多大怨气顷刻之间就消散的干干净净的了。

    “小寒，接下来该怎么办。情形好像变得越来越复杂了”。蔚姿婷有些担忧的说道。

    萧寒从床上盘腿坐了起来。并示意宁馨儿她们一个个都坐了上来，围绕成一个半圆面对自己。

    “对手我们知道了，但是这个对手隐藏了暗中，我们什么情况都摸不到，只能被动应战。说实话，我很讨厌被动，可是我们又没有主动出击的条件，他***，还没这么憋屈过！”萧寒爆粗口，感觉有些窝囊道。

    “我担心逐浪号，不知道波尔多和花溟能不能应付！”蔚姿婷道。

    “对手无非是两个目的。一是挑拨咱们跟龙族的关系，能够跳动人类跟龙族关系恶化那最好不过了，还有一个就是露茜和露娅两姐

    “从今晚偷袭的那个矮个子黑衣人的目的来看，他们很有可能是想绑架冰云，然后与咱们交换露娅和露茜两姐妹。”冷月分析道。

    “有这个可能，而且还可以挑起我们自己内部的争斗，那个矮个子服毒自杀就是明证冰云道。

    “海风组织严密，做事谨慎不留后患，是个难对付的对手，冷月妹妹，你把阮小五的供词给萧寒看看？”蔚姿婷朝冷月说道。

    “哦。冷月你敲开了阮小五的嘴了？”萧寒惊喜的道。

    “不是我，是花溟，这是她的功劳！”冷月不是一个贪功的人，实事求是

    萧寒接过阮小五亲笔画押的供词，一张一张的看下去，心中着实吃惊不海风确实十分厉害，组织结构十分简单，但十分有效，全部都是上下单线联络，而且基本上都是蛰伏待机，如果不主动暴露的话，一般的情况下是很难发现的。

    “波尔多做事不够细心。假如他能够在水下面扯些阮小五身上的衣物或者物品，龙相就不会怀疑阮小五落在我们手中了。”蔚姿婷道。

    “他能够无声无息的带走阮小五就已经立下大功了，龙相也就是怀疑，没有证据，他也不能把我们怎样”。萧寒道，波尔多虽然不够细心，可能够做到这样，已经是瑕不掩瑜了。

    “龙相既然怀疑我们，那海风的人呢，以他们谨慎的做事方式。半定要确定阮小五死了才会罢手的。”冷月道。

    “冷月说的不错，龙相怀疑我们，可没有证据，他也不好强行带人搜查我的逐浪号，倒是海风的人要注意，可不能让他们找到阮小五，还有露娅！”萧寒道。

    “露娅虽然不如露茜知道的多。可对海族来说也是非常的重要，海族竟然宣布她是叛徒，我担心海风的人会对她下杀手！”宁馨儿道。

    “我也是这么认为的！”冰云附和道。

    “现在海风的人还不知道我们已经将露茜移交给了龙族，我们现在单方面承受海风的压妾，这实在是太吃亏了。

    蔚姿婷道。

    “你的意思是？”

    “可以透露消息给海风的人。让他们以为我们把露茜和露娅两姐妹都移交给了龙族，这样一来。海风就会把注意力移到龙族身上，我们这边就轻松多了。”蔚姿婷道。

    “这到是个转移海风注意力的办法，可是怎么才能将

    点息盛露给海风的人呢”萧寒点了点头。露茜已经在境顺里。没理由他替龙族承受海风的压力呀！

    “阮小五已经反正。不然他的尸体倒是可以利用一下的。”冷月道。

    “咱们在龙族的地盘上，有力也使不开呀！”冰凤抱怨道。

    “咚咚”一阵敲门声惊动了屋内的所有人，大家聚集在一起，都有些忽略对小楼外部的监视了。

    “雷子，怎么是你。受伤了？”浑身血迹的雷子站在门口。

    “逐，浪”号，被，人，潜，入，主人受了点”轻伤，入侵者，被赶跑了。让我来禀告一声！”雷子虽然可以说话，但说不利索，断断续续的。

    “几个入偻者？”

    “一共四个，一个领头的很强，使剑，就是他伤了主人，不过他也被主人伤了，另外三个被杀死，了，是波波杀死的！”雷子一贯的顿音道。

    “花溟伤势如何？”萧寒紧张的问道。

    “在，在脸上！”

    “什么，在脸上？”萧寒着急了，女人最爱护的是什么，那就是一张脸了，可想而知，如果花溟的脸伤了，此刻她应该有多么的伤心失落，要是留下疤痕那可就是终生遗憾了。

    “主人说她没事，来的人可能是哪个流风剑神，他的剑术很高，让我告诉你们要小心！”雷子尽职尽责的说道。

    “不行，我得去看看”。萧寒说道。

    “我陪你去吧！”蔚姿婷跟着道。

    “不，你留下，冷月陪我去！”萧寒摇了摇头道。

    蔚姿婷并无不满之意，萧寒选择她留下，自然是看中她的应变能力，适合当头儿，冷月擅长行动，不擅长主持大局，宁馨儿还没锻炼出来，所以她留下比较合适。

    萧寒虽说伤势不重。可毕竟还是受伤了，生命之力十分神奇，静养恢复之下，已经七七八八了，不过那一大口鲜血是不那么容易一下子补回来的，所以萧寒的脸色还是略显白了一些，当然他那一身古铜色的皮肤帮他掩盖去不少。看上去跟正常区别不是很大！

    当然了，演戏要做全套，虽然萧寒决定去逐浪号上看看，但也不能表现的跟没受伤的人似的，逐浪号上发生了这么重要的事情，不惊动龙族是不可能的。得做给人家看，我确实伤了，而且伤的很重！

    伤重也是一种掩护。同时也是一种麻痹对手的方法。

    在冷月的搀扶下。一脸苍白之色的萧寒登上了逐浪号，代理船长法卡一脸愧疚的带着人迎了上来。

    萧寒这个新老板对他们不错，虽然伤亡过半，但每个人家里都能拿到高于抚恤标准两倍的抚恤金，更别说船上餐厅在迎宾岛上的收入，这会让抚恤金翻倍的，而活着的人也能够拿到一笔相当数额的补贴。这么大方的老板。怎么能够不被船上所有人拥护和爱戴呢？

    此时，东方的启明星已经升起，天色大亮了。

    对法卡和船上的船员来说，这辈子能够来到龙岛已经是他们回去之后可以让周围的人们和后人炫耀的资本了，所以对于萧寒，船员们都非常尊敬，这种尊敬就连逐浪号的老东主叶开都未成拥有过！

    龙相秦天比萧寒还要早一步到了逐浪号上，他是带着人来勘察现

    。

    来的时候他还有些担心，死的人中可不能有龙族，否着这篓子可就闹大了。

    当看到三具尸体的时候，他才松了一口气，三个都是人类。没有龙族在内。

    回头一看到萧寒，换了一副长看见小辈关切的微笑：“萧城主醒了？伤势要不要紧。需要什么疗伤的药，萧城主尽管开口。”

    “劳龙相大人记挂了。没什么大碍，休息几天就可以了。”萧寒含笑道。

    跟龙相秦天这样的人打交道，可得多留个心眼，所以他说每一句话都经过大脑斟酌了一下。再说出来。

    “休息几天就好？”秦天怀疑的上下打量了一下萧寒道。

    “龙相大人是怕火龙王烛融不战而胜反而没了面子是吗？”萧寒微微一笑道。

    被萧寒一语道破心思。秦天表情略微尴尬的一笑道：“年轻人身子骨硬朗，不像我们。老了，稍微磕碰一下都不行。”

    “嘿嘿。”萧寒一笑，心中略微鄙夷了一下，就你这身子骨，就是再活上三五千年也没到那个地步，虚伪，婷婷的评价十分中肯。

    久在官场的人，都比较虚伪，龙相这种老油条，早就自然而然的

    “萧城主。自从你们登岸之后，这迎宾岛上是接二连三的发生事故，这才一天时间，就死了七个人，你们是不是得罪了什么人？”秦天问道。

    “呵呵，龙相大人这是责怪萧某把麻烦带到龙岛上来了吗？。萧寒可不是好欺负的，明明是你们安保工作做的不到位，反倒怪起我这个来做客的人了。

    “这到不是，只是萧城主若是得罪了什么人，可以预先告诉我们，好让我们有个准备呀”。秦天道。

    “龙相大人，借一步说话！”萧寒放开冷月搀扶，走到秦天跟前说道。

    萧城击，有话直说就走了。何必遮遮掩掩秦无知”皱

    。

    “嘿嘿，好，那我就直说好了，找我萧某咚麻烦的是海风！”萧寒大声说道。

    龙相秦天闻言，顿时惊的脸色大变。谁也想不到萧寒这个时候会说出这两个。字，他这么一说，岂不是告诉海族，龙族已经知道海风这个组

    了。

    “萧城主，什么海风。我不太明白！”秦天迅速恢复从容之色，哈哈一笑道，“是我们吹的这个海风吗？”

    “哈哈，对，就是这个海风！”萧寒大声笑道。

    他***，欲盖弥彰，还是那两字。虚伪！

    “萧城主，找你麻烦的人真的是海风的人吗？”

    “龙相大人，你以为我在跟你开玩笑吗？”萧寒微微一笑，传音道。

    “你是怎么知道海风这个组织的？”龙相秦天十分好奇，也非常的

    讶。

    “我也不瞒你，是七公主露娅告诉我的。”萧寒半真半假的传信道。

    “美人鱼七公主露娅果然在你手中？”

    “什么叫果然在我手中，本来就在我手中，龙相大人，你的情报是不是太滞后了？”萧寒批评的说道。

    “为什么要杀死沙曼王子？”

    “对意图非礼我女人的人。我从来都不会放过，一般的情况下，下场只有一条！”

    “你未免也太狠毒了吧？”

    “不狠的话，如何让她们死心塌地的跟着我？”萧寒眉飞色舞的挑了挑眉大。

    “把露娅交给我？”秦天道。

    “凭什么？”萧寒好笑道。老子九死一生，你什么事都没干。就想来要人，天底下哪有这么便宜的事情。你要筹码，老子还答应了人呢，做人要讲信义的。

    “你不交出露娅，就离开不了龙岛。海误会不惜一切代价的！”秦天说道。

    “我太喜欢别人威胁我！”萧寒平淡的说道。

    “你是说我在威胁你？”秦天气的鼻子都歪了，如果让一个人类公然带走美人鱼七公主，那海族的面子往哪儿摆？

    “美人鱼王给了你什么好处？让你这样为他卖力？”萧寒突然面色一寒。传讯道。

    “平衡！”龙相秦天道。

    “见鬼的平衡，你以为交出露娅和露茜，就可以抑制海族的扩张政策吗。还是你根本就是想要左右逢源，你儿子已经是新龙皇了，你还有什么不满足的？”萧寒反诘道。

    “野心是毁灭之源，有野心却没有匹备的实力，到头来只有毁灭一途。龙相大人！”萧寒郑重的警告道，“海族这么走下去，只有毁灭一途！”

    “难道就任由你们人类统治这个世界，我们都要消亡吗？”

    “龙相大人，你现在的思想很危险。要不是你是龙相，龙五的父亲，我几乎怀疑你就是隐藏在龙族中最大的内奸！”萧寒传信道。

    “如果我就是呢？”秦天反问道。

    “婷婷说你是一个虚伪的人，果然一点都不错，你真的是太虚伪了！”萧寒道。

    “人活在世上，谁不是两张皮，你不也是吗？”

    “看来龙相大人对人类非常了解，不知道你知不知道，人性最可贵之处是什么？”萧寒问道。

    “是什么？”秦天不由自主问道。

    “是诚实。”萧寒道。

    “什么真思？”

    “你想龙族在海族和人类之间左右逢源对吧？只要两族一天不决出胜负。龙族的存在的价值就会最大化。对吧，这就是你为龙族的选择的路，对吗？”萧寒问道。

    龙相秦天默然了，萧寒再一次一语道破了他内心真实的想法。

    “左右逢源，在我们人类的词语里有一个非常贴切的形容词。叫做墙头草，没有哪一个人会喜欢墙头草的。如果我是美人鱼王，我会联合人类。一举灭了你们龙族，然后再与人类争夺这个世界的霸权！”萧寒轻蔑的一笑道。

    “可惜你不是美人鱼王！”秦天调侃的道。

    “对，我不是他，不过他比我更狠。更毒，他想龙族跟人类拼个你死我活，然后他在一举消灭龙族！”萧寒传言道。

    “这是不可能的，龙族不会跟人类火拼的！”

    “有些事情开始了，发生了，就没有办法阻止了，龙相大人。龙族前途就在您的儿子手中，该怎么帮他做出选择，您心里应该清楚！”萧寒忠告道。

    “你这是危言耸听！”秦天微怒的眼神望着萧寒。

    “当一个人起了不该有的野心。你不但不去阻止他，反而纵容他，想做汪翁。呵呵，你有做渔翁的实力吗？”萧寒带着浓浓的笑意望着他。

    “我不是龙族的内奸！”

    “我知道，以你的身份地位何必要做内奸呢，投靠了海族。你能有什么好处，你儿子就快走龙皇了。和你做龙皇有什么区别呢？”萧寒话锋一转。“但是你纵容了这个内奸。一千年前，屠龙匕被盗。跟你有莫大的关系吧。”</div>

第四百六十七章：真相往往都是残酷的（一）

    “年轻人。不得不承认，你是我旦到的最聪明的人！吐，nbsp;nbsp;川相秦天没有正面回答，而走出口赞了萧寒一句，但是有这样一句赞词就足够了。

    “你虽然帮了他们，可他们却不给你面子，龙相大人。”萧寒嘿嘿一笑，说不出的嘲讽。

    这的话可算是踩到龙相秦天的痛脚上了，龙族不希望海族强大的同时，当然也不希望人类过分强大，人类强大了，就不会依赖龙族，而海族强大则会威胁龙族，而人类对海族的直接威胁之时近海的低等海族，对海族危害比较大不过是海盗！

    龙族对待海盗是宽容，所以海族也拿那些海盗没有办法。

    “我希望你不要得寸进尺，这对你没有好处的！”秦天警告道。

    “算计的太多。往往失去的也会很多，龙相大人，你可要好知为之了。”萧寒淡淡的一笑道。

    “你这是在教我吗？”秦天气的嘴唇直哆嗦，被一个小了不知道多少倍的年轻人教，这还是头一遭。

    萧寒呵呵一笑：“这只是我的忠告！”

    “看来，你是不打算交出露娅公主了。”秦天微微露出一丝怒意，这今年轻的人类实在是有些不识抬举。

    “龙相大人。您是龙族的龙相，还是海族的龙相呢？”

    “你”秦天被气的吹胡子瞪眼。

    “把尸体抬走，查明身份之后，给萧城主一个交代！”秦天觉得跟萧寒再多说一句话都是多余了，一咬牙，朝身后的人挥了挥手大声下令道。

    望着秦天离去的背影，萧寒的眼神有些复杂，龙族也没有人类想象的那样友好。反而更多的是一种危险。

    “去看看花溟吧，她脸上的伤可能有些影响！”冷月静悄悄的出现在萧寒身边，刚才萧寒与龙相低声交谈的时候，她去看望受伤的花溟了。

    “我知道了，扶我走吧。”萧寒淡淡的说道。

    在冷月的招扶下，萧寒进入了船舱，花溟的房间在第二层的拐角，不太惹人注意，房间不大，是一个普通间，原来是船上一位队长的房间，队长在海战中牺牲了房间就空了下来，花溟不太喜欢奢华，感觉这个房间比较清静，就搬了过来。

    背对着房门坐在床上，背影看上去有些孤单，萧集中一叹，推开门，走了进去。

    倚着坐下，很自然的伸出双臂将花溟揽入怀中，道：“不就是一点伤痕吗。没什么大不了的，我保证让它恢复如初！”

    花溟伤在左额。伤口不深，但对手出剑的角度刁钻已经用过治疗卷轴了，留下了一道浅浅的疤痕，现在还看不出来日后能不能接复到原有的光滑，但所幸的是当时是黑夜，估计对手也没看看到血液颜色，要是白天那可糟糕了，花溟的身份暴露，那他可就成了众矢之的了。

    花溟没有挣扎。静静的靠在萧寒怀里，也许是有些累了，她居然缓缓的闭上双眼。放缓了呼吸，听着对方的心跳。

    就这样过了十分钟，花溟缓缓的睁开了双眼，作为一个女孩子，她当然非常重视自己的容貌，只不过在某些时候表现的更加平静一些。

    大哭大闹。歇斯底里那不是魔族女人的性格！

    魔族女人的性格是坚强和忍耐，这一点是人类女子无法比拟的。

    “对不起，我给你惹麻烦了！”花溟说的第一句话居然走向自己道歉，萧寒听了都感到一阵愕然。

    “你没做错什么，相反是我差点让你毁容了，该道歉的人是我。”萧寒道。

    “我怕我的身份，那人的剑很快，如果剑刃上沾了我的血迹，那么我很有可能暴露了。”花溟平静的说道。

    这是个头疼的问题，萧寒也想到了，不过事情已经发生，站在他的角度，他都不应该责怪花溟什么。

    “暴露了也没什么，早一步，晚一步而已。”萧寒勉力的一笑道，花溟的身份暴露确实会给自己带来不利的影响，但这也不一定，对方的剑很快。那么沾染血迹的可能性会非常这是常识，只是不怕一万，只怕万一而已！

    “你伤了他？”萧寒想了一下，问道，如果能够找到伤了花溟的人，及时的灭口。那或许可以将秘密的源头掐死。

    泣肩，贯穿！”花溟道。

    “好，有伤就可以枣！”萧寒道。

    “那两个人怎么样了？”萧寒问道。

    “我把她们分别关押在底舱的一个货仓内，雷子和波尔多轮流看守，不过阮小五的状况不是很少，随时都有可能死亡！”花溟说道。

    “带我去看看！”萧寒沉吟了一下，决定冒险见一下阮小五。

    “好的。”花溟点了点头。

    为了谨慎起见，还找了一个借口，才在花溟的陪同下了底舱，底舱中在海中的时候中途进水，所有的货物大部分都湿了，经过抢救排水之后，货物都搬出去晾晒过，然后重新装回底舱，因为部分货物浸泡过海水后已经霉变。直接扔进了大海，所里底舱内空间就空出不少来，这里面除了货仓管理。每隔一段时间来查看

    ，是否讲水或者火警什宝的，般情况下，没人愿意聊又闷的底舱来的！

    底舱进入只有两道门，平时都只开一扇门，还有一道安全门，平时是不会启用的。

    进入底舱，光线变得十分昏暗起来，魔法灯虽然亮着，但都是调到输出能量最低的位置上，只能保证人在里面行走不会跌到而已。

    底舱内有很多小仓房，主要是用来对方一些身份特殊人物的私人物品，或者比较值钱的货物，像这样的小仓房一般情况下都是姿着的，有时候也用来关押奴隶之类的，可以说是一个个现成的牢房。

    露娅因为身份特殊，待遇较好，每天还能得到一大桶的海水，一般的情况下她都会选在睡在里面。每天的工作就是抄写和翻泽文书，虽然枯燥，也没有自由，可吃喝还是蛮好的，起码她现在只是一个暂时没有自由的犯人，等逐浪号离开了龙岛海域，她就可以获得更大的自由，现在只是暂时的，也是为了保护她，所以她心安理得的接受了这种囚牢的生活！

    阮小五可就凄惨多了，虽然因为他的交代，暂时保住的性命，也获得了一定的治疗。连伤口也得到清洗，并且换上了草药，但是他现在十分的虚弱，本身修为就是虚的，在海水中被萧寒的刀气所伤，然后又被火龙王一拳轰下大海，接着是惨无人道的刑讯，三重打击下，他还能鼻孔才喘气已经很不错了。

    对于阮小五，萧寒没有多大的偏见，海风的手段也不是一般人能够挺的住的，何况他们三兄弟被海风掳走的时候还是三个孩童，最大的不过十六岁，最好的也只有十岁。穷人家的孩子，能期望他们明白连一些大人都不明白的道理吗？

    “大哥，你的伤不要紧吧？”波尔多关切的迎了上来。

    “不要紧，波尔多，阮小五关在什么地方？”萧寒微微一笑，很是感动的道。

    “就在那间屋里呢！”波尔多指着一间稍微从门缝里往外透着一丝亮光的仓房道。

    “带我去看看！”

    仓门被推开，躺在简易木床上哼哼唧唧的阮小五慢慢的睁开双眼，看到来人是萧寒之时，不禁呆了一下。

    “阮小五，你能弃暗投明。我很高兴，海风可能知道你还活着，正在到处的探寻你的下落，你明白落到他们手里，你会是怎么样的下场

    阮小五艰难的点了点头，示意自己明白。

    “死并不可怕，可怕的是死的没有意义，不值得，你们三兄弟都是弃子人类知道你们的身份，肯定会唾骂你们，而海族也不会给你们歌功颂德，反而认为你们就该这样，甚至他们还会在内心瞧不起你们，你们三个的死根本没有价值，两面前不讨好，死后灵魂都无法安息，无论人类和海族都不会接受你们的。”

    阮小五脸上露出一丝惊俱的神色，没想到自己这一死，居然会是这样一个结局，道理他都知道，可知道和明白以及彻底醒悟，那又不是一

    。

    “亡羊补牢，犹未晚矣，你要彻底的认清楚海族的本质是什么，他们想要干什么，每一个种族都有生存的权力，海族想要录夺我们人类生存的权力，我们自然不能答应，不但不能答应，还要反击，直到将他们打疼了，他们才会清醒过来，人类和海族才会有一个和平的未来！”萧寒感觉到自己好像有点做政委的潜力，这些话张嘴就来，一口气说下去，居然不带停顿的。

    阮小五的眼神中射出一道热烈的光芒，显然，他被萧寒的这番话说动了人类和海族都是这片空间举足轻重的力量，这要是打起来，那定然是一场巨大的灾难，不能让这场灾难发生，否则后果不堪设想！

    “萧先生，我知道老师有一个习惯，就是喜欢每天泡温泉，这个习惯几十年来都没有改变过。”阮小五张开嘴，吃力的说道。

    萧寒闻言，顿时眼睛一亮。这个线索实在是太重要了。

    “阮小五，你很好，立下大功了。等我抓到流风剑神，我让你们师徒俩见上一面！”萧寒说完拔腿就往走去！

    “大哥，发生了什么事情？”波尔多不明所以，在后面喊道。

    “好好保护好阮小五，出了什么事，唯你是问！”萧寒一边走，一边给波尔多下了一道严令道。

    “哦，大哥。”波尔多还以为会把自己从这无聊的看守中调走，谁知道还是看守，有些不情愿的答应道。

    冷月看到萧寒和花溟这么快就从底舱出来了，忙迎上去问道：“怎么这么快就出来了？”

    “发现一点线索，冷月，你回去一趟，让馨儿以想要洗温泉的名义，问一问迎宾岛附近包括迎宾岛上有哪些比较有名的温泉！”萧寒急速的道。

    “温泉？”冷月听了一头雾水。

    “先不要问那么多，回来我再告诉你原因！”萧寒催促一声道。

    “好吧，我这就回去！”冷月点了点头，独自一个人离开了逐浪号，返回小楼。

    “龙相大人，那个叫冷月的女子离开逐浪，诓回小楼了！”毋识摇浪号动静的龙族看到返回小楼的据”赶紧的将这个消息报告给了龙相秦天。

    “知道了，继续监视。”秦天沉吟了一下，吩咐道。

    “冷月返回小楼。萧寒自己给儿却留下了，这葫芦里卖的究竟是什么药？”秦天不由自主的嘀咕一声。

    小楼，冷月一个人返回让守在小楼的再姿婷四女有些惊讶。

    “婷姐，小寒让我们打听迎宾岛附近温泉的位置，还有迎宾岛上有没有温泉！”冷月不停息的说明了回来的意图。

    “什么意思，萧寒想洗温泉？。四女都茫然无绪的眼神望着冷月。

    “具体原因我也不知道，总之这件事很急，让馨儿妹妹以想洗温泉的名义打听一下。尽快的得到消息！”冷月道。

    “好，我去，不过我找谁问呢？”宁馨儿问道。

    “迎宾岛上有专门负责迎接客人的龙族理事，咱们直接可以去问。”冰云想了一下提醒道。

    “不，这样容易走漏风声，馨儿妹妹，我建议你和冰云妹妹一起去一趟龙十三哪儿。”蔚姿婷否决了道。

    “事不宜迟，我和冰云现在就去！”宁馨儿一听是萧寒交代的，那自然是雷厉风行。

    “要一队龙族护送你们过去，武想龙相大人不会反对的蔚姿婷冷笑道。

    龙相秦天很快的就接到了宁馨儿和冰云的要求，对于两位大家要去见龙十三，秦天拿不定主意，尤其是在这个关键的时刻，冷月突然从逐浪号返回小楼。接着就是宁馨儿和冰云出行，这里面肯定是有关联

    。

    是拖一下，还是直接阻止呢？

    拖一下看一下对方的反应，这到好办，可是阻止，以什么理由呢？安全？人家是来要人随行保护的，自己总不能自己打自己耳光吧，在龙岛海域范围内，龙族连自己客人的安全都保障不了，那龙族可不是成了天大的笑话了？

    “她们说了是什么事情吗？”龙相秦天揉了揉有些疼痛的太阳穴问道，多少年了，还没有遇到过让他头疼的人和头疼的事情。今儿个算是一起碰上了。

    “说是关于演唱会的事情，今晚就开唱了，要跟十三公主商量一下，下午就搭建舞台了！”

    “这事儿呀，是应该的。”龙相秦天发现自己还真没有理由阻止，这事儿还是他亲自定下的，出尔反尔那不是自己的做事的风格。

    “大人，咱们人手不够，何不清十三公主过来一趟呢？”

    “对，你这个建议很好，就这么办，让十三过来好了，何必劳动两位大家亲自去跑一趟呢？”秦天露出一丝舒心的笑容，派人保护问题不大，不过总有一种不在自己掌控之内的感觉，若是龙十三过来。那就不一样了，一切还不都在自己的掌握之中，只要人不出迎宾岛。

    对于宁馨儿和冰云来说，是自己去还是龙十三过来。这都没有什么区别，反而龙十三如果来小楼的话，一些话更加容易说了。

    萧寒和花溟在逐浪号上静静的等候冷月传来的消息，如果能够抓到流风剑神，自己可就主动了，他现在担心的是龙相会不会破坏自己的计划。

    龙十三接到龙相的消息，就带着人过来了，先是去见了未来公公龙相秦天，然后才去了小楼。

    打探消息也是有技巧的，宁馨儿可不会开门见山的问龙十三关于温泉的事情，而是先谈了一下演唱会的事情，然后就以沐浴为话题联系到温泉上去，龙十三虽然并不是一点心机都没有，可是在宁馨儿这个亦师亦友的人面前，戒备心自然降到最低了，不到一会儿的功夫，迎宾岛附近三百公里以内所哼哼温泉的岛屿的情况和方位都摸清了，迎宾岛上三处温泉的位置自然也不在话下了！

    当然，为了避免龙十三的怀疑，宁馨儿急不可耐的就拉着龙十三说是要去泡温群，陪同的还有冰云和冰凤。

    迎宾岛上的温泉一处比较大，两处比较最大的那处自然是被龙族僻为招待宾客的的方。建起了一座温泉馆，这样的地方人多，自然很有可能成为流风剑神的藏身之所，不过，昨晚死去的四个人当中，其中就有一位是温泉馆的侍奉，温泉馆内所有人都被隔离审查了，整个温泉馆都被龙相秦天一声令下，给封掉了。

    宁馨儿想要去温泉馆泡温泉的选择自动戈掉了，还有两处，温泉不大，一处离小楼还比较近，也就一两里路，一个十分幽静的林子，十几个平方大小的池子。池水温度偏烫一些，烟雾缭绕的，宛若仙境一

    ！

    还有一处，宁馨儿是断然不会选择的，那是在光明圣教的馆舍之中，一眼温泉，仅够一人浸泡的，温泉太再说人家也不乐意呀！

    至于附近的十几处温泉，最近的离迎宾道也有数十公里，有的有龙族居住，有的就是一个荒岛，安全没办法保障，宁馨儿想去，龙十三也未必会同意。</div>

第四百六十七章：真相往往都是残酷的（二）

    一州！流火七月第一天小风厚颜求下计阅，你们都是我甘个不甘父母，你们每一份订阅都是风更新的一分动力，谢谢！

    冷月带来一份关于迎宾岛附近温泉的详细情况位置分布图，这是蔚姿婷凭借龙十三的描述分布画出来的，蔚姿婷没有随宁馨儿她们去泡温泉，她一个。人也不愿意待在小楼，就跟冷月一块儿上了逐浪号，她也很好奇，萧寒找温泉干什么？

    标注的温泉有十几处之多，萧寒也不知道龙十三有没有将所有的温泉都罗列起来。有没有她不知道的，或者她忘了说的，毕竟宁馨儿她们并没有直接问龙十三这个。问题，难免会有错漏。

    萧寒将蔚姿婷和冷月都交到花溟的房间里来。简单的将他从阮小五口中得知流风剑神喜欢泡温泉的线索说了一遍。

    蔚姿婷和冷月都惊诧不已，在找不到对方一丝痕迹的时候，这样一条线索简直就是弥足珍贵，若不是阮小五反正，她们如何得知这一线索呢？

    同时办心对萧寒也是佩服不已，他这一出马，几分钟的功夫，就让阮小五提供了这个重要的线索，固然是阮小五已经反正的缘故，但如果阮小五不信任她们的话，是不会说出这样一条重要线索的。

    “首先可以排除一下比较大的，醒目的温泉。我觉得在龙岛海域腹地，流风剑神纵然胆在再大，也不敢在比较显目的温泉，而且此人必定非常小心谨慎，能够潜入逐浪号的人，不可小觑！”蔚姿婷说道。

    萧寒点了点头，数了一下，比较大的温泉一共有六处，用红笔在上面圈了一下，然后打了一个叉号，他们人数太少，只能以这样的方法缩小拙查范围。而且对手还是高手，稍微动静大一点，就会被他发现。

    “我建议我们马上就行动。白天对我们虽然不利，可是黑夜对我们更不利。时间一长，以对手恢复的速度，说不定很快就会溜走的。

    蔚姿婷道。“现在迎宾岛上正在大肆盘查，几百号人，估计要不了多久的时间。就会查出来那死掉四个人的身份，只有打伤花溟的这个人，很有可能是阮氏三兄弟的老师流风剑神二他不是岛上的客人。所以盘查对他来说影响不大，他应该不会轻易放弃的，直觉告诉我。他还在附近，随便找个岛，找个洞一钻，我们想要找到他简直就是大海捞针，要不是阮五提供的这条线索，我们还真不知道如何下手呢！”萧寒感叹一声道。

    “龙相的人盯着我们逐浪号，怎么办？”冷月问道。

    “冷月妹妹。水上面走不了，水下难道不行吗？”蔚姿婷道。

    “水下也非常危险，龙族为了迎宾岛的安全肯定会安排水系巨龙在附近海域巡逻的。不过总的来说，水下比水上安全。尤其是大白天的时候！”萧寒道。

    “我觉的。我们可以在一百公里以内的岛屿要仔细搜索。我觉得对手的胆子应该很大，不然他也不敢潜到迎宾岛上来杀人，所以这四处温泉是我们必须关注的重点，这里我小寒、冷月和花溟，正好四个人，一个人负责一处，如何？”蔚姿婷指着图上流风剑神最后可能出现的四处温泉说道。

    “对手是一个胆大心细之人，我觉得在没有被人发现行迹之前，他是不会变换落脚点的，但是也要注意，如果真的是流风的话，那他一定不可能就待在温泉里，一般的情况下，会在温泉附近找一个藏身之处，大白天的，虽然敌人躲在了暗处，可他一定不敢动，因为一动就会被我们发现，所以搜查的时候一定要仔细，还有要警惧。”萧寒嘱咐道。

    “还有一个问题，一旦发生打斗，必然会惊动龙族，怎么办？”冷月问道。

    “尽量速战速决，如果被对手缠住了，那我们就算暴露了，也没有多大的关系。但一定要在龙族赶到之前结果了对手！”萧寒郑重道。

    “明白！”三个女人异口同声道，对手一死，那就是死无对证，就算龙相秦天追究起来，萧寒完全可以用突然发现敌踪。来不及通知，然后人死了，秦天也不能把他怎样，严格起来，还要追究龙族保护不力的罪过呢！

    到时候龙相秦天也只有哑巴吃黄连，有苦自己知道了。

    复制了三分的图，四人人手一份，贴身藏好。待会儿要从水里过，可不能弄湿了。

    “我们在明。对手在暗，所以行动一定要谨慎细致，切不可放过一丝蛛丝马迹！”萧寒最后叮嘱一声道。

    小寒。你能行吗，要不你那个点，我替你去？”蔚姿婷担忧的道。

    “放心吧。我没事，我自己的身体自己还不知道吗？”萧寒感动的一笑道。

    “行动吧。一切都已自身安全为重！”萧寒嘱咐道。

    “知道了。你自己也要小心！”三女都投来关切的眼神。

    “龙相大人，四名死者的身份已经查明了，其中一名是我们龙岛温泉馆的侍奉。另外三名都是人类贵客的随从，一个来自人类四大世家的欧阳世家。一个来自武士公会，另一个来自明岚

    “连武士公会都渗透进去了，海风呀，你果然成了尾大不掉之势呀！”龙相秦天听了手下禀告之后，喃喃自语一声。

    “逐浪号上可有什么动静？”

    “没有。萧夫人和冷副堂主上了逐浪号之后就没有下来过。”

    “真是奇怪了。难道害怕被各个。击破，集中起来抱团了？”秦天怀疑一声道。

    “继续监视。但尽量的不要与之发生冲突。”秦天想不出什么来，吩咐道。

    与三女分开之后，萧寒换上一身紧身的水靠，悄悄的从船尾部下了水，辨明了方向迅速的下潜，朝目的地游了过去。

    龙岛海域下面是不可能有海族生活的，这里是低等海族的世界，在这里生活的低等海族虽然不时的会有生命危险，龙族毕竟也是要生存的嘛，还有一些肉食的海族，那也不能因为大家都是海族，就要饿死的嘛，所以死亡和新生几乎每天都会发生着，只不过这里没有强大的海妖滋扰，这里的低等海族的生活比龙岛海域外的要安逸的许多。

    低等海族也是会攻击的，尤其是对闯入他们生活领域的别的海族，他们表现出极强的战斗欲望，尤其是萧寒这样弱小的人类，萧寒每每遇到这些海族族群都是绕开的，他可不想引来在海水下面巡逻的

    。

    在海水下面潜行，那是一件很吃力的事情，尤其是还要避开一些麻烦，这就更加考验一个人水性，还有在水下应变的能力，最重要的是，不能迷失了方向。

    海水下面往往都是带着美丽的凶险，所以就算是修为再高的人类到了水下也得小心翼翼的前进！

    三个女人，萧寒最担心的是花溟，到不是担心她的战斗力，而是担心她的水性。论水性，四个人中，比蔚姿婷小不了多少的花溟却是最差的一个，可以说走到了人类世界之后，才学会了水性，以前在魔界，花溟是不会水的。魔界气候恶劣，水可是最宝贵的资源，魔界没有大海，即使河流也非常浅，通常需要打到地下数十米才有水源，洗澡在魔界那是有权有势的人才能够享有的特权，普通人一年能洗一两次澡就不错

    。

    魔界是最迫切需要得到人类世界肥沃的土地和资源的，他们就像是群被压迫在社会最底层的人，迫切的希望能够得到更好的生存环境！

    花溟的水性虽然是最差的，可是在对危险的敏感判断方面却是四人中最强的，即使在水下，那也高出其他；个人一大截。所以花溟在水下的速度其实并不比三个人慢多少。

    萧寒选在的这个岛屿在四个点的位置的距离略微考前，排在了蔚姿婷后面，最远的一个位置自然是修为最深的蔚姿婷了，在萧寒身后的是冷月，考虑到冷月的水性比花溟还要强一些，花溟自然是最后一个，也是最近的一个点。

    当然这四个点如果没有收获的话，四个人就需要向更远的几处搜寻了，她们约好了在蔚姿婷拨寻的那个岛屿碰头，这是没有线索荆情况下的决定。

    迎宾岛所处的海域已经是比较靠近龙岛的中心海域了，所以这里岛屿还是比较多的，岛上的森林覆盖率都还比较大，龙族也是那种比较喜欢自然的种族。所以一般的情况下，他们是不会去主动破坏自然环境的，所以，这里岛屿上几乎随处可以见到高大数十米。四五个人围抱都抱不过来的大树，腐烂的树叶更是比人还要高，这根本就是原始森林，萧寒从水中钻了出来，望着眼前一片有些发黑的绿色，感觉到自己似乎来到魔兽森林的内部！

    首先观察的是岛屿的四周，看能不能发现一些痕迹，有痕迹的话就有方向，如果找不到痕迹的话，那可就麻烦了，只能动用神识，一点一点的搜寻了。

    当然，萧寒找到了一些痕迹，在一些浅滩的淤泥上面，他发现了几组脚印，不过经过他细致的判断，并估算了着力点，还有痕迹留下所需要的力量，最后自然是失望了，那是几具数百斤海龟上岸爬行留下来的。

    温泉在岛上密林的深处，一道开裂的地缝冒出带着热气的水，然后地陷，形成了一个狭长的小溪流，最深处有十几米。而最浅出水只能漫过脚脖子！

    一丝丝飘散的水汽给萧寒指明了方向。

    树林子里十分的静谧，阳光根本透不过重重遮掩的树叶，越往里面走，越是一片黑暗，好在萧寒的眼睛神奇，在攻中。黑暗的情况下他没有办法视物。那是他根本睁不开双眼，但是在空气中，便没有了那个，限制，所以他可以看得见周围的景象，当然那视力还是会有定的影响的。三五米之内没有问题，十米之内基本能够看得清，十米往外可就模糊了，三十米开外就不能力所能及了。

    萧寒一直走的小心翼翼，虽然以他的修为，除非遇到比蔚姿婷还要强大的对手，一般的情况下，他不惧任何危险，当然高手一般都死的很蹊跷，所以他也不敢有一丝一毫放松！

    脚踩在腐烂的树叶上发出“蝼喳”的声音，在静谧的森林内传出几允的，萧寒之所以没有动用风系魔法让他悬浮空中，然后风川发出一点声音进入树林。其目的，也是为了诱敌，如果流风剑神就在这个岛上，自己发出来的声音肯定逃不过他的耳朵，那么他会怎么做呢？

    一是偷袭，他在暗，萧寒在明，偷袭成功的可能很大。

    二。流风剑神看出萧寒的诱使他现身之计，躲着不出来，看谁耗得过谁！

    萧寒虽然没见过这个流风剑神，但从他敢率人偷袭逐浪号的举动来看，这个人定然是一个胆大之人，不然他不会在龙族迎宾岛上作出这样的举动来，一个再强，也敌不过人家一个种族呀！

    没有鸟叫。没有虫鸣，更加没有野兽活动的痕迹，这座岛还真是有些怪异。萧寒心道。他没有想太多，而是继续往前走，一边谭慎的用神识探查四周。不时的升空确定一下方向。

    时间在不知不觉中过去了，萧寒已经上岛超过一个小时了，按照他行走的速度。此刻已经深入林中差不多有十多公里，离那处温泉也只有两三公里的样子。

    萧寒谨慎的探查四周，从树叶到树枝、树干再到的上树叶下面，萧寒的神识如同犁子一般，统统的梳理了一遍，不放过一丝一毫的妹丝马迹！

    “徊油”的水流声越来越近了，身边的树木明显的稀疏了起来，而且个头也逐渐低矮，地上的树叶也没那么高了，踩在上面那是“沙沙”的声音，可以感觉到那下面结实的土地。

    没有了遮天的树叶眼前也逐渐变得光亮了起来。只不过飘来的水汽阻挡了一些视线，能见度反而不如刚才在那漆黑如墨的密林之中！

    “哗哗

    水流声就在耳边，萧寒脚下的步子不由的加快了一些，一路之上都没有什么发现。估计这处温泉不是流风剑神的落脚点了，当然那没有到达温泉，他是不会放松警惧的，意外总是在人放松的时候发生的！

    尤其是自己孤身一人穿过那道诡异的树林，来到这温泉边上，心里总有一丝挥不去的不祥之感，在眼睛看不到的时候，萧寒只能选择相信自己的心了！

    心里的感觉是不会欺骗自己的！

    越接近温泉池子，这种感觉就越来越强烈，水面上看不到任何东西，神识探查也没有发现什么，难道那种不安的感觉，来自水下？

    萧寒在温泉边上自己查看了一遍，没有什么发现，不由自主的朝那油徊的冒着气泡的温泉水面上怔怔的出神！

    要不要下去一探呢？

    萧寒仔细想了一下，决定先暂时离开观察一下，这一招叫欲擒故纵，让对手自以为没有发现自己，然后主动的跳出来。萧寒远离了温泉，并且极力的收敛了气息，进入树林后，上了一棵树，用树枝挡住了自己的身形。并且连气息都变了。

    观察了大约半个小时，温泉水面没有一丝的变化，依旧除了油细往上的气泡之外没动静。

    温泉的水温不低，表面上的问题就有五六十度了，萧寒刚才用手试过了，那下面的水温至少也有八九十度，正常人再下面待上十分钟就是极限了，高手吗。不好说，有长有短，从萧寒等岛，到这会儿已经过去两个时了，水面上的变化是瞒不了萧寒的神识的，至于说水下，那可就不好说了。谁知道下面有多深？

    “要不要继续盯下去呢？”萧寒心中的那一丝不安之感并没有消除，大家约好了。如果没有线索的话，六个小时之内就要赶过去跟蔚姿婷汇合的！

    算上在水中的时间，规定的时间已经过去了大半了。

    又等了半个小时，池子水面还是没有变化，如果真有人躲在水下面的话，那这人的耐力可是不在八九十度的水下一待就是三四个时，这不是一般人能够做到的。

    萧寒忽然想到了一个恶毒的主意，不过这个办法搞出来的动静太大，也许能够逼的水下的那个。“人”出来，但更多的回惊动附近的龙族，而且自己这边搞出动静了，那三女那边必然会以为自己这边有发现了，肯定会放弃搜查，跟自己汇合来的，毕竟那个。人能够一剑伤了花溟，修为肯定不弱，一个人未必能够应付的了！

    不过动静太大的搞不了，可未必就不能搞！

    萧寒从树上跳了下来，寻找了一颗足足有三十多米的高树，对着树桩发出一道风刃，风刃无声无息的划过树干，一个长了千年的古树就这样被萧寒给锯断了，然后就是清理枝蔓，一溜风刃下去，很快的，三十米的千年古树就变得光秃秃的了！

    萧寒兴奋的将古树移到温泉池子边，将粗的一头伸入池子中，然后抱着树干的另外一头，搅动起来！

    池子不大，粗长的古树伸进去一半长度就差不多到底了，萧寒运起神力，飞上半空。抱着树干兴奋莫名的搅动起来，不管池子下面是人还是什么怪无。我看你还能躲下去不成！</div>

第四百六十八章：中计了（一）

    萧寒才搅动两下，那温泉池子里的水就浑浊了起来，然后就看到一条灰色的人影从水里飞窜而出，看那样子，头发散乱，十分狼狈。

    “水下面的滋味挺过瘾的吧，怎么想着出来了？”萧寒停止了搅动，调侃的说道。

    “你就是萧寒？”灰衣人临空站立，将散乱的头发从额前拨开，露出一张刀削的脸庞。

    “你认识我？”萧寒颇为惊诧。

    “你现在是我们最大的敌人，我怎么会不认识你呢？”灰衣人镇定的道。

    “哦。让我来猜猜你的身份？”

    “不用猜了，我就是你要找的人。

    灰衣人昂首大声说道。

    萧寒怪笑道：“你怎么知道你就是我要找的人？”

    “难道不是小五告诉你，我喜欢每天泡一遍温泉吗？”灰衣人面对萧寒说道。

    “什么小五，你说的是那个被火龙王一拳轰入大海的阮小五吗？”萧寒明知故问道。

    “萧寒。你是我这辈子见到的最聪明的人类之一，但是越是聪明的人，就越容易犯错误！”灰衣人哈哈大笑道。

    “阁下这是什么意思？”萧寒脸色一变。

    “你这么聪明，难道猜不到吗？。灰衣人继续笑道。

    “糟糕。中了调虎离山之计了”。萧寒暗道一声不好，没想到阮五会反正的时候，利用取得自己信任的同时，再一次欺骗了自己。

    “你不是流风剑神！”萧寒一字一句的逼视灰衣人道。

    “你真的很聪明，我的确不是流风，但我的名字你也许听过，我叫流星！”灰衣人笑道。

    “流星？”萧寒在脑海里思索了起来。这个名字听起来有点熟悉，事情一定很久远了，不然他会很快想起来的。

    “看起来，我们的萧大城主还有些健忘件！”流星调侃的笑道，似乎并不担心自己的处境，或者他对自己的修为非常的有信心！

    自己这里除了岔子，那么蔚姿婷三女哪里肯定也不会平静，对方肯定也安排了人手，对方的目的非常简单，就是托住他们四人，让他们不能回援逐浪号！

    虽然逐浪号停靠在迎宾岛码头上，可是以海风的能力，要潜入进去并不难。只要将波尔多调离底舱，那一切都将无法挽回！

    现在只期望波尔多能够聪明一点，不管外面发生了什么，死守自爱底舱，那对手就算潜入逐浪号，也恐怕无计可施！

    萧寒有些后悔，这么快就将露茜移交给了龙族，有露茜这个人质在，海风的人就会投鼠忌器，不敢强攻，若是海风已经得知露茜在龙族手中。在玩不成任务的时候，他们也许会不惜一切代价毁掉整个逐浪号

    。

    为了秘密不必泄露，死多少人海风都不会皱下眉头的，况且死的都是人类，又不是海族。

    “忘记你第一个对手了吗？”流星笑吟吟的提醒萧寒道。

    “剑圣流云！”萧寒双目爆射出一道奇光，他想起来了，流云剑圣最后那一招“暗夜流星”就是一个叫流星剑神的杀招。难道那个流星剑神就是眼前这个灰衣中年男子！

    “三年前，他以刚刚突破圣阶的实力强行使用了我的暗夜流星，并没能够杀死你，反而自己遭到反噬，差点丢掉性命，但是今天，是我，流星。施展这一招，不知道萧大城主有没有信心接下呢？”流星说完，手中光芒一闪，一把锋利无匹的大剑出现在他的手中。剑身发出“嗡嗡”的争鸣。显然不是凡品，早已是迫不及待的想要饱饮敌人的热血了。

    “是吗，三年前流云做不到的事情，你以为你能够做到吗？”萧寒傲然说道。

    “流云。我捏死他如同捏死一只蚂蚁般的容易，而你，虽然修为增长很快。但还不是我的对手，能死在我的“暗夜流星，之下，算是你的福气了！”流星剑圣孤芳自赏的说道。

    “我倒是想试试，真正的暗夜流星有怎样的威力。是不是跟当初的流云一样。只能吓唬人！”萧寒冷笑道。

    “好。果然够狂傲！”流星剑神大喝一声，手中大剑骤然爆射一道道璀璨的金光，灰色的布衣在斗气的鼓荡之下，发出猎猎风向，四周围的空气顿时如同坍塌了一般，狂暴的力量以流星剑神所处的位置汇聚而来！

    风云妾幻，气旋如斗！

    “去！”

    流星剑神大喝一声，双手松开创柄，只看到一柄大剑跃上高空，金光闪耀。天空陡然的一暗，仿佛所有的光线在一瞬间都消失的干干净净，只剩下空中那柄爆射金光大刻！

    “萧大城主，让你见识一下真正的暗夜流星”。流星剑神狞笑一声道，

    “流星一击！”随着流星剑神一声暴喝。悬于半空之中的金光大剑化作一颗耀眼的流星，对准萧寒的位置以难以置信的速度冲刺了下

    ！

    强大的威压，令萧寒感觉到身上似乎多了一成紧箍，难以挪动半

    ！

    流星剑神是三千年前的人物。修为远在自己之上，恐怕也只有蔚姿婷可以与之匹敌！

    奶奶个腿！呛茄能引颈就戮吧。那不等干自杀！吞天夺地刀法分海！

    萧寒暴喝一声，屠龙刀发出一声欢快异常的龙吟，都在空间戒指内憋了一天多了，好容易碰到一次出来大发利市的机会，刀灵兴奋莫名，迎上了流星剑神的流星金光剑！

    “啵啵”空中散发出一道道涟漪，屠龙刀刀尖顶在在金光剑的剑尖之上！

    “。丁”。金光剑在半空中化作片片碎片洒落下来！

    “不”。流星剑神看到这一幕，简直要疯狂了，他的金光剑，陪伴了他三千多年，多少对手败在它的手下，早已是一把神兵了，如同自己的孩子一般。

    “我要杀了你！”流星剑神你看到自己心爱的兵刃被毁，那已经是疯狂了，面容扭曲，眼珠子通红，杀气腾腾的扑向了萧寒！

    刀出血必归，这是屠龙刀的规矩！

    失去理智，疯狂的人是可怕的，没有兵刃的流星剑神攻击起来不要命，萧寒当然不会可怜一个疯子，手中的屠龙刀毫不客气的就砍了

    ！

    几个起落间。流星剑神灰色的衣服上就被萧寒的屠龙刀划破了好几道口子，鲜血涌了出来，染红了衣角。

    “流星，你是堂堂一人类，为何要提海族卖命呢？”萧寒一边还手，一边质问道。

    “少说废话。还我的金光剑来！”流星歹神眼珠子殷红如血，看来是不杀死萧寒是誓不罢休了。

    萧寒见状，知道这个流星是铁杆的人类内奸多说无益，只有手底下见真章了！

    萧寒这边遇到了流星，蔚姿婷、冷月还有花溟都补充程度遇到了掣肘，对手显然是充分估算了四个人的实力，高手尽出。除了萧寒这边遭遇的是流星剑神。三女遭遇的都不是他们认识的人。

    皿个人先后不同发现了敌踪，这事情复杂了，显然这是对手设置的一个圈套，调虎离山。

    萧寒与流星打斗之处在岛屿的中央，那是一片四地，四周都是几十米高的山林，加上温泉的烟雾缭绕，只要将战斗控制在一定的高度，巡逻的龙族也未必会发现这里的打斗！

    激战中，萧寒都有点舍不得用屠龙刀了，因为每一刀下去，那流星剑神似乎身上都要多一道伤口，这样下去的话，要不了多久，他就会失血过多死亡的，就是生命女神来了，也未必能救活他了。

    况且这个流星剑神一定是海风中老人了，一定知道有关海风的很多秘密，萧寒想把他生擒了，因此打的还有些顾及，尽量的使用的是刀

    ！

    这流星剑神也真是厉害，要不是萧寒有兵器在手，还真拿他没有办

    ！

    流星剑神的任务是拖住萧寒，但是现在他一副拼命的架势，那是恨不得与萧寒同归于尽！

    当然，理智是逐渐打出来的，流星剑神悲恸自己心爱的兵刃被萧寒毁掉，一时间迷了心窍，就像杀了萧寒报兵刃被毁之仇，后来发现，对手不是他一开始想象的那么弱，尤其是那把屠龙刀，简直诡异的一场，对手拿了它之后，实力何止增加了一倍不止，于是贪念生气，那把所谓的屠龙刀的品质应该胜过自己原来那柄金光剑，如果得到了它，再加上自己的修为，岂不是更加强大了？

    贪念一起，流星剑神一边伪装与萧寒拼斗，甚至不惜再用几次伤来取得对手的信任。当发现萧寒居然不愿意用刀锋伤他的时候，顿时明白了，对手是想要将自己生擒！

    想要生擒自己。做梦吧！流星剑神心中一声冷笑。瞅准机会，眼中寒光一闪，红色的眼珠子一下子变得清澈无比，双臂抱上了萧寒的双

    ！

    萧寒反应也很快。当他心中警兆突生之时，眼睛余光瞥到流星剑神眼角的那一丝厉芒。暗叫一声，不好，因为是刀背，流星剑神毫无顾忌的撞了上去，一把扭住萧寒的手臂，想要夺走屠龙刀，萧寒岂能让流星得逞，双手紧握。两人从空中极速坠落！

    “噗通！”

    水花飞溅，两人同时落入滚烫的温泉之中！

    萧寒想用空间戒指收回屠龙刀，可是对手一张嘴却死死的咬住了屠龙刀的刀背。

    萧寒这才发现，时手也是一个狠人，不但对敌人狠，对自己也狠！

    池水很快就被染红了，当然这都是流星的鲜血。萧寒身上并无受

    。

    屠龙刀是自己随身兵刃，还是一柄神器，这要是被人硬抢了过去，那自己以后颜面何存。萧寒双手死死的抓住屠龙刀的刀背，并且运劲想要挣开流星的双臂。可对手死活都不松，并且抓住他的双臂的力量越来越强，眼神之中透出一种不是你死就是我活的狠劲儿！

    “你松不松嘴？”

    “傻瓜，我要是松嘴了，你还不把我脑袋削了？”流星剑神死死的用嘴咬住屠龙刀刀背，就是刀灵也找不到可以应对的办法，将对方的牙齿全部震碎了？

    “你现在身上到处都是伤口，我只要在等一会儿，等你身上的血流的差不多了，你以为你还能是我的对手吗？”高温加速血气运行，流星剑神周围是一片猩红之色！

    流星利神死死的盯着萧寒，就一个眼神：我就是不松，大不了同

    “你不松是吧？”萧寒也发狠了，别怪老子来阴的，撩阴腿！

    “噢！”流星剑神嘴猛的张开，眼珠子瞪得大大的，眼神中明显写着“你无耻”的三个字，手也松开了！

    ***，本来不想让你做太监的，谁让你自己不争气！

    夺回屠龙刀的萧寒一刻也不停留，直接送入空间戒指中去了，然后一把将流星剑神从滚烫的温泉中拖了出来。

    可怜的流星剑神像一条死狗似的，双手紧紧的舞者下体被萧寒拖上

    岸。

    没工夫跟他废话，直接敲晕了，拖到海边，在一棵树下挖了一个坑，直接把人往里面一堆，留下一个可以出气的孔，等他回来，死活就看流星剑神的造化了。

    蔚姿婷不用担心，以她的修为和智慧足以应付一切突发事件，冷月的问题也不是太大。至少自保没有问题，唯一担心的是花溟，他不是人类，所以萧寒在岛上留下一个蔚姿婷和冷月都能看得懂的记号之后，潜入水中朝花溟按寻的岛屿方向飞速的游了过去。

    说起来花溟还是第一个发现地踪的，至少要比萧寒早了两个小时，不过她的对手很狡猾，被花溟发现之后，不断的逃窜。花溟拨查的那个岛屿面积比较大。而且可供藏身的地方比较多，花溟一路追了上去。耗费了两个多小时最终才发现了对手的藏身之所。

    其实那人已经累的不行了，没想到故意的露出一个破绽，就让花溟跟在屁股后面撵了两个多小时，要不是事先有准备，估计早就被追的现身了。

    花溟就一个人，如果有两个人的话，那就可以前后夹击，不需要这么幸苦了。

    只有两条手臂粗的一个洞口，花溟望着它怔怔出神，对手的气息就是从这里消失的，她用神识搜查了整个岛屿，这里对手最后留下气息的地方！

    就是这个洞口，也只有一个可能。对手从这个洞口进去了，可是这么小的洞口。人是怎么能够进去的，花溟更担心的是，这个洞会有另外的出口，如果是在海水下面，那可就麻烦了，一切都白费了功夫！

    花溟已经从气息上判断出她追踪的人并不是昨天夜里伤了自己的那个，虽然对手经过了伪装，但还是没能逃过她敏锐的噢觉，要知道在恶魔深渊修炼三千年，每一刻每一秒都在危险当中，所以她气息的辨别有着一种天生的敏锐噢觉。

    这不是她要找的那个人，但是从气息相近来看，这个人跟昨晚偷袭逐浪号上的四个人是有关联的，所以她才不惜跟对手玩了了两个多小时的迷藏！

    花溟是个果断的人，洞口下面有什么她不知道，而且萧寒吩咐过一切都已自身安全为重，所以神枪一挥，直接将洞口给轰塌掩埋了！

    “乖乖，那个女人好毒的心肠！”海面上冒出半个脑袋，听到幕上那一声巨响，喃喃自语一声。

    “是吗，那可是我的女人！”一道戏德的声音在他身后响起。

    “啊，你是”

    ***，萧寒也没想到自己还能瞎猫碰到一只傻耗子，这只能说是天意了，花溟没能抵住的耗子，让他从海上给逮住了。

    这只水耗子的修为也不弱，起码还在阮氏三兄弟之上，要不是一时大意，被萧寒偷袭成功，估计真要动起手来，还是要费一番功夫的。

    与花溟见面后。简单的交代了一下，把他抓到的水耗子交给她，并且将自己埋人的地点也告诉了花溟，两个人兵分两路，萧寒回逐浪号，而花溟则将水耗子先藏起来，然后去接应冷月，最后跟蔚姿婷汇合，然后将流星剑神和水耗子带回逐浪号！

    逐浪号现在可算的上是萧寒的大本营，那是不容有尖的，虽然有波尔多镇守，可是一个人的力量实在是太渺小了，海风这一次动用了多少高手现在还是一个未知数，就是龙相秦天，波尔多也未必能够应付得

    萧寒其实也在赌，赌龙相早上登上逐浪号后跟自己秘密交谈的那一次之后，不会很快的又一次在登上逐浪号，这样就不会发现逐浪号上其实已经变得很空虚的秘密，一旦龙相发现自己等人不在逐浪号上，那么他想不怀疑都难了！

    但是龙相就是龙相，岂是那样容易糊弄的，就在萧寒离开逐浪号不久，龙相越想越觉得不对劲，于是带着人再一次登上了逐浪号，他的第一个要求，自然是要见萧寒。

    代船长早已的到萧寒的吩咐，以他在帮花溟疗伤不能打扰的理由拒

    。

    龙相提出要见蔚姿婷，法卡代理船长以护法重任，不能擅离又拒绝

    。

    龙相心情很不好，龙五大婚之前发生了这么多事情，现在一下子死了六个，还有一个不知所踪，这可不是什么好兆头，一切都是因为萧寒这个人类的到来，若不是他，又怎会发生这么多事情？</div>

第四百六十八章：中计了（二）

    访浪号毕竟是私人领的。身为龙相。秦天也是要注意身馏…。尤其对方还是龙族请来的客人。受害者，没有主人的允许，他是不好强行闯入的。

    “到底还需要多久？”秦天已经克制自己的情绪了，但是等了将近三个小时，还是不见萧寒出来。他已经非常的不耐烦了。

    法卡也很无奈，不过萧寒的命令他不得不执行，能拖多久就拖多久，最好的结果就是拖到他回来。

    “龙相大人，花溟夫人伤在脸上，您知道的，女人对自己的容颜是多么的重视，我家城主大人又是个怜香惜玉的人，所以”

    “大人，这修补之术是闻所未闻，您看是不是”站在秦天身后的秦雨附身在耳边小声说道。

    秦天摇了摇头，：；。声道：“宁可信其有不可信其无，他们现在还是我们的客人，不能鲁莽行事。”

    “法卡代船长，劳烦你再去问一下，还需要多久，我的时间是很宝

    的。

    秦天抬头对法卡说道。

    “好的，龙相大人，您稍后！”法卡自然点头下去了。

    法卡拖延的时间已经很长了，这一次法卡实在找不到理由再拖延下去，他只能去底舱去求见那位波尔多先生拿主意了。

    秦天很想用神识监视一下法卡的行踪，可是想了想之后，便放弃了，若是被人发现的话，肯定又要被那个萧寒奚落仁下，他这张脸在他面前已经丢了不少了。

    因为龙相秦天赖在逐浪号上不走，却使得逐浪号意外的没有发生什么事故，这恐怕是海风使出这样一记“调虎离山”没能有想到的吧！

    任何周密的计划都有可能出现意外，一个小小的意外往往会令满盘的计划都能葬送。

    尤此也可以证明龙相素天不是内奸，如果他是龙族的内奸，那他今天就不会第二次出现在逐浪号上了。

    萧寒已经回到了船上，不过他还没有来得及换上干净的衣服，而且情况没有搞清楚之前，他是不能去见秦天的，这老狐狸的眼睛相当毒的，被他看出破绽来就不好了。

    当然还要做一些修饰。自己重伤未愈，有耗费心神和精力给花溟治脸，他现在的精气神应该非常差才是，正好他跟流星一战消耗了不少体力，还有回来的时候海水浸泡了，脸色显得更加苍白了，龙相这老狐狸表面上是看不出什么端倪来的。

    当然还有一个重点，就是自己身上的味道，这是最关键的，不过萧寒早已准备，他早先就搂抱过花溟，因此他换上的都是早先的衣服，衣物上留有花溟的体香，虽然一般人不会注意，但对付龙相这样的人，一点疏忽都有可能遭致他的怀疑，所以必须面面俱到才是。

    “萧大人，你回来了？”再去底舱之前，法卡总要先去花溟的房间一次，如果萧寒回来了，那就没有必要再去底舱，他已经来过好几次了，每次都是失望而归，然后自己绞尽脑汁拖延时间，正当他无计可施的时候，准备去底舱请示波尔多的，路过花溟房间的时候，他发现萧寒居然回来了。

    “法卡，船上没事吧？”萧寒一边整理衣服，一边问道。

    “没事，除了龙相大人已经在船上等候了三个多小时，其他一切正常！”法卡道。

    “嗯，我已经知道了。”龙族的人就在甲板上，他已经看到了，也猜到了龙相秦天就在船上。

    “你就去说，我已经完成了治疗，需要休息一会儿，让他再等等。”萧寒吩咐道。

    “还等，龙相大人已经很不高兴了，刚才差点就要发作了。”法卡心虚道。

    “放心吧，照我说的去说，他不会发作的。”萧寒道。

    “什么？还让我们等？”龙相秦天没有说什么，可他身后的秦雨却按捺不住发作了。

    法卡是个小人物，能够在龙相秦天这样神一般的人物面前说上几句话就已经是非常荣幸了，更何况他还生生的拖延了这么长时间，这些上敢这么骗龙相的人还没几个呢。更别说他一个普通的船长了，修为连圣阶都没达到。

    “这话是萧城主亲口说的吗？”秦天压住心中的不满，问道。

    “是的，是我家萧大人亲口对我说的。”法卡松了一口气。这以前那些都是他捏造的，说起来总是有些心虚的感觉，可这的确是萧寒亲口吩咐的，真真切切的，他自然不怕了。

    “他没说让我再等多长时间？”

    “这个，这个，”法卡后背已经湿过好几回了，似乎有些习惯了，反正龙相不至于为难他这样的人物吧。

    “算了，你下去吧，我就再等一会儿！”秦天也知道，法卡是个代理船长，说白了就是一个传声筒，萧寒让他干什么，他就得干什么，让他说什么他就得说什么。

    十分钟过后，萧寒步履蹒跚的出现在龙相秦天的面前，走在身后的法卡看自己老板那摸样，本想上前搀扶一下的，被萧寒伸手给阻止了。

    “法卡，你这是怎么回事，龙相大人到我这逐浪号上来，你怎么没有好好招待，你看，怎么练一杯茶都没俸上？”萧寒逐浪号的会客厅，就开始教起法卡来。

    站在秦天身后的秦雨肺都气炸了，从上船到这会儿，这茶水上了没有十回，也有八回了，要不是龙族肚量大，这厮所估计都要跑上好几回

    。

    明着是教刮法卡，实际上是跟龙相秦天较劲了，意思很明白，你不去查的案子，给我一个交代。引”让我这逐浪号上不走算怎么回事呀nbsp;nbsp;饶是秦天脸皮够厚。也被萧寒这一句指桑骂枫说的是老脸泛红，这子的嘴是越来越利了。

    “萧城主，我来是有件事向你通报一下的。”龙相秦天咳嗽一声站起来道，“偷袭小楼的刺客和昨晚潜入逐浪号的三名刺客的身份已经查出来了。”

    “哦，都是些什么人？”

    “偷袭小楼的刺客是迎宾岛上温泉馆的侍奉，另外三个来自岛上客人的随从，分别来自欧阳世家、武士公会还有明岚帝国的供奉堂！”龙相秦天说道。

    “这么说你们龙族也有嫌疑了？”萧寒惊讶的道。

    “是的，我们龙族的确有嫌疑，温泉馆的这个人是我府上的一名人类侍从，我看他有一手好的按摩手法，于是将他抽调到温泉馆为岛上的客人服务的，没有想到他居然

    “龙相大人，没想到他居然是海风的人，而且还隐藏在你的鼻子底下这么多年，你居然没有一点察觉，还把他安排到温泉馆来服务我们这些客人，是吗？”萧寒没有愤怒，只是嘲讽。

    堂堂龙相连自己家的下人都没有管好，这还有什备可说的呢？

    “萧城主说的不错。这是我御下不严之过，为此我愿意想萧城主道歉！”秦天站起身。郑重的给萧寒鞠了一躬道。

    “龙相大人言重了。萧寒愧不敢受！”萧寒忙跟着站了起来还礼道。

    两人分宾主坐下之后，龙相当面向自己道歉的那一躬让萧寒对他的观感又所好转。虽然某些时候虚伪了些，但起码还算的上是一个敢作敢当的汉子。

    “我与萧城主有要事密谈，你出去一下！”秦天突然对身边的秦雨说道。

    秦雨对龙相的命令那是不敢有任何的违拗，直接应了一声大踏步的走出了客厅。

    “法卡，你也出去吧。”萧寒抬头看了法卡一眼说道。

    无关人等都离开了客厅，只留下萧寒与龙相秦天两个人。

    “萧城主，说实话我很不喜欢你！”秦天直白的说道。

    “龙相大人，我可没有龙阳之好，您的话我深表赞同。”萧寒呵呵一笑，调侃逞

    “我讨厌惹麻烦的人！”

    “我也想安分守己！”萧寒很委屈，他并不像跟任何人作对，可是就没有人理解他。

    “萧城主，海风的背后不仅仅是海族那么简单，你不要以为单单一个海族就敢如此兴风作浪！”秦天说道。

    “海风背后还有别的势力？”萧寒吃的无比。

    “当然，不然你以为我堂堂龙相会愿意做这个说客吗？”秦天瞪了萧寒一眼道。

    “你是来做说客的？”萧寒觉得有点不可思议，海族跟龙族那是竞争关系，而且还相互提防。龙相给海族当说客，这似乎令人难以置信！

    “说是说客也并不恰当，我只是一个中间人，海族那边，我帮你去调解，你们之间的矛盾并不是化不开的。”龙相秦天道。

    “这似乎不像是你龙相大人的风格！”萧寒冷笑道。

    “龙族需要一块栖身之地。我也是不得已！”秦天道。

    “什么意思？”

    “龙族虽然迁徙到了海上。可这块地盘是原本是属于海族的，这是他们让给我们的，为此。我们龙族跟海族签署了一份协议，这份协议中包括龙岛海域的范围以及双方需要履行的义务，最要紧的是，是一份租赁合同，已经快要到期了！”龙相秦天无奈的说道。

    “什么？”萧寒惊的下巴都快掉地上了，龙族的栖息地居然并不是属于自己，而是租居的，这怕是龙族最大的秘辛之一了。

    “不管你相不相信，但这都是真的，因为这份协议是龙神大人跟海神大人签署的。不管龙族和海族都没有权力更改，知道这份协议的人只有两族的高层，这个协议签署的年限是一万年，而这份协议签署的时候正式一万年前神魔大战之后！”秦天说道。

    “你刚才谁海风的背后还有什么势力？”萧寒问道。

    “是海神殿，海神殿才是海族最高的权力机构，只是平时海神殿一般的情况下是不管海族内部事务，美人鱼王其实就是海神殿代管海族的代言人，海神殿才是海风背后的势力！”秦天解释道。

    “海神殿很强吗？”

    “龙神大人在的话，海神殿威胁不了我们，但是现在龙神大人不在，海神又频发谕旨，所以海神殿的实力还在我龙族之上！”秦天道。

    “你是说我现在跟海神殿作对？”萧寒明白了，美人鱼王是傀；儡，五公主露茜是妻子，沙曼是炮灰，至于露娅则是可有可无的存在，真正的末后指使者是海神殿，说不定就是海神本人在搞鬼！

    “是的。”秦天点了点头。

    “五哥，知不知道？”

    “他现在还没有资格知道这些，等他大婚之后登上龙皇之位就该知道了。”秦天道。

    “你告诉我这么多，是不是要我低头，或者说放弃？”

    “暂时的忍让对你和我龙族来说都是有好处的。”秦天深沉的凝视萧寒一眼道。

    “我这一次忍了，下一次呢，是不是要我一直忍下去？”萧寒对素天的妥协馁靖政策十分不满，一头贪得无厌的狼是永远别想喂的饱的，今天的忍让和妥协。就是明天覆亡！

    “如果你这一次主动退回大陆，我可以保证让海神殿今后不会再找你的麻烦！”秦天道。

    “退回大陆，什么意思。让我灰溜溜的回去？”

    “放了露娅和阮五，回你的西域，做个一方霸主也不错！”秦天道。

    “看来，你已经知道了。”萧寒冷冷的说道。

    “这里是龙岛，没有我不知道的，萧寒，在我的地盘，想要瞒过我的眼睛很难！”秦天自信的说道。

    萧寒笑了笑，龙相根本不知道蚌族千万年累积的财富就在他的手中，否则他是不会说出这样的话的，他与海族，与海神殿根本没有和解的可能，吃进肚子里东西，还能吐出来吗？

    “阮小五我可以给你，但露娅我必须带走！”萧寒说道。

    “这是在玩火，露娅是海族的叛徒，海神殿是不容许她活在这个世上的。”龙相重重的说道。

    “龙相大人，你虽然不是龙族的内奸，但是你比内奸更加可怕，你现在的决定回葬送掉整个龙族的！”弃寒无比寒心的说道。

    “这是我们龙族的事情，你一个人类没有资格管这些。”

    “这恐怕是你龙相大人的决定吧，恐怕还有那位早已退居幕后的龙皇陛下？”萧寒冷笑并嘲讽的说道。

    “够了，萧寒，看在你是五儿朋友的份上，交出露娅和阮五，我给你一条生路！”龙相秦天终于露出了真正的面目。

    “如果我不交呢？”萧寒天生贱骨头，属于牵着不走打着倒退那种，如果被几句威吓就吓得交人，那他早就成为一堆白骨了。

    “那就别怪我不客气了！”秦天道。

    “哦，龙相大人怎么一个不客气法呀？”萧寒目光渐渐冰冷了，本想通过龙五的关系与龙族交好。没想到龙族根本没有交好的诚意，而龙相更是站在敌对的一面之上。龙族背地里的政策已经向海族倾斜，这太可怕了！

    “那自然把你交给海神殿处置了！”秦天嘴角略微抽搐了一下，说道。

    从龙相大态度看，龙族已经是彻底的到向了海族，萧寒说的不错，龙族不是墙头草，而是早就有了选择，不是表面上友好的人类，而是海族！

    “海神殿究竟答应给了你们龙族什么好处，让你这么给他卖命？。萧寒问道。

    “这不是你该知道的！”

    “狡兔死，走狗烹，想不到威名赫赫的龙族也有一天会成为别人的走狗，真是可悲，可叹呀！”萧集摇头叹息道。

    龙相秦天脸色是一会儿白，一会儿红，一会儿又变成了青色，“走狗”这连个。字眼是深深的刺伤了一代龙相高傲的心灵。

    “龙相大人，有一点让我感到不理解，海神殿似乎对你这条走狗不太信任呀！”萧寒对龙相的好感是当然无存，不然也不会不顾他是龙五的父亲，还如此的辱骂和奚落他了。

    “你说什么？”龙相秦天气的浑身发抖，萧寒的话是句句诛心，为了龙族，他忍辱负重，却换来的是连一个人类都瞧不起的“走狗”的评价，这简直就是平身奇耻大辱！

    “今天的调虎离山。海风怎么没有通知龙相大人呢？。萧寒嘲讽道。

    “你这是什么意思？”

    “某个人拼命的为主子办事，可主子非但不领情，反而还会很不高兴，因为他今天坏了他的事了！”萧寒哈哈一笑道。

    “萧寒，你究竟是什么意思？”

    “什么意思，意思是你本不敢上我这逐浪号，因为你来了，海风的人就不敢上来了，实话告诉你，刚才我并不在逐浪号上，而是找到了一点线索，抓了几个海风的人，我想我的三位夫人应该已经快要将他们押回来了！”萧寒冷笑道。“你一手破坏了他们的行动计划，他们本来就不信任你，龙族的龙相大人一定是在忍辱负重，等待机会，对吧？”

    “你，你”龙相秦天被萧寒一连串的话语逼的是额头上的汗珠不断的滚落下来。

    “我知道你是存了这个心思的，不然你的主子为什么会不信任你呢？”萧寒哈哈笑道。

    “你，你不是人，你，你是我见到的最可怕的人类！”龙相秦天惊呼道。

    “多谢龙相大人谬赞。其实我还是棋差一招，现在我成了瓮中之鳖，不过我现在抓到了不少筹码！”

    “什么？”

    “龙相大人勾结海神殿的证据！”萧寒微微一笑，“这座会客厅四个角落里都装有针孔式的魔法摄像机，我们刚才谈话的被四台魔法摄像机以四个角度的方式都拍摄了下来，我的话和您的话一字不落的都录了下来”。

    “你，你，这不可能，这些上怎么会这样的东西？”

    “没有什么不可能的。这是我风城最新发明的间谍设备，它完全可以屏蔽神识，所以您刚才没有能够发现！”萧寒耐心的解释道。

    “你，卑鄙！”龙相秦天彻底的瘫到了，可以想象，如果刚才他们的谈话被暴露出去的话，那他会被全体龙族撕碎了的，而龙五更加不可能身登龙皇之位！

    “你以为你是为了龙族。其实龙族的选择应该有全体龙族自己决定，而不是你个人的意志。还有那位我没有见到的龙皇陛下，忍辱负重不是不可以，但连人格。不龙格都丧失掉了，那就是悲剧了！”萧寒摇头叹息一声，忽然发现。龙相秦天一瞬间老了许多，也矮了许多，自己看他，居然需要居高临下了。</div>

第四百六十九章：我们的工作是治病救龙（一）

    萧城牵，我们可以不可以再谈谈方相的声音明数的讽汝了许多，没有先前的那股子气势了，姿态也放低了不少，对萧寒，他已经完全的用一种平等目光来看待了。

    “龙相大人。我们不正在谈吗？”萧寒微微一笑，能够让大名鼎鼎的龙相秦天低头，这恐怕说出去都没有人会相信。

    “萧城主，你在西边待的好好的，为什么要来东边惹麻烦呢？”龙相秦天还是固执的认为这一切都是萧寒故意的惹出来的麻烦，好好的在西域称王称霸好了，跑到东面来搞风搞水的干什么呢？

    “龙相大人。你要搞清楚了，我是来参加您儿子的大婚典礼，不是来惹麻烦的。”萧寒当即怒道。

    “既然你是来参加小五大婚典礼，为什么这一路上要搞出这么多的事情来呢？”龙相脸皮厚厚的反问道。

    “龙相大人。首先声明一点，我跟海族一点恩怨都没有，可以说是八竿子打上上的。海风的乱七八糟的事情更是跟我没有什么关系，这一切可都是对手挑起来的，还有你龙相大人似乎也不怀好意”。萧寒愤怒的指责道。

    严格追究起来。整件事的起源还真的出在龙族身上，本来只是事，但是小事现在像滚雪球一般越滚越大，搞得现在问题相当的棘手，海族和萧寒势成水火，哪一方都不肯让步。

    “直说吧，你要怎样才能让步？”

    “龙相大人是铁的心的舔海神殿的屁股腚子了？”萧寒嘿嘿一笑，极尽讽刺的道。

    “萧寒，你不要太过分了！秦天脸色很不灯看的说道。

    “交还露娅是不可能的，说实在的，萧家人这辈子还没玩过美人鱼呢，听说美人鱼的深喉“技术独步天下，不知道龙相大人有没有尝试过？”萧寒突然露出一副好色的嘴脸，这让秦天有些哭笑不得的感

    。

    这是他这辈子见到的最难缠的人类了！

    “不行，露娅是美人鱼一族的七公主，她知道的东西太多了，必须交出来，我可以答应给你一些补偿！”秦天说道。

    “反正她回去也是一个死，还不如送给我呢，补偿就算了。”萧寒打哈啥的说道。

    “萧寒，这是你唯一可以跟海族化解恩怨的机会，可不要敬酒不吃吃罚酒。”

    “龙相大人。有你这样谈判的吗，动不动的就与语出威胁，换了是别人，早就不理你了，也就是我，还有这个耐心，那还是看在五哥和十三的面子上，不然我早把你轰出逐浪号了！”萧寒冷冷的说道。

    “萧寒，你”

    “别人打你一记耳光，你非但不躲开，反而主动的将自己的一张脸送上去，龙相大人。你够可以呀！”萧寒讽刺的道。

    “萧寒，你什么意思？”秦天愤怒的咆哮道。

    “海族的目的就是利用我手中的屠龙刀，让人类跟你们龙族死磕，然后他们从中淡翁得利，你们龙族被人利用了，还傻乎乎的给人摇旗呐喊，简直就是不知所谓！”萧寒尖锐的说道。

    “区区一柄刀而已，你以为我们龙误会上当吗？”秦天冷笑道，“只有你们这些贪婪的人类才会相信那些莫须有的东西！”

    “这么说龙相大人是支持海族这个做法了？”萧寒问道。

    “我不支持。也不反对，这件事是你跟海族之间的事情，与我们龙族没有关系！”秦天说道。

    “既然这是我跟海族之间的关系，那龙相大人为什么要掺和进来呢，还充当起什么说客来了？”萧寒反问道。

    “我不希望在小五大婚典礼的时候发生什么意外事情，才这么做的，希望萧城主乐意理解。”

    “理解，我当然那可以理解，不过我既然是龙族请来的客人，这客人的安全是不是应该有主人负责呢，现在客人的人生遭到了威胁，主人非但不履行保护职责，反而责怪起客人来，我萧家人没有破坏龙族的什么规矩吧？”萧寒笑nbsp;nbsp;问道。

    “你携带了不应该出现在龙岛上的人，这难道不是破坏我龙族的规矩吗？”秦天反问道。

    “这个我不否认。不过我把我不应该带在身边的人移交给你们了，露茜公主不是已经在你们手中了？”萧寒道。

    “那七公主和阮五呢？”

    “七公主是自愿跟着萧家人的，我已经答应她去我的风城定居，然后开始一段新的人生，换句话说，她现在是我萧寒的人，把自己人交出去，会让我的部下寒心的，换做是龙相大人您，您会这么做吗？”萧寒反问道。

    “自愿跟着你。我看是你威逼利诱的吧！”秦天冷哼一声，

    “话可不能乱说。龙相大人，我会告你诽谤的！”

    “告我诽谤。你向谁告我？”秦天笑了，这些上能管它龙相秦天的除了龙神之外，恐怕再没有别的什么人了。

    “龙相大人。我们别绕弯子，斗嘴皮子了，我死了这么多人，连我的夫人都被海族掳走。差点遭到了侮辱，这个仇我是不会轻易的放过川。沾子报仇，十年不晚，泣禁帐我步记着，日后自然会歉引儿，不过龙相大人的条件似乎不能令我满意。”

    “你要怎样？”秦天无可奈何的说道，虽然自己是主人，可对手攥住了自己的把柄，而且占据了先机，对于这个浑身都是刺儿的年轻人类，他真是老虎遇到了刺猬，没地方下嘴了。

    “我的船员伤亡过半，按照每个人十万金币的抚恤，这一项，我就花费超过七千万金币，这笔钱不管是海族出，还是您来出。一分都不能少，还有，露茜公主曾今偷偷的潜入逐浪号给我夫人冰云下过剧毒，海苹果，学名：凡蒂亚圣果。差点造成不可弥补的损失，海族必须公开道歉，并赔偿损失，还有惩治罪犯对于海族擅自围攻我逐浪号。造成大量人员伤亡，还掳走了我夫人宁馨儿大家，对我夫人进行了身体和精神上的迫害，我要求赔偿，并公开赔市道歉，还有惩罚这一次行动的责任人露茜公主和沙曼王子。还有，美人鱼王对此也有不可推卸的责任，他也必须站出来当面向我道歉。我知道，他会出席龙五的大婚典礼。我希望你个这个道歉仪式就在大婚典礼之后举行，至于赔偿的问题，我们可以磋商！”萧寒一口气说道。

    龙相秦天听了，一张老脸迅速的绿了，这些条件别说他自己没办法答应，估计美人鱼王都不可能做主答应，这些倒是答应了，海族还有美人鱼一族还能在人类面前抬得起头来吗？

    就是龙族也会因为这件事而受到牵连，声名不保。

    “你这是狮子大开口。这是完全不可能的。”秦天愤怒的道。

    “可不可能，这不是龙相大人您能决定的，你是不是该回去问一下你背后的主子？”萧寒讽刺加调侃道。

    “萧城主，你这是在玩火”。

    “本来这一趟出来。就跟火有关，这倒是让龙相大人你说对了”。萧寒笑道。

    “好，你的要求，我会传给海神殿，希望他们能答应你的条件吧！”龙相秦天怒气冲冲的摔门而去！

    竖子！

    老匹夫！

    “小寒，龙相在龙族威望甚高，这一次我们惹下的麻烦不小”。蔚姿婷一声水湖蓝色的劲装悄然出现在他的身前。

    “没有办法，我也没有想到龙相会对海族妥协，不，是海神殿，从盗取屠龙匕，到劫杀逐浪号，都有海神殿在背后的影子。”萧寒何尝不知道问题严重，可是他不能够退让一步，他不是越王勾践，也不是范蠢，可以把自己心爱的女人送给别人，重活这辈子，他就没想过向任何人低头！

    宁愿站着死，也不愿坐着亡！

    “我们的根基不在这里，跟他们斗，机会很渺茫蔚姿婷忍不住劝说道。

    “我们的力量是弱了一点，但也不是就这样任人宰割，婷婷，人带回来了吗？。萧寒抬头问道。

    “带回来了，花溟和冷月正在下面开审呢！”蔚姿婷道。

    “带回来几个？。萧寒问道。

    “两个，我和冷月遇到的两个都被杀了，然后用石块捆起来沉到海底了蔚姿婷道。

    “嗯，婷婷，你不觉的奇怪吗，怎么会有那么多的人类高手为海族卖命呢？这些人连一点起码的骨气都没有吗？”萧寒困惑的道。

    “这个我也不知道。我们遇到的这些人的修为都不弱。放到人类世界也都是精英人物，却没有想到他们一个个的都背叛了自己的祖先，背叛了自己的灵魂，成了海族的走狗，实在是令人想不通！”蔚姿婷摇头叹息道。

    “阮小五！”萧寒心中一颤，就是这个投诚的人令他们中了对手的调虎离山之计，要不是龙相秦天无意中破坏了对手这一次行动，恐怕对手已经成功了！

    “阮小五已经死了。就在我们回来的时候，咬舌自尽的。”蔚姿

    道。

    “好，果然够狠！”萧寒咬牙切齿道，从没有遇到这样的对手，这下激起了他内心不服输的欲望。

    “小寒，现在怎么办？”蔚姿婷问道。

    “把人都撤到逐浪号上来”。萧寒决定道。

    “那小楼？”蔚姿婷问道，才住了一晚上，就舍弃了，说实在的，还真是有些舍不得，船上哪里有岸上舒服呀！

    “我们白天在小楼。晚上全部住在船上，我们的力量太弱，不宜分兵，集中办量于一处，以不变应万变，必要的时候我们可以直接离开！”萧寒道。

    “好，就这么办”。蔚姿婷想了一下，实在找不到比这更好的策

    了。

    “是不是通知一下三大势力，让他们提防一下龙族，毕竟现在的龙族跟以前的龙族不一样了。”蔚姿婷道。

    “不行，现在还不能说。而且告诉了他们，他们也未必会相信我们，反而会加重他们对我们的猜忌，还有这么多人类的精英在岛上，万一龙族和海神殿联起手来，那可就麻烦了。”萧寒摇头道。

    “你是说，他们会”蔚姿婷不敢想象了，如果真的出现这种情叭”邓岛上一再多位人类高手可能会无一牵免。

    “龙族应该不会这么做的。这一次来的可不仅仅是人类的客人！”

    “接下来这几天，我们怎么办？”

    “一切照旧，不过要更加谨慎，我们与龙族表面上还没有撕破脸，只要别让对方借机发难，没事。不要出去！”萧寒，丁嘱一声。

    不一会儿，冷月和花溟联袂而至。

    “有什么收获吗？。萧寒故作轻松的问道。

    冷月摇了摇头：“对方嘴很硬。什么都不肯说，花溟用尽了办法，也没能够让他们开口”。

    “算了吧，留在手上也是个祸害，明天早上把这两个人和阮小五一起交给龙族吧萧寒道。

    冷月脸上露出一丝诧异，但旋即明白了萧寒的意图：“明白了！”

    “小寒，这样做岂不是公开宣战？。蔚姿婷道。

    “我们跟海风之间已经不可能和解了。这是一个不死不休的局！”萧寒道。

    “敌在暗，我在明，而且还占据了地利和人和的优势，我们不宜公开宣战！”蔚姿婷提醒道。

    “若所在别的地方，我当然不会如此冒险，但是这是在龙岛，就算海神殿实力再强，他们也不敢在龙族的肚子里大动干戈，龙族与海族合流，这只是他们上层的意愿普通龙族未必知道喝同意这种做法，露茜那个美人鱼公主甚至还想着利用我的屠龙刀让龙族跟人类火拼呢，可见龙族与海族之间达成联盟的时间并不长，很有可能是某几个人单方面达成的协议。”萧寒分析判断道。

    “你说的有道理，龙族这么多年坚持跟人类友好合作，突然跟海族结盟，这从情感上也是一下子扭不过来的，龙族当中肯定会有非常大的反对意见蔚姿婷道。

    “嘿嘿，龙族敢冒天下之大不韪，跟海族搞暗中联盟，这事儿要是捅出去，龙族立马就得分裂，这不知道龙相这个老匹夫是怎么想的。”萧寒有些想不通道。

    “他不是说那个什么龙神跟海神签的什么租赁协议吗？”

    “屁的协议，龙族真的想要这块地盘，海族真的就不给吗？”萧寒反问道。

    “也许当时为了怕两族起争端，才搞了这么一个协议，只是两位神灵居然还在协议上加了一个时间限制，这就耐人寻味了！”蔚姿婷道。

    “先不管这个，我判断龙族这一次想学习魔兽森林，这一大战他们想置身事外，看别人拼个你死我活然后再出来收拾残局！”萧寒道。

    “你怎么看出来的。”蔚姿婷惊异的问道。

    “要看出这一点其实不难，龙族为什么要退出大陆，不就是为了保存实力，龙族退到了海上，跟海族成了邻居，自然要跟邻居搞好关系，不然两个实力差不多的人打起来，那损失会非常大的，龙族自然没有那么愚蠢了，所以疏远人类，与海族形成一个利益共同体那是必然的过程，而龙族又不愿意陷入大战，可是，一旦人类跟海族打起来，龙族帮谁呢？”

    “如果我是龙族，当然是两不相帮了，两不相帮自然是好，可当人类和海族打到最后，不管是谁赢谁输，只要两族罢战了，最恨的反而不是对方，反而是在一边观战的龙族。海误会怪龙族没有尽到盟友的责任，没有出兵帮忙，而人类会恼恨龙族背信弃义，到时候龙族就会夹在两族之间，那日子可就不好过了蔚姿婷道。

    “婷婷分析的有道理，不过龙族中不会没有人看不到这一点的，所以龙族没有大张旗鼓的跟海族联盟，或者说只是达成了一种默契，这样一来也不会触怒人类，龙族就可以左右逢源，择势待发，谁占绝对上风，他就可以立马改变立场支持谁。”萧寒解释道。

    “这么阴险？”

    “是，就是这么阴险，为了种族的兴盛和延续，换了是我，也可能会这么做的。”萧寒道。

    “想法是很好，可是这中间存在太多的变数，恐怕不能够让人如愿吧。”蔚姿婷道。

    “婷婷这话说到点子上了，龙族想不伤自身就能获得巨大的好处，这是不可能的，没有付出，哪来的收获，这些界没有不劳而获的事情，想不劳而获的，最终都将付出代价，甚至会一无所有！”萧寒道。

    “比较一下，人类和海族的战争潜力，谁会更占优势呢？。弃寒抛出了一个话题道。

    “我觉得海族占优势，海族不像人类，有统一的政权，虽然武器和练各方面比人类差些，但是他们比人类更为团结，而且一次性可以调动的军队要比人类的数量庞大得多，高手也比较集中，相较而言，人类虽然军队有很多，但比较分散，缺乏统一的指挥，高手也隶属不同的势力和国家，很难统一，一旦开战，人类将会丢失大量的土地。战局将会一溃千里！”冷月忧心仲仲的说道。</div>

第四百六十九章：我们的工作是治病救龙（二）

    冷月妹妹说的不错。相比而言，人类对海族并不占优兄。nbsp;nbsp;蔚姿婷也同意了冷月的观点。

    “冷月说的不错，不过人类的战争潜力并不比海族差，甚至还要优厚，战争一开始，海族也许会取得阶段性的巨大胜利，人类会丢失很多土地，很多国家会灭亡，百姓沦为奴隶，但是这是一场种族对种族的战争，这样的战争会让人类放下内部的分歧，一致对外，人类的数量也许还没有海族多，可团结起来的战斗力，那绝对超过了海族，人类只要团结，那海族就灭不了人类，甚至还有被我们重新赶下海的机会！”萧寒自信满满的说道，“人类可以自己生产粮食，打造兵器，海族可以吗，它们从来都是不劳而获，只要我们来一个坚壁清野，估计海族自己就受不了了，没有粮食，如何有力气打仗，战争打的可不是后勤吗？到了陆地上，海族的后勤从哪儿补给？还有离开了水他们怎么生存？。

    “你能够想到，海族自然也能够想到，毕竟他们多次的与我们交过手，不可能不清楚这些的。”冷月道。

    “就算他们有了准备有如何，到了人类大陆，那可就不是海族说了算的，战争一旦爆发，那究竟会往哪个方向发展，没有人能够预测到萧寒说道。

    “小寒说的对，不过海族与人类的战争至少暂时不会影响到西部蔚姿婷道。

    “那我们跟虎鲨族的交易？。

    “战争没有爆发之前，那自然是继续，战争一旦爆发，那自然是不可能的了，反正我们这一次获利已经是天文数字了，说不定还可以拖延一段战争爆发的时间呢！”萧寒道。

    “小寒，你估计一下，海族要是发动对人类的战争，会是在什么时间？。蔚姿婷问道。

    “婷婷，你这可是为难我了，这可是说不准的事情，在神魔通道未修复之前应该不会，再说海族也没有准备好，被咱们这一搅和，可能还要滞后，别看龙相今天一副坚决的样子，实际上龙族跟海族不可能是一条心，所以这仗暂时还打不起来！”萧寒道。

    吃过午饭后，萧寒留下蔚姿婷坐镇逐浪号，冷月和花溟也一起留了下来，萧寒就带着卡拉一个人上了岸，去拜访武士公会的杀神菊花了！

    原定是上午去的，谁知道逐浪号发生了这么多事情。只有拖到下午去了。

    武士公会虽然在三大势力中排行老末，可是实力并不弱，而且人数更多，就算是实力最强的光明圣教也有所不及，主要是武士公会组织结构比较松散，而且内部派系众多，虽然维持着一个整体，但已经是一年不如一年了。

    光明圣教和魔法师公会虽然也有内斗，内部也有派系，不过没有武士公会那么厉害，特别是光明圣教子明辉教宗上台之后，凭借惊人的手腕，将光明圣教内外都统一到他的身边来，虽然并不能完全做到大权独揽，但已经鲜有人能够直接质疑他的权威了，魔法师公会虽然集权程度不如光明圣教，可魔法师等级十分森严，虽然魔法师公会各系魔法师都有自己的派系，但是对外都是非常团结的，武技和魔法之争，一直成为两大公会的主要斗争旋律。

    知道萧寒是魔法师的人并不多，那是因为能够在萧寒手下活下来的人太少了的缘故，所以更多的时候，大家都把他看做是一个武者。

    武士公会在杀神菊花的带领下，不多不少，一共来了十个人，现在已经死掉一个，已经被送到武士公会暂时下榻在迎宾岛上的馆驿之中，停在院子里，还没有下葬！

    尸体用白布裹着，摆放在门板之上。

    院子里很静，萧寒与卡拉来到门前，几乎以为自己是不是走错门了，堂堂武士公会入住之处，怎么门口连一个守卫都没有？

    “院子里有人吗，我家城主前来拜访杀神大人！”卡拉冲里面喊了一嗓子。

    “有，来了”。半晌之后，一道声音传了出来，然后就看到一名身穿武士公会子弟服装的人从一道门跑步出来。

    有人就好，他不认为堂堂武士公会暂住的馆舍内会连一个人都没有，那就不是怪异，而是灵异了。

    “两位是？”剥情这位仁兄居然还不认识萧寒和卡拉！

    “我是萧寒，这位是我的手下，卡拉。”萧寒介绍道，这些上不认识的人多了，总不能要求天下人都认识自己吧。

    “原来是萧城主，我家大人已经等候多时了。”武士公会那名弟子一惊之下，抬眼看了萧寒一眼，慌忙的低下头去说道。

    “嗯，劳烦引路！”萧寒淡淡的点了点头。

    “萧城主，请！”武士公会弟子忙让出大门正中的位置，俯身做了一个请的姿势。

    萧寒和卡拉一前一后走进院子，武士公会住的馆舍自然不是一进，至少也得是三进的院子，所以第一进自然不会是杀神菊花居处。

    “为什么把人停在院子里？”萧寒路过那具裹了白布的死尸问道，他当然知道死的人是昨夜偷袭逐浪号的一员。

    “萧城主，这个人就是前院川引。武十公今子弟有此糙尬的解释道六nbsp;nbsp;“难怪你们这儿没有看门的。”卡拉嘀咕一声，却被萧寒狠狠的瞪了一眼。

    “萧城主，杀神大人说了，只要您来了，就请您过去！”

    “嗯。”萧寒点了点头，不再看那裹在白布中的人，抬脚跟那武士公会的弟子往二进院子走了进去。

    穿过二进院子，萧寒与卡拉来到三进大院子，院子里还是静悄悄的，不过两进院子的房间内都是有人的。

    “杀神大人，萧城主到了！”

    “哎呀，萧老弟，你总算来了，我都不知道怎么像你交代，谁也没有想到，哎”快，进来，还愣着干什么，奉茶，把我收藏的那个最好的茶叶拿出和nbsp;nbsp;”

    “杀神老哥太客气了，我刚才看到外面第一进院子门板上停着的那个人似乎是

    “哎，不瞒老弟呀，是我识人不明呀，这个人是我多年的属下，在我身边伺候也有四十多年了，没想到他居然做出这样的事情来，我真是对不住老弟你呀！”杀神菊花懊悔不已的说道。

    “哦，杀神老哥，你不知道这个人的来历吗？”萧寒奇怪问道，堂堂杀神用人恐怕不会连对方来历都不查一下吧。

    “怎么会不知道呢，我身边的人都是派人查过的，哎，谁能想到呢，一个老老实实的人，我还看在他老实的份上，还指点过他的武技呢杀神菊花摇头叹息不已。

    “杀神老哥，我都没计较，你这又是何必呢？”萧寒笑道。

    “萧老弟真的不怪罪吗？。杀神菊花惊愕道。

    “我怪罪什么呀？”萧寒好笑道，“这又不是你的错，是对手潜伏的太深了，把我们都骗过去了。”

    “是呀，四十多年呀，一直规规矩矩的，怎么会突然就，”杀神菊花有些想不明白。

    “杀神老哥，像这样的人恐怕你们武士公会还有。”萧寒郑重严肃的给杀神菊花传讯道。

    杀神菊花眼神猛的一缩：“什么，还有？”

    “有，而且除了你们武士公会，魔法师公会和光明圣教都有。”萧寒点了点头。

    “什么？”杀神菊花激动的站起来，两眼带着不可置信的眼神望着萧寒，

    “别激动，杀神老哥，做这个事情的人有大阴谋，也不是一朝一夕可以做到的，老哥可要有思想准备！”萧寒道。

    “你说吧，我这点定力还是有的。”杀神菊花也是活了上千年的老怪物了，早就知道遇事慌张是不行的道理。

    “杀神老哥听说过海风这个组织吗？”

    “闻所未闻杀神菊花摇了摇头。

    “那海族，老哥总知道吧？”

    “这个自然，海族生活在大海中，以美人鱼一族为皇者，这我自然知道。”

    “海风其实就是海族背后操控的一个组织。”

    “你是说我那个开门的是海风的人，而海族是幕后的策划者？”杀神菊花眼珠子一转，霎时间明白过来了。

    “老哥聪明，一点就透！”

    “那他们为什么要针对你？”

    “是他们先招惹的我，我这是被迫还击，老哥，海风为什么处心积虑的将人安插到武士公会，甚至在你的眼鼻子底下四十多年，并且取得了您的信任，你认为他们这是要做什么？”

    “妈了巴子的，这些水虫子的野心不小！”杀神菊花猛的一拍茶几，那网端过来的茶盅在震动中跳了起来，萧寒眼疾手快，才避免了破碎的损失。

    “老哥息怒，这事儿起因在我，要不是我那把屠龙刀惹火，也不至于闹出这些事情来。”萧寒忙道。

    “这事儿怎么怪你呢，分明是这些水虫子心怀不轨，这一次要不是老弟你，我怎么能够发现自弓身边还潜藏了这样的人？”杀神菊花大声说道。

    “老哥，这件事非同小可，我只告诉了你一人，你可千万给我保守秘密。”萧寒道。

    “放心吧，老弟，你老哥我不是一个嘴把不住门儿的人！”杀神菊花拍拍胸脯说道，“不过，老弟，这事儿你为何要隐瞒呢？”

    “这事儿说出去，您老哥要不是有耍峰会长这份情谊，您相信吗？”萧寒问道。

    杀神菊花仔细的想了一下，摇了摇头。

    “说出去别人都不相信，我又何必做那种吃力不讨好的事情呢？”

    “嗯，道理是这个道理，可是这事儿可不你就没想过这事儿的后果吗？”

    “想过，不过这事儿可不归我管，就好像武士公会出了叛徒难道你们会让我这个外人来清理门户吗？”萧寒笑道。

    “这个当然不会，不过，这些水虫子居然谋划了这么久，一定是个。大阴谋，同为人类，你要是不说出去，恐怕日后，会有很多人恨你的！”

    “恨我，恨我的人多了，我也没有义务提醒他们，再说我提醒他们了，他们也未必会念我的好，有句话说的好，教成人，结成怨，由着他们怨恨我吧。”萧寒满不在乎的说道。

    “哎，我知道，有些事他们做的太过分了，你恨他应该的，可是发关系到人类的生死存卢老弟死抱着nbsp;nbsp;，怨不大好吧？”杀神菊花劝说道。

    “不是我小气，就算我去说了，他们也未必会相信我，倒是老哥你去说，或许他们还会相信三分

    “我去说，我怎么说，我根本就明白这里面的事情，这前后不搭调的，我也解释不清呀！”杀神道。

    “事情只有到了自己头上，他们才会明白的，杀神老哥。这烦心的事情咱先不说了，你不是有事找我吗？。萧寒打断话题道。

    “对，时，差点把大事给忘记了！”杀神菊花连连拍了几下脑袋说道。

    “嘿嘿萧寒笑了两声，这杀神菊花还真是挺可爱的。

    “老弟，这件事除了你之外，恐怕没有人能够帮我了。”杀神菊花一开口就说道。

    “到底什么事情，连老哥都搞不定？”萧寒奇怪道。

    “若是别的是，咱老菊自然不在话下，但是这件事非得老弟你首肯才行，不然这事儿办不了。”杀神菊花笃定的说道。

    “什么事？老哥请说？。

    “兵器，你也知道咱们武士公会利润的大头是兵器，以前我们是矮人部落最大的兵器购买商，而现在矮人部落被兽人帝国给吞并了，我们失去了货源，而现在整个大陆能够提供矮人铸造兵器的就只有老弟你的风城了”。杀神菊花急迫的说道。

    “这个，老哥，我自产的兵器自己都供应不够，哪有多余的？”萧寒为难道，接下来风城要扩军的，需要大量的兵器，自己都来不及供给，那还能供应别人！

    “那是以前，不是现在，老弟，真人面前不说假话，前不久，大约有二十万的矮人翻过雪山投奔了老弟，有了这些人，老弟的兵器铸造业将会成为西部第一，恐怕到时候大陆上很多势力都要看老弟的眼色行事了。

    。杀神菊花毫不避讳的说道，

    “老哥，你这消息从哪儿来的？”萧寒吃惊的问道。

    “老弟，你做事太诡异，这一点老哥我不认同，老哥我不要多，就一半，你们风城兵器铸造集团的兵器一半都由我们武士公会包销了，价钱老弟说了算”。杀神迫不及待的提出道。

    “老哥，你下手也太快了，一张嘴就要走了我一半的产量，虽然我接受了二十万矮人不错，可要进入生产到兵器出产，恐怕也需要三个，月到半年，你这也太心急了吧？”萧寒道。

    “不，老弟，我这已经是慢的了，他们那些傻瓜，派人去风城了，只有我知道，这些兵器没有老弟你下令，他们一把都别想拿到！”杀神说道。

    “兵器属于战略物资，当然不能随便的买卖了。”萧寒点了点头。

    “在兽人帝国入侵矮人部落之并，武士公会囤积了一批兵器。但是这批兵器只够我们撑半年的，如果半年之后拿不到矮人的精良兵器，我们的生意就会一落千丈的

    矮人部落被兽人帝国吞并，对武士公会的影响是最大的，虽然武士公会的在武器上的利润矮人部落打造的精良武器只有不到十分之一，可这是至关重要的十分之一，因为有了矮人部落的精良兵器，武士公会的武器商铺是整个大陆上最有名气的，可以想象，一旦武士公会失去了矮人铸造的优良兵器的这个招牌，那会是多么大的损失，等于说跟一般的武器商铺站在同一个起跑线上了。

    以前武士公会跟矮人部落是互惠互利，合作相当愉快，而且矮人部落跟武士公会合作，也让其他势力不敢过分得罪矮人部落，毕竟有三大势力之一的武士公会罩着，哪有不开眼的人敢找矮人部落的麻烦？

    而现在，矮人部落落入兽人帝国手中，兽人帝国本来就缺兵器，即使矮人打造出大妾的兵器，也不可能出售给人类，至少短期内内是不可能的，况且兽人跟人类现在还是敌对关系？

    相比而言，萧寒手下的矮人小部落铸造的兵器就成了市场上紧俏的商品了，而现在更有二十万矮人青壮越过雪山和疾风大草原来投奔萧寒，假以时日，风城将会成为新的兵器铸造之都，掌握了优良兵器铸造的萧寒的地位必将日益凸显，成为各方势力争取的对象！

    三大势力中，光明圣教跟萧寒之间还有恩怨，至少目前还不可能化敌为友，魔法师公会对武器需求不大，争不争取都无所谓，唯有武士公会，是最需要兵器的！

    三大势力中，武士公会无疑是跟萧寒关系算是最好的一个，而且还有在兽人帝都舍身救下雪峰副会长的情意，派杀神菊花来跟萧寒接洽这件事，显然是非常的有诚意！

    出售兵器，这是迟早的事情，不过，只不过萧寒没想过会这么快就考虑这件事，武士公会也不是不可以合作的对象，只是一半的产量，这个量有些多了，当然对武士公会来说，全给他都嫌多，但是对萧寒来说，内需比外需更重要，先要保证内需才能保证外需！</div>

第四百六十九章：我们的工作是治病救龙（三）

    “杀神老哥，我现在怀不清楚具体的情况，您看众样，“叭小佛体的承诺给武士公会多少，但我可以说，如果是选择合作对象的话，第一个就是老哥您，可以吗？”萧寒斟酌了一下，很委婉的说道。

    “这个，老弟有难处我也能理解，老弟能够做出这个决定老哥我也是明白的，毕竟这可是一件大事，老弟若是答应的太爽快了，老哥我的心里反而会不踏实了，这说明老弟是个诚实的人，这一点，老哥我是最欣赏了！”杀神菊花脸上闪过一丝失望之后，转而露出一丝理解的笑容说道。

    萧寒忙道：“老哥能够理解，小弟实在是感激不尽。”

    “老弟说哪里话了，在兽人帝国，要不是老弟舍身相救，我那徒弟可就回不了了。”杀神菊花真心实意的说道，虽然他号称杀神，杀人如麻，可是却不是一个滥杀之人，对自己人更是非常义气，更别说萧寒还是自己最喜欢的一个弟子的救命恩人了。

    “在那个情况下，换了是谁。都会出手的，我不过是侥幸比别人快了一点。”萧寒谦逊的说道。

    “老弟谦虚了，幸亏你这一快，可是救雪峰一条命呀！”杀神菊花感叹一声说道。

    “呵呵，客气了。”

    “救命之恩，恩同再造。老弟今后有什么事情，跟老哥哥说一身，绝不推辞！”杀神菊花一拍胸脯说道。

    想不到这杀神菊花倒是一个性情中人，倒是值得一交！

    又说了会儿话，萧寒便从武士公会的馆舍中告辞出来了。

    今天来拜访杀神菊花，虽然说收获不是很大，但已经算是建立了一种比较信任的关系，下一步。建立紧密的合作关系应该会水到渠成。

    萧寒自己也知道树敌太多。所以抓紧改变策略，要多结交一些朋友，虽说其中不少是利益关系。不过只要妥善经营，将这种利益关系经营的密不可分，那比朋友之义还要可靠三分。

    自然神教哪里，萧寒也去拜访了一下，可惜主人不在，萧寒只好带着卡拉怏怏而回。

    接连出事之后，迎宾岛上的气氛显得有些紧张起来。特别是死了七个人，其中三个还跟三方势力有关系。

    武士公会也就罢了，因为有了萧寒亲自拜访，算是解除了疑惑，另外两家可就紧张的不得了了。尤其是欧阳世家，谁能想到家中还隐藏着这样一名高手，还混入了家族核心之中，这实在是太可怕了。

    出了事之后，欧阳世家闭门谢客，召集了另外两大世家商量对策，这事儿可大可与萧寒那点恩怨还没有到撕破脸的时候，不过也是早晚，三家都不担心，反正是要斗一下的，倒是龙族的反应让欧阳世家当代家主欧阳雄有点摸不着头脑！

    把死去的人送了回来，一句话都没留，就走了！

    这是什么意思。是对欧阳世家的强烈不满吗？龙族的沉默是让欧阳世家主动的站出来给那风魔萧寒一个交代吗？

    这是一个危机，对欧阳家来说，这还是一个不小的危机。

    欧阳家主带着礼物去拜访龙相秦天，但是吃了一个。闭门羹，龙相秦天不在龙相岛，去了哪儿。居然没有人知道，转而去拜访龙五，被告知，龙五被老龙皇叫过去了。

    一个都没见着的欧阳雄只好带着厚礼返回迎宾岛，这一次问题虽然出在欧阳世家，可叶家和司徒家都感到一丝丝压力，叶家还要，就来了两个人，跟萧寒已经结成死仇，无论叶家怎么报复萧寒，那都不会被人怀疑，欧阳家多少跟萧寒有些恩怨，这仇也不可是欧阳春的命还捏在萧寒手里，欧阳雄轻易的不敢动手的。

    见不到龙相秦天，又见不到龙五，难道要自己拉下一张老脸跑到那个人跟前道歉不成？

    这事儿甭管是不是欧阳家做的，就算大家都心知肚明，这肯定不是欧阳家的手脚，可人是你欧阳家的吧，再怎么有仇，也不该在人家喜事在即的时候闹吧？

    这不是打主人家的脸吗？

    叶家两位，叶开闭着眼睛。神神叨叨的，叶童到是双目喷火，可又能咋的，被人禁制了修为。有力使不出，更本就是有心无力。

    司徒家的司徒敏敏倒是义愤填膺，不过没几句实在的，最后两家人还是把目光投到欧阳家的家主欧阳雄的脸上。

    “人是我欧阳家的，如果我不起道这个歉，恐怕别人会真的认为是我欧阳家所为。”欧阳雄想了许多，抛开死掉的欧阳家的侍从不算，这个歉要是不道的话，恐怕会惹来更大的祸患，这样就更加让对方有借口针对自己。

    尤其是当听到萧寒专程拜访了武士公会的杀神菊花之后，这个想法是越来越明晰了。

    人家武士公会是三大势力之一，杀神菊花更是享誉大陆的有数高手之一，人家自有等人找上门的资格，自己虽然是欧阳家的家主，可论地位、爵位是势力，跟人家不过是半斤八两，他有什么资格等人家亲自上门，恐怕到时候就是兴师问罪了。

    “欧阳家主，你怎么做岂不走向那个凶魔低头？”叶童破罐子破胖丁，也不怕泣话说出去。打欧阳雄的脸了。nbsp;nbsp;“叶童。欧阳家主看的是龙族的面子。”叶开斥一句道。

    欧阳雄朝叶开投过去感激的一瞥，叶童说得对，他是有点低头的味道，可不低头行吗？

    “事不宜迟，我这就备下一份礼物，去逐浪号拜访一下萧城主。”欧阳雄既然有了决定，那自然是越快越好了。

    “欧阳兄，不如就由小妹陪你一块儿过去吧。”司徒敏敏道。

    “愚兄求之不得了。”欧阳雄大喜。

    于是。各自待了两名随从，欧阳雄与司徒敏敏联袂一道往逐浪号而

    。

    萧寒与卡拉并不在船上，接到欧阳雄和司徒敏敏的是蔚姿婷，他二人闲着无聊，就在迎宾岛上随意的逛了起来，龙族挑选接待贵宾的岛屿可是费了一番心思的，迎宾岛上不仅绿树成荫，而且风光秀丽，开发一下，绝对是旅游、观光休闲的好去处！

    “老大，你看，哪里聚集了不少人？”

    “你这色胚，就喜欢看热闹！”萧寒斥骂了色鸟卡拉一句，前面是聚集了不少人，而且大多数都是女子，当然一个个都是天姿国色，难怪这色鸟口水都流了下来。

    “老大，我过个眼瘾都不行吗？。卡拉委屈道。

    “算你还有自知之明！”萧寒哈哈一笑，走了过去。

    “诸位美女看好了，这是养颜丹，是我家师父用了三百多年时间研究，上千种珍贵药物炼制而成。只要每天吃上一颗，保管你每天容光焕发，肌肤圆润光滑，宛若十六岁青春少女！”

    “真的。假的？”

    “当然是真的了，我师父可是自然神教第一美容大师青城，他研制的丹药岂能骗人，再说诸位美女都是行家，我怎么敢骗行家呢？”

    “这个养颜丹多少钱一颗？”

    “不贵。才一千金币！”

    “一千金币，一年岂不是要花三十芋万金币？”

    “以姑娘你的身份地位，区区三十多万金币算什么，就是三百万也能不在话下了，有钱难买青春年少嘛”。

    “不就是三十万金币吗，我买了，你这有多多少？”

    “我这里不多了，只能每个人供应一年的量，诸位日后如果想要的话，可以去自然神教，到时候我给各位优惠。”

    “好。我买了，这是三十万金币的紫晶卡，你收好了！”

    “这位姑娘爽快，这是您一年的养颜丹，因为您是我们第一位客人，所以我们再增送你一年，一共是两年。你拿好了！”

    “怎么回事，我是第一个，怎么成他了，”

    “好。好，诸位美女，很感谢大家对养颜丹的厚爱，今天我们赔本买卖了，买一赠一，买一年赠送一年，大家若是吃了感觉效果好的话，那日后可要多多支持我们自然神教出品的养颜丹！”

    “我。我

    多少年没有见过这种街头骗局了，那个第一个购买养颜丹的，基本上可以肯定就是这个自然神教小伙计的托儿，

    女人没有哪一个不爱美丽的，虽然修为越高，就越能够保持容颜，可是绝大部分女人在修炼到可以改变容颜，恢复青春的时候已经是一把年纪了。纵然可以保持一定的容颜不改，可时间毕竟还是美丽的最大杀手，所以只要是可以让女人保持美丽的东西，都足够让女人疯狂！

    纵然是修为达到蔚姿婷这样境界的女人，对于可以保护容颜的物品还是没有什么抵抗力，当然，她们这样的那是不会随便乱花钱的，有效的才会心动。没有效果，当然是冷眼旁观了。

    短短数分钟，百分之七十的女人手上都多了两只样式像酒坛子一样的瓶子，兴高采烈的，唧唧喳喳的说过不停！

    当然也有人只是看热闹，没有购买，不过也没有破坏人间的发财大计，那个养颜丹虽然没有自然神教伙计吹嘘的那么神奇，可驻颜养颜的效果还是有的，到不是买假药的，能把人吃死！

    这种一个愿打，一个愿挨的事情，外人也不好干涉！

    萧寒看到这一幕，却计上心头，这几天在迎宾岛反正也没什么事，何不找点事情做做呢？

    “卡拉。过来，替我去办点事？”伸手将卡拉从十丈之外的脂粉堆了拉了出来。

    “老大。啥事，我真正看美女呢，你看，那位美女正在朝老大你看呢？”卡拉留着哈喇子，兴奋的手舞足蹈道。

    “朝我？。萧寒一皱眉，顺着卡拉的手望过去。果见一位天姿国色的美女羞涩的闭下眼眸，扭过头去。

    “这是谁呀？”萧寒有些丈二摸不着头脑。

    “你这色脸，还不替我办事去！”萧寒恼羞的狠狠的在色鸟头上敲了一记道。

    “老大。你让我干什么去呀？”卡拉无辜的含着泪水道。

    “哦。光顾着看美女了，把这事给忘记了，你听着，现在去给找找来一张桌子，两张椅子，一根竹竿，一匹白布，要这么长的，明白了吗？”

    “明白了，老大，你要这些干什么？”卡拉眨巴眼睛问道。

    “我要悬壶济世，nbsp;nbsp;于寒嘿嘿一笑。一副高人模样道。nbsp;nbsp;色鸟的速递还是蛮快的，十分钟后，就把他所要的东西取了过来！

    “把桌子摆在那棵树下，对，竹竿先放到一边，给我磨墨！”萧寒指挥卡拉将桌椅摆放好了之后说道。

    “专治疑难杂症”。萧寒泼墨挥毫，在长达三米的白绢上写下六个大字！

    “去，给我挂在竹竿上！”萧寒丢下毛笔，满意的对卡拉说道。

    “老大，你这是要给人看病呢？”卡拉诧异道。

    “罗嗦什么。还不挂上去！”萧寒瞪了一眼道。

    卡拉麻利的将白绢挂上竹竿，足足八米高的竹竿上，挂着一条三米长的白绢，上面还有六个漆黑大字，迎风招展，这一下子就吸引了好多人的眼球！

    “专治疑难杂症，好大的口气！”刚才买养颜丹的那个说的天花乱坠的自然神教的弟子望着竹竿上的白绢冷笑一声，转过身对另外一个弟子道，“去，快告诉师父去，有人抢咱们生意了！”

    萧寒对对面的自然神教两名弟子的一举一动自然是洞若秋毫，不过他懒得去管，自己的医术总没有一个实践的机会，难道有时间，学以致用才是最终目的。

    万事总是开头最难的，萧寒面前就一张桌子，桌子上除了文房四宝之外，就多了一个听诊袋和一方镇纸，其他什么都没有，显得是干净

    爽！

    一开始围观的倒是不少，当然，没有人当年指指点点，不过背后肯定会议论纷纷的了。

    端坐一个小时，对面的自然神教的两名弟子陆续卖掉了几瓶养颜丹，萧寒这边只有好奇的来看过一眼就走的，没有一个来找他来看病的。

    “哎哟”卡拉在树上打瞌睡，差点一头栽倒下来，幸亏反应快，不然堂堂圣光明秃鹫可就斯文扫地了。

    萧寒到是心平气和，这到是一个修心养毛的好方法。

    蔚姿婷没有为难欧阳雄，礼物收下了，也接受了道歉，最后礼貌的将人送下了逐浪号。

    “婷姐，刚刚卡拉回来说，爷在岛上悬壶济世呢！”

    “算了，他心里不平静，随他去吧，我们不要去管。”蔚姿婷想了一下，说道。

    “阮小五三个人的尸体已经送给龙族的人了。”

    “让龙相去头疼吧，接下来我们随时都处在危险当中，不可单独行动，尤其是馨儿和冰云她们，一定要告诫她们。”蔚姿婷严肃的道。

    “我会的。”

    欧阳雄和司徒敏敏松了一口气离开逐浪号后，明岚帝国供奉堂的人也跟看来了，蔚姿婷照对待欧阳雄的方式同样处理了。明岚帝国供奉堂的人一颗心也落了下来。

    他们接下来还要取得龙族的谅解，可以说这一次他们虽然是受害者，却损失不

    龙相秦天很头疼。之所以没有见欧阳雄，也是因为事情涉及到海神殿，还有萧寒的态度。如果萧寒选择公布整件事的过程。那影响可就大了，到时候，就算人类各大势力不合，也都会因为这个，跟萧寒连成一片，最终得不偿失的是龙族，背信弃义，龙族内部的吐沫星子都能把自己淹死，可这不是自己一个人的决定，最后却要自己一个人来背负！

    秦天觉得自己很冤枉，可是他又不得不背负下去！

    至今为止，海风已经死了超过十个人了，这么大的损失海神殿会善罢甘休吗？

    接下来海神殿肯定还会有行动，而且手段会越来越激烈，海神殿的人他太了解了，为了达到一个目的，他们可以不惜一切代价，他们都是一些狂热的信徒！

    如果不处理好这件事，恐怕会影响到龙五的大婚之礼的，秦天为此大伤脑筋！

    “龙相大人。好久不见了？”秦天猛的一回头，书房内，他的身后悄然站立着一个长长的黑影。

    “是你，你的胆子也太大了，居然敢偷偷的潜入我的龙相府？”龙相秦天一惊，没想到自己书房来了一位不速之客，自己居然没能够发现，警觉性也太差了。

    “秦天，我不是来跟你聊天喝茶的，根据我们的协议，你现在要做的就是把萧寒那伙人类抓起来，然后交给我们！”来人丝毫不把龙相放在眼里，命令式的语气道。

    “流风，你算什么东西，有什么资格命令我！”龙相秦天气的肺都炸开了，刚刚被萧寒讽刺加奚落，现在居然被一个海神殿屁大点的侍者下命令，浑然不把龙族放在眼里。

    “秦天，你有今天，离不开我们海神殿对你的支持，你的儿子能够成为龙皇继承者。我们也出过大力，别忘记了，你们龙族现在居住的地盘是我们海神冕下租赁给你们的，随时都可以收回去！”

    “你们海族。流风，你忘记你的血管里流的一半是人类的血液吗？”秦天讽刺的说道。

    “那是为了我们海族能够适应在陆地上的生活，所必须的，我的身体还是属于海族！”流风大声辩解道。</div>

第四百六十九章：我们的工作是治病救龙（四）

    是吗，就算你说你就是海族，但环是改变不了你血管凶办旧”有人类的血液！”秦天冷笑道。

    好了，龙相大人，今天我来不是来跟你争论我的血统问题，现在你必须把人给我弄到手，最低限度，两位美人鱼公主必须要交到我们手中！”流风眼神变得阴鸷起来，不过他这样的人要控制一下情绪还不是很难的，他今天来也不是跟秦天吵架的。

    “这很难办，萧寒说什么也是我龙族前来观礼的客人，而且整件事是你们先挑起来的，如果不是你们惹恼了他。他又怎么会出手对你极端报复呢？”秦天嗤的一声，说道。

    “我们这么多也是为了你们龙族，别跟我说你不介意他手中那把屠龙刀，还有他说的那句话！”流风阴测测的冷笑一声。

    “如果那句话是真的，以他的深沉的心机，他会当着那么多高手说出来吗？”秦天反问道。

    池许是他一时激动，表露出心声，萧寒这个人身上谜团甚多，我们不可能忽视他说的每一句话，做的每一件事。”流风说道。

    “笑话，那是不是他放一个屁，我们也得分析一下他吃的什么，喝的什么呀？”秦天怒极反笑道。

    “龙相大人，你该知道，人类是一个贪得无厌的种族。他们的贪心是无止尽的，如果不把他们消灭的话，不论海族，还是你们龙族，总有一天会被他妈挤占所有的生存空间，到时候你我就是想反抗也没有力气了！”流风说道。

    “我不怎么人为。人类虽然贪婪，也有野心，可他们喜欢内斗，他们不可能变成一个统一的国家，所以只要我们能够使得人类维持分裂的这种局面。我们完全没有必要担心人类会挤占我们的生存空间！”龙相道。

    “看到停在迎宾岛码头上的那艘钢铁战舰了吗，人类如果大量制造的话，那会带来什么样的后果，龙相大人不会不知道他的威力吧？”流风说道。

    “就算人类能够制造钢铁战舰，那又如何，海洋这么大，他们能够制造出将整个海洋都停满的战舰吗？”秦天反问道。

    这是不可能的，就算把人类每耸出产的钢铁都用来制造钢铁战舰，再给人类几万年也未必能够做到！”流风摇头道。

    “这不就结了，大海还是我们的，人类没有足够的战舰，他们能够控制大海吗？”

    “但是这会威胁我们的安全，龙相大人，也许现在人类还看不出危险，但是将来一定，他们一定不会放过海洋的，大海下面有什么，你比我清楚！”流风用近乎吼的声音冲秦天说道。

    “那又怎么样，地精都没能做到的事情，你认为人类就能够做到了吗？”秦天嘴角轻微的抽搐了一下道。

    “人类是一个善于创造的种族，他比地精更急理智，更加懂得如何保护自己，假以时日他们一定会被地精走的远，更加厉害！”流风道。

    “你是怎么知道的，难道我们这些智慧种族都该灭绝。统统给人类让路吗？”秦天不相信道。

    “你相信也好，不相信也好，我们海误会竭尽全力阻止人类发展的。最不济也要毁掉人类所有的出海工具！”流风说道。

    你这么害怕人类，是不是因为你身体内人类的血液？”

    “对就是这种血液，他让我迷醉，我想摆脱它，但是不可能，我不想生活在海水中，我要到陆地上去，我们要建立属于我们海族的陆地国度！”流风疾狂的说道。

    “疯子！”秦天不可抑制的出口道。

    “秦天。别告诉你没有想过建立一个属于龙族自己的国度？”流风盯着龙相秦天说道。

    “我们龙族人口太少，就算建立国度，也没有什么意义。”龙相说道。

    “哼。口是心非！”

    “好了，流风，你的要求我不能答应，另外，我还没有追究你们擅自派人卧底我龙堂的事情，这件事你们违规了！”秦天怒声道。

    违规，呵呵，那是你儿子没本事，才让我们有机可趁！”流风哈哈一笑。不无得意的道。

    “流风，你们不要太过分，这里可是龙岛，不是你们海神殿！”秦天这些真的是火大了，海神殿咄咄逼人，为了这块栖息之地，他已经是一忍再忍了，在神魔大战之前。他还不想跟海族闹决裂，这得不偿失。

    “龙相大人。龙族实力每况日下，你们龙族还剩下多少高手？”流风不无嘲讽的说道，“这些年来，你们龙族在围剿海妖上伤了不少人吧，有不少人至今暗伤还没有好吧，包括你在内，我的龙相大人！”

    称，你是怎么知道的？”龙相秦天勃然变色道。

    “嘿嘿，龙相大人，你不觉得龙族的时代已经过去了吗？”流风得意的一笑道。

    “你这话是什么意思？”

    “没什么意思，龙族已经不是一万年前的龙族，其实连我也不知道当初你们做出撤离大陆的决定究竟是错还是对，但是，一万年的安逸生活，让你们丧失了最起码的警惕性，还有愿意听你们黄金巨龙一族的还有几个呢？”流风哈哈大笑道。

    “你，你们”龙相一张金色脸庞瞬间充血，血管下面闪现一道妖异的红色，彷佛欲喷涌而出！

    “实话告诉你吧。除了六！外，其他七族只经打算归顺海神殿了，从此成知我反品殿的护法神龙！”流风摇头叹息道，他感觉自己有很有成就，居然能让一个曾今仰望的人，用如此惊诧绝望的眼神望着他！

    怜悯，不需要。可怜，那是给蝼蚁的，不是给黄金巨龙一族一代龙相的。

    “是吗，你认为我们龙族就这么没有骨气吗？。龙相冷笑道，他并没有被流风的话吓到，要说龙族跟海族有些勾连他相信。但要说龙误会背叛龙神，投靠海神，这他就不那么相信了。

    流风想以此撬年自己的心理防线，那未免也太过自信了，还是他根本就不了解龙族。

    龙族本性是高傲的、自负的，从来就没有像任何人低头，就是神族也没有说要让龙族成为他们的附庸。

    海神算什么个东西，龙神大人威震三界的时候，海神还不知道在哪里当缩头乌龟呢！

    龙神大人虽然消失了一万年。可并不等于龙神大人就不会回来了。龙族可以跟任何智慧种族合作，成为朋友，但是绝不会背叛自己的信仰！

    一个背叛了自己信仰的种族注定没有好结果！

    而一个没有信仰的种族也注定没有好的未来，地精的覆灭就是如此，地精没有信仰，他们信仰自自己。所以灭亡了！

    在秦天看来，地精没有信仰，所以最终才灭亡了。

    一连串的打击下，龙相秦天还能保持如此冷静的理智，果然是非常人能及，流风感觉自己太过兴奋了，兴奋的想要将他这个曾经崇拜非常的人踩在脚下，但是他还是失败，因为他太急躁了，如果他再冷静一下，一点一点的加码。说不定龙相秦天今天就会跪倒在自己面前，永远的爬不起来了。

    “秦天，这一天并不是很远，你自己考虑吧，我只是来传达命令的流风说道。

    “流风，萧寒怎么说也是我龙族请来的客人，还是小儿的朋友。你们这么做岂不是让我龙族难做，如果我们对萧寒动手。别的客人会怎么想？”秦天怒道。

    “那是你们的事情，与我们无关，萧寒这个人必须交给我们，这是上面的意思流风道。

    “上面，哪个上面？”

    “上面自然是上面，总之这不是你们龙族可以违抗的！”

    “我想，一个小小的萧寒总不至于会惊动海神冕下吧秦天冷笑道。

    “秦天，我只问你，这道命令你执行还是不执行！”流风声音转严厉起来了。

    “海神殿还管不到龙族，你们还命令不到我秦家人！”秦天冷笑道。

    “如果这是你们龙皇大人的命令呢？”流风冷嘲的一笑道。

    “这不可能，龙皇大人绝不会下这样一个命令，这会葬送我龙族数万年的声誉，将对自己有恩的恩人绑了送给他的仇人。这是恩将仇报！”秦天大声说道。

    “区区一枚屠龙匕。别以为你我都不知道这里面的缘由，虽然它也算是一个宝物。其实我们都知道，屠龙匕只有在某些人手里才能发挥它的功效，他不过是走了狗屎运，才替你们寻回这把所谓的屠龙匕而已，你们还真的把他当做恩人了。啊，好笑，实在是太好笑了！”流风哈哈大笑起来，丝毫不顾形象，还有站在他面前的龙相大人。

    “我们龙族没有你们那么无耻！”

    “你说什么，你说我们无耻，呵呵，你龙相大人也好不到哪里去，当年你明明喜欢那个人类女子，想爱不敢爱，没想到的是，她居然嫁作他人妇了，而且还站在你的对立面上，我说的对吗，龙相大人？。

    “流风，你是一个不折不扣的人渣，混蛋！”秦天脖子上面青筋毕露，双拳紧握冲流风吼道。

    “虚伪，呵呵，龙相大人，龙皇虽然没有明令，不过我想他是这个意思，你看着办吧，我该毒了流风哈哈一笑道。

    “混蛋！”秦天望着流风消失的背影，气的狠狠的一拳砸在书案之上，好好的一张书案让他一拳之下给生生砸出一个拳洞来！

    龙皇被海神殿控制了，那显然是不可能的，不说龙皇一身修为，除非是海神亲自出手，否则想要制服龙皇几乎都不可能的。可龙皇为什么要屈服？

    龙相秦天抑制不住心中的疑惑，想要去找龙皇亲自问个明白。

    可是这种事挑明了不好说，这让龙皇的面子往哪里搁？

    要动萧寒，也不是那么容易的。且不说他身边的几个女人，除了冰家的两个”最低也是小神阶修为，而现在他们已经被惊动了，更加难以对付，除非他们主动的乘逐浪号离开，在迎宾岛上是不能动手的。

    影响太大了。秦天不能不考虑龙族的声誉，就算这件事做成了。龙族今后也会在苍茫大陆上声名尽扫。

    到底是什么。让龙皇隐晦的做出这样一个决定呢？

    父亲？”秦天正在思考如何解决这个问题。突然一道急促的声音在耳边响起。

    “小五，你回来了？”秦天抬头一看，儿子一脸急躁的站在面前，“除了什么事吗？”

    “刚才龙皇突然下令，将萧寒列为龙族最不受欢迎的客人，要逐出龙岛！”龙五急促的说道。

    什么，这是什么时候的事情？”龙相一惊，这里面究竟出了什么”nbsp;nbsp;方皇怎么存这个时候发出这样一道命令呢

    “就在网此。我极力的奏请龙皇陛下查明事情真相，龙皇这才答应宽限三日，如果不能查明真相，萧寒就要被逐出龙岛！”龙五道。

    “什么真相？”秦天无比奇怪的问道。

    “屠龙匕是假的！”龙五道。

    “什么？”秦天惊的猛地向后退了一步。

    “萧寒归还给我们龙族的屏龙匕是假的，真的很有可能还在他手中，也许不在！”龙五痛苦的闭上眼睛道。

    “这屠龙匕都已经回到我龙族两年多了，怎么现在才发现它是假的？”秦天惊问道。

    “我也不知道，龙皇陛下就是这么说的。”龙五说道。

    “你认为这事儿可靠吗？”秦天眼神一眯。事情越来越棘手了，屠龙匕，屠龙刀，海神殿，这些搅进来，那已经是乱成一锅粥了，已经分不清那个是真的。那个是假的。

    “屠龙匕经过孩儿之手。亲自查验过，那是断然不会有假的。但是现在说屠龙匕是假的，难道有人潜入龙壕再一次将屠龙匕掉了包？”龙五分析道。

    小五，事关机密，这件事你绝对不能告诉第三个人。尤其是十三公主，绝对不能让她知道，明白吗？”秦天闪电的思考了一下”丁嘱龙五道。

    “那父亲。接下来怎么办。我们只有三天时间。如果找不到真的屠龙匕，那么萧寒就要被逐出龙岛！”龙五道。

    “你先别着急，这件事就有为父来处理，还有装作没事的一样。知道吗？”秦天嘱咐道。

    “嗯，父亲，我知道怎么做。”

    “好。好儿子，这是咱们父子的一道坎儿，过去了就好，要走过不去，咱们父子的将来可就不好过了。”秦天一咬牙道。

    “是，父亲，我记住了。”

    “你亲自去一趟龙螺，看有没有什么线索，然后去见你火龙王叔，让他留意这几天进出龙爆的人，尤其是以前不常进龙壕的人，都有哪些，去龙壕干什么，到过里面什么地方，还有待过多长时间都…的给我打听清楚了。”

    “好的，父亲！”龙五点头道。

    “事关紧咬，这件事你不能假手他人，跟你火龙王叔打探这件事的也是要保密的，知道吗？”

    “知道了，父亲，我会小心的。”

    “去吧，快去快回，我等你的消具！”

    将前后事情串联了一下，龙相秦天脑海里形成了一条大概的线条，海神殿分明是想利用假屠龙匕的事情令龙皇震怒，然后做出逐萧寒出龙岛的决定，有了这个前提为借口，恐怕岛上的那些人类宾客也没有意见，当然怀疑肯定会有的，但至少龙族这张脸算是遮住了。

    屠龙匕的真假这时候已经不重要了，加入龙皇真的有心要逐萧寒出岛，那真的屠龙匕和假的屠龙匕肯定都在龙皇手中。

    现在秦天最搞不清楚的是，这是龙皇跟海神殿的合谋，还是海神殿再一次偷梁换柱震怒了龙皇呢？

    在龙相看来。龙皇不是笨蛋，两年前屠龙匕回归龙岛的时候就已经查验过真伪了，这个时候再说屠龙匕是假的，那不是为时已晚了？

    可是龙皇又答应了龙五三天时间，让他去查明这件事。这又说明什么呢？

    是想给龙五一些挫折，或者说，让龙五亲自宣布将萧集逐出龙岛吗？

    饶是跟龙皇共事数千年了，秦天这个时候还真是有点猜不透龙皇真正的用意！

    萧寒还不知道龙族内部发生了如此多的变故，还有龙皇要下令逐他出岛的命令差点就颁布执行了，在枯坐了两个多小时候。他终于等到了他的第一位病人！

    这个病人是一位火龙族女人，是死马当做活马医治。让一男一女两位火龙族抬了过来的。

    从火龙族一男一女的眼神那明显的敌意，显然这是故意的来找茬的。

    萧寒害的他们火龙一族的族长被关进龙壕面壁思过，他的这些族人们自然对萧寒不服气了。

    这布，萧寒扯了一杆“专治疑难杂症”的旗帜，几个火龙族的巡逻卫士看到了，就将情况传到了火龙岛，这就有了他这位神农后后人在龙岛上第一位病人。

    病人躺在简易的担架之上。面色漆黑，身体缟瘦，不停的哼哼，似乎已经进气不多了，下身盖着一块白布，连脚丫子都裹在了里面。

    萧寒从座位上站起来，走过去。蹲下来，先查看了病人的气色，然后稍微掀开了一下裹在病人下身的灰布，一股恶臭扑面而来，萧寒面神一皱，下身基本上都已经溃烂了，这样的病人还活着已经是奇迹了。

    “病多久了？”萧寒站起来。问那抬过来的一男一女道。

    “你不是专治疑难杂症吗，不会自己看吗？”男的想要说，却被那女的一拉，眼睛一横道。

    “呵呵，小姑娘。我看病讲究的是望闻问切，这望嘛，刚才已经查验了病人的基本状况，这问嘛就是第二步，病人现在不能说话，两位是抬病人过来的，所以我自然就要问你们了，你们若是不回答，不配合，我怎么给病人医治下去呢？”萧寒微笑道。</div>

第四百七十章：神医（一）

    “差不多二年多了！”火龙族少女在众多目米注视点下知吼：石土艾的说了出来。

    萧寒点了点头。从这名火龙族女性下身溃烂的程度推断，她的伤势已经到了不能不被医治的程度。时间至少在一年以上。

    “她是怎样变成这个样子的？”萧寒继续问道。

    “你不是会治吗？还问我们干什么呀？”火龙族少女不耐烦了，到是那个男子对少女目光中有些不满，尤其是他看到躺在担架上那火龙族女性痛苦的表情，眼神之中又一种说不出来情感，怜悯，还有浓浓的

    。

    “这位姑娘，虽然我是一名大夫，可大夫并不是万能的，大夫也有他不知道的东西，我只是想弄清楚这位火龙族大婶究竟是毒么会搞成这样，她总不至于无缘无故的就会得病吧？”萧寒不卑不亢的反驳道。

    “大夫？”少女一愣之下。“大夫是什么东西？。

    “大夫不是东西。”萧寒立马纠正道，“大夫其实是药师和丹师的一种统称，凡是会治病救人的都可以称之为大夫！”

    “哦。”尖龙族少女似懂非懂的点了点头。

    “大夫，我母亲三年前在一次战斗中被海妖所伤，然后就变成现在这个样子，大夫，你能不能救救她？”那名一直对火龙族少女流露出不满情绪的火龙族青年突然说道。

    “你是说，这是你母亲，被海妖所伤？”萧寒吃惊的道。

    “是的，我母亲，为了保护我，被一只海妖所伤。”火龙族青年痛苦的闭上眼睛，两滴眼泪滚落脸颊。

    男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

    “能告诉我是什么海妖吗？”萧寒对海妖只是一知半解，实际上除了波尔多这只正宗的妖兽之外。他还没有见过一只海妖呢！

    “是海妖中曼斯妖！”火龙族少女抢说道。

    “曼斯妖？”人群中有不少龙族，听到这个名子都到吸了一口凉气。

    “曼斯妖是什么？”萧寒还是第一次听说。

    “曼斯妖是海妖中一种比较毒的种族，它们浑身都是毒，沾上一点那能造成巨大伤害，我母亲为了保护我，她的大腿被曼斯妖咬了一口，然后就变成现在这个样子了！”火龙族青年眼神无比的暗淡，却又闪烁着一丝浓烈的仇恨，曼斯妖十分稀少，如果有报仇的机会，他是不会放过曼斯妖的。

    被曼斯妖咬了一口还能活到现在，这已经是个奇迹，这其中除了这位火龙族母亲深厚的修为之外，还有火龙一族独特的体制，火属性体质是比较容易抗毒的。所以才能让她在挣扎了三年还能留下一口气！

    曼斯妖的毒属于破坏肌肉和神经性的剧毒，属于混合性剧毒，要是人类的话，被曼斯妖咬伤一口，早就一命呜呼了，剧毒会破坏人体的相对脆弱的神经系统，而龙族的神经系统相对粗大了些，抵抗力也强多了，加上深厚的修为。这位火龙族母亲才挺了下来。

    但是萧寒内心却认为。火龙族母亲能够有如此强大的求生意志，并不是她怕死。的是站在他面前的这位憨厚的火龙族青年，为了孩子，母亲忍受着巨大的痛苦，也要挺下去。

    这么伟大的母爱，萧寒实在是非常的感动。

    如何解毒。萧寒心中还没有找到一个可行的方案，首先他还不太了解曼斯妖的剧毒的特性。所以不能急着下手，但是维系这位火龙族母亲的生命，他暂时还是可以做到的。

    只要病人不死。那一切都好办。

    “你母亲所中的毒非常严重，虽然我打着旗号说是专治疑难杂症，可也不能保证就一定会医好你的母亲，你要有个心理准备！”萧寒可不是一个乱打包票的人，尤其是人命关天，这不是开玩笑。

    “你这人类，不是专治疑难杂症的吗，治不好，就别说大话呀！”火龙族少女大声说道。

    “这位姑娘，我上面写的是专治疑难杂症，可没写包治疑难杂症。”萧寒对这个火龙族少女不拿人命当回事的态度相当不满。

    “大夫，求求你。救救我母亲，她是我在这个世上最后一个亲人了！”火龙族青年忽然跪在了萧寒跟前，这下惊的四周围观的人长大嘴巴，特别是那个火龙族少女惊得小嘴长的大大的都能塞进一个大鸭蛋。

    “小伙子，你起来！”萧寒忙弯下腰去搀扶道，“你母亲身重剧毒能够坚持这么长时间。除了她求生意志强烈，还有的是她放不你这个儿子，你放心，我一定会尽力医治你母亲的！”

    不论那个种族。孝道是最伟大的，能够为母亲下跪的人，不是坏

    ！

    “谢谢大夫！”火龙族青年感激涕零道，三年来，他可是求了不少人，将家里的积蓄都用光了，母亲的病还是没有一点起色，反而渐渐加重起来。

    萧寒取出一颗续命金丹，递给那火龙族青年道：“你喂你母亲服下这颗丹药，至少可以延续她半年的性命，然后我再想办法给她疗毒？”

    火龙族青年接过充满异香的丹药，有些怔怔的望了萧寒一眼，又看了那名同来的火龙族少女，不知道该怎么办了？

    “烛平，你可要想好了，我们的族长小万因为泣个人类被龙相大人关了托来呢！”火蕉族少女尖叫nbsp;nbsp;”

    “莲儿，我”那叫烛平的火龙族青年顿时一脸的难色，手里捧着一颗续命金丹不知所措。

    萧寒暗叹了一声，那个火龙族少女莲儿一定就是这个叫烛平的恋人，可是这个莲儿心中根本没有把烛平母亲的性命放在心上，她今天来的目的不过是想让自己难堪，并不想让自己真救这位可怜的母亲！

    “烛平，你想好了，这可能是一颗毒药，要是喂你母亲吃下去，很有可能会害死你的母亲”。那个叫莲儿的少女挑衅的朝萧寒说道。

    “莲儿姑娘，你觉得我会在众目睽睽之下，用一颗毒药毒死一个跟我无冤无仇的人吗？”萧寒回击道。

    “谁知道你安的什么心？”

    “不可理喻！”萧寒懒得跟这种刁蛮不讲理的女人吵架，那纯粹是浪费口水。

    “烛平，你相信我吗？”萧寒转而对手持丹药的烛平问道。

    烛平看着担架上母亲痛苦的眼神之中传递出一丝信心，当即勇气倍增，坚定而有力的点了点头。

    “烛平，我以后都不想看到你”。莲儿看到烛平居然相信一个人类，而不相信，更重要的是忘记了他们的目的，心中能不恼恨，冲着烛平大叫一声，拨开人群跑出去了。

    “总，儿，”

    “烛平，快将丹药喂你服下。”萧寒催促一声。

    烛平俯下身去，将丹药送入母亲嘻中，然后再喂了一口水之后，扶着母亲继续躺了下去。

    随着时间一分一秒的过去。烛平母亲脸上的痛苦之色舒缓了许多，呼吸也平稳了许多，三年了，一千多今日日夜夜，母亲被剧毒折磨，没有睡上一个好觉，现在她居然睡着了，烛平留下来的喜悦的泪水。

    对他来说，莲儿这个恋人远远的比不上自己的母亲，何况莲儿这种刁蛮少女根本就不是他喜欢的那种。

    离开了也好，以后没有她的纠缠，可以更好的修炼了，然后找曼斯妖报仇了。

    “烛平，你母亲的毒伤相当复杂，我需要一定的时间来给他进行治疗，如果你愿意的话，可以暂时留在迎宾岛上，我让人再码头上给你们母子搭建一个帐篷，你们就住在那里，怎么样？”萧寒道。

    “可是大夫，我没钱。”烛平很实在的说道。

    “呵呵，没钱不要紧，我也不知道能不能医好你母亲，万一要是不行的话，我也只能说一声抱歉了，假如你不愿意的话，我也勉强，之前那颗丹药就算我送给你的，它至少可以帮助你母亲延续半年的寿命，或许你能够在这段时间内找到医治你母亲的人。”萧寒说道。

    治病救人，他是绝对不会勉强的，每个人的生死都是由自己决定的，错与对都该由自己承担。

    “我愿意留下，如果你不能够医治好母亲，我也不会怪你的。”烛平思考了一会儿，说道。

    “好吧，你母亲现在睡着了，这疗毒的事情我们等你母亲醒来之后再详谈，怎么样？”

    “好！”

    “卡拉，你与这位烛平小兄弟一起将他母亲安顿一下。”萧寒吩咐道。

    虽然没有将烛平母亲医治好。可那一颗丹药确实实实在在的缓解了烛平母亲的痛苦，这是真的。若没有一分真本事，恐怕难以做到。萧寒这个悬壶济世的大夫算是开张了！

    而“大夫”这个新名字更是在迎宾岛上迅速的流传开来！

    萧寒在迎宾岛上摆摊行医的消息更是早在第一时间传遍了整个迎宾岛，各大势力都在看，看笑话还是看戏，这就不得而知了。

    不过萧寒的摊前在烛平护着他母亲离开之后，又了一位客人。

    “我看病！”

    “把嘴张开！”

    “啊，”

    “嗯，舌苔暗红，口腔有点溃疡，老兄，你肠早不太好呀！”

    “那我该怎么治呢？”

    “把手伸出来？”

    “那只？”

    “男左女右！”

    “哦！”

    “嗯，昨晚来了几次？”

    “三次，不，四次，记不清了，咦，你是怎么知道的？”

    “呵呵，别问我怎么知道的。老兄，你有点纵欲过度，不过还好，你还懂得一点养身知道，这身体嘛，还是蛮不错的，以后注意一下就可以了。”萧寒笑呵呵的拍了对方肩膀一下，然后迅速的开了一个方子，直接递了过去道，“文火煎三十分钟，一天三次，饭后三十分钟。”

    对方嘿嘿一笑，稍微浏览了一下，收下方子，揣入怀中：“在下自然神教青城！”

    “嘿嘿，看出来了。”萧寒笑眯眯的道。

    “你是怎么看出来的？”青枫奇怪道，“我可是里里外外清洗了一遍又一遍，没有一点药味了？”

    “眼神。”萧寒笑道，“你的眼神太淡定了，这哪像是一个病人的眼神，病人的眼神总是非常着急或者带着一丝惊慌的，而你没有，一个没病或者说没什么大毛病的人来找我看病，你会不怀疑他的动机吗？还有，你那两个小徒弟，眼神总是朝这边瞄呀瞄的，所以我就猜到你的身份了！”

    “呵呵，

    “萧某洗耳恭听。”

    “萧城主财富敌国，似乎用不着行医摆摊吧？”青城问道。

    “一时兴致，学以致用，正好出来练练手，免得日后手慌了。”萧寒笑道。

    “不知道萧城主这一手医术学自哪一位名师？”

    “哦，青枫长老感兴趣？”

    “哦，不，不我只是好奇？”弃抚脸一红道。

    “无师自通！”萧寒嘿嘿一笑。

    “无师自通？”青城吃惊道。

    “怎么，青枫长老不相信？”萧寒一笑反问道。

    “这尖在是太难以置信了。”青板尴尬的笑了笑。

    “好了，青枫长老有话就明说，我不喜欢那种拐弯抹角的人。”萧寒哈哈一笑道。

    “听说萧城主与灵药世家关系不错？”青板压低了声音问道。

    “青枫长老的消息挺灵通的嘛，有什么事，说吧？”萧寒瞥了青权一眼，说道。

    “我们自然神教是药师，灵药世家是丹师。说来这丹药是不分家的，如果可以的话，我们想跟丹药世家来一次交流学习，不知道萧城主能否帮一下忙，在中间穿针引线呢？”青城说道。

    “这是好事呀。不过灵药世家已经不属于灵药世家自己了，你们如果真的想要交流学习，何不直接去跟武士公会的杀神大人联系呢？”萧寒奇怪的问道。

    灵药世家没落了，自然神教肯定没安好心，定是打人家的丹方的主意了，居然还找上自己了来做中间人。

    “我哪有资格见到杀神大人呀！”

    萧寒心中冷笑。不是你没有资格，而是你要打左家的主意，人家会让你得逞吗？

    要说灵药世家的那些丹方在萧寒眼里那也值不了多少，他脑袋里随意组合一下，既有成千上万个丹方。

    “青城，你们自然神教的心思别以为我不知道，你们这次怕是打错主意了。”萧寒警告道。

    “萧城主，你这是什么意思？我们打错什么主意了？”

    “青枫，自然神教和灵药世家都是一脉传承下来的，对不对？”萧寒冷笑的问道。

    “你，你是怎么知道的？”青城额头上冷汗滴了下来，这可是自然神教和灵药世家的机密。不到一定层次的人是不会知道的。

    “别管我是怎么知道的，这一次武士公会吞并灵药世家可有你们的功劳？”萧寒问道。

    “这，”

    “你们两家的恩怨我不管可是你们这一次做的太过分了，如果不是你们把灵药世家的内部情况泄露出去，灵药世家怎么会这么快被人逼到被人吞并的份儿上？”萧寒的话已经严厉了起来。

    而青城额头上大颗的汗珠滚落下来，没想到萧寒居然知道这么多内情，简直有些不可思议。

    “还有，你给我记住，管好你自己，祖师传下来的本领是让你们治病救人的，不是让你们用来骗钱，吃喝享乐的。”

    “是，是，萧城主的话青枫记下了。”青枫连忙应声。然后灰溜溜的带着两个弟子离开了。

    萧寒之所以斥青楼，也是看在自然神教同属董尤一脉，不然他才赖的有那个心情管这事呢！

    至于青枫在萧寒面前大气不敢出，心安理得的接受刮斥，这就不得而知了。

    萧寒也没有深想。闲着无事，就让卡拉磨墨，将《神农本草经》里面的东西默写出来，收了五个徒弟，可这做师父的一点都不称职呀！

    夕阳西下，萧寒手里捧着一叠新月纸，上面写满了黑字。这些可都是他近一个下午的心血呀。

    “卡拉，收摊了，回去吃饭，晚上还要看馨儿她们的演唱会呢！”萧寒道。

    “哎，老大，这些桌椅咋办？”

    “留着，明天继续！”萧寒道，“把那个招牌给我收了，我可不想夜里被风刮走，明天还的重写一副！”

    “知道了，老大。

    卡拉收起“专治疑难杂症”的招牌，跟在萧寒身边往迎宾码头而去！

    小楼，萧寒是不打算住了，省的给对手有各个击破的机会，还是住在逐浪号上好。

    回到逐浪号，大伙儿都在，因为晚上演唱会的缘故。宁馨儿和冰云都回到了逐浪号，正等着萧寒回来开饭呢。

    虽然龙族靠向海族已经成为最令人担心的事实，可是也知道，只要他们一天不离开迎宾岛，龙族就会一天保护他们的安全，在这个时候龙族要是跟自己撕破脸皮。那恐怕就等于跟人类撕破脸皮了！

    照理说，龙族不应该做出如此愚蠢的决定了，那位龙相大人虽然虚伪，但是不是笨蛋！

    龙想知道自己不是笨蛋，可是有人逼着他做愚蠢的事情，他也没有

    ！

    龙皇不见他，这让他也无可奈何，龙五那边也没有什么有利的消息

    来。

    龙皇陛下，您究竟想要做什么呀！秦天都快把自己的嘴唇咬破了，可就是猜不透龙皇的心思！

    老伙计，这一次你不会是想要让龙族背上背信弃义的恶名吧？</div>

第四百七十章：神医（二）

    花皇贝蒙多。算是龙族诗徙海卜！后的第二任龙皇了，在担口龙皇三千多年的岁月里。他一直采取的是一种无为而治的态度，龙族休养生息，取得了长足的发展，人口也慢慢的恢复，眼看朝龙族兴盛前进的道路上迈进了一大步。但是一个消息，让这位龙族的实际掌控者跌入了深

    ！

    龙神的遗骸被发现了。

    这个消息对龙皇来说不啻是一个暗天霹雳，龙神是龙族的精神信仰，他的遗骸被发现，意味着什么，整个龙族的信仰体系将会瞬间坍塌！

    龙皇当然不会轻易相信这个消息，龙神的强大，那就是神王也是要忍让三分的。怎么可能会死呢？

    但是海神殿传出来的消息他又不能不相信，海神殿通过一种特殊的渠道与海神联系上了，这是海神亲口对他说的，海神不会去诅咒龙神死亡的，海神若是这么做，那会承受龙神猛烈的报复的，海神虽然强大，可未必会是龙神的对手！

    失去了龙神信仰的龙族今后将会怎么办，龙皇自己都不知道，海神抛出了橄榄枝，他希望龙族加入海族，然后接受海神殿的领导，但是享有相对的独立自主权。

    海神的提议令龙皇没有办法拒绝，龙族的强大只是在人类空间，如果没有龙神存在。龙族或许早在数万年前就灭绝了。

    还有一个令龙皇不能拒绝的条件，这一次神魔发展，龙族要与海族结尾盟友，大战之后，海神答应将整个龙族迁徙到神界去！

    神王不在。神界被几大主神控制，势力虽大的自然是光明神，海神属于第二势力。海神的条件，就是当年龙神也不能做到。

    当然龙皇也知道，这需要代价的，不是所有的龙族都能迁徙进入神界的，大战后，也许龙族将会十不存一！

    海神对龙族又是拉拢，又是威胁，这龙皇当然看的出来，论实力，龙族未必输给海族，但是龙族是让出大陆的，迁徙到海上来的，除非这世上找到一块可以供龙族再一次迁徙的地方，那么龙族自然不必受到海神的威胁！

    关键这片空间哪还有地方供龙族迁徙呢，当年龙族迁徙到海上，还是龙神跟海神签订了一个租赁协议，如果龙神还在的话，那海神必然不会那这个协议说事，大不了续签就走了，可是现在龙神的残骸被找到了，那找谁续签呀？

    龙皇自认自己没有那个资格跟海神续签这个租赁协议，怎么办，难道让整个龙族无家可归吗？

    龙皇知道自己必须做出一个相当着苦的抉择。他不能把这个责任推给自己的继任者，那是一种不负责任。

    当然这么大的事情，龙皇自己是做不了主的，他跟几个龙族的元老商议过后，再与龙相等几个心腹族长磋商之后，决定先答应海神的条件，但也不是完全答应，毕竟那时候还有一千年的时间，他们也需要证实龙神是否真的死亡的消息！

    龙神可是拥有超越一级主神的实力，能够杀死龙神的人，起码需要同等实力的对手，所以龙皇一直在对龙神之死展开秘密调查，他们按照海神的指点。确实找到一副巨大的黄金龙族的骨架，骨架也确实超越了巨龙一族的自身认知的范围，但是那是不是龙神的骸骨，这就不知道了。

    还有龙神的神格，这是龙皇最关心的，并没有发现，龙皇曾经试图通过海神殿向海神查问，但是没有消息。

    这么多年来。龙堂担负的任务除了随时掌握人类世界的动向之外，还有一个隐秘的任务就是，寻找龙神的神格，这个任务龙堂没有一个人知道，包括堂主龙五在内！

    之所以保密。那是因为龙族有专门的几个元老在做这件事，龙堂收集的情报消息都送到这几个龙族的元老哪里进行甄别，然后以期从中发现一些蛛丝马迹！

    屠龙匕就是当年龙皇配合海族的一次行动，目的就是搅乱人类世界，算起来，这是一次火力侦察，人类经历数千年的发展，谁也不知道其中影藏了多少实力，屠龙匕就是一个诱饵，看多少人会跳出来争夺这个诱饵，从而判断出人类的整体实力。

    当然，以此为目的，也存了一丝让人类自己内斗消耗的想法，结果自然是成功了，人类为争夺屠龙匕，间接的或者直接的死伤了，近百名高手，龙族在一开始并没有高调追杀盗神索拉，而是后来，才不得不调集高手进入大陆这么做的，因为当时已经有人怀疑龙族的居心了，不过随着龙族高调追杀盗神索拉，大家的这种怀疑就都消失了，而盗神索拉的死，也让屠龙匕下落成为一个不解之谜！

    其实本来还有后续计划的，只不过环节上出了错，连海风的人都弄丢了屠龙匕的线索。少了屠龙匕这一关键物品，这后续计划就不了了之了。

    但是人类暴露出来的实力令背后策戈小这件事的海风以及海神殿十分震惊，他们这么多年的渗透，居然了解到的只是人类实力的冰山一角，海风转入沉默。继续潜伏，龙族反而以此跟人类的关系更加密切起来了。

    龙皇怀疑海神掌握了龙神的神格，如果是这样，那龙族想心飘训龙神神格培养出新代龙神的机会就变的不可能了

    龙皇现在最担心的自然是龙神神格在海神殿的手中，如果是那样，那他就不得不妥协！

    现在海神殿的特使流风带来了一个让他愤怒异常，却有不得不配合的消息。

    海神殿在龙神遗骸的地方找到一样的东西，是什么东西，流风当然没有说，可龙皇却不得不往龙神神格那方面猜想！

    这就是龙皇贝蒙多愤怒异常的原因，他其实很想冲上去揍那个。流风一顿，他已经很不爽对方的态度了。

    不管海神殿掌握的是不是龙神神格，只要是龙神身上的东西，他都不能够让它沦落在外面的。

    龙皇没有办法，只能让自己的老伙计去承受这种猜疑了，而他更是躲着龙相秦天不敢见面。

    这种被人威胁作出背信弃义，恩将仇报的事情，他龙皇一世英名无疑是尽毁，尤其是以这种下三滥的借口驱逐龙族的客人，简直就是丢尽了龙族的脸面。

    海神，还有海神殿和海族的野心已经不可抑制的暴露在自己面前，他们准备了上万年，甚至更久的时间。

    龙神的死是横在龙皇贝蒙多心头的一根刺，没有龙神的龙族，如何才能在神魔大战中保存下来呢，龙族可不像人类，拥有超强的繁殖能力，龙族死一个就算一个。强大的龙族是每况日下，刚刚恢复了点元气，又没了龙神，龙族实际上已经是外强中干了。

    海神殿的得寸进尺，步步紧逼，龙皇又何尝没看在眼里，这一次萧寒这个人类不过是一根导火索而已，实际上已经演变成龙族跟海神殿的较量了。

    但是现在龙皇屈服了，他没办法不屈服，为了海神殿手中那件属于龙神的东西。他抱着宁可信其有，不可信其无的信念，他动摇了，他屈服了。

    对于龙族来说，牺牲一个人类而已，换来的有可能是龙神的神格。那可是没有办法比拟的。

    虽然龙皇也知道，如果是龙神神格，海神殿是不会轻易的交还给龙族的，甚至以此为要挟，迫使龙族为其卖命！

    这等机密就是连龙五这个继任龙皇现在还不知道，更别说萧寒这个外人了。

    思想不同，处事的方式自然也会不同，如果是萧寒，他当然不会被海神殿威胁，神灵又不是天生的。大不了重新造一个”低一次头，下一次就会再低一次，当低头变成习惯，就彻底的丧失了自主性了。

    萧寒不是龙族，更加不是龙皇，当然轮不到他来为龙族做决定了。只不过龙族的决定却是把自己给卖了，当然他还不知道，只是已经悄悄的卖了出去，达成了意向。还没有钱货两讫而已。

    冷月很快吃完了饭，下去把波尔多换了上来。

    “老五，你有没有听说过曼斯妖这种海妖？”萧寒对海妖是两眼一抓瞎，好在有个波尔多，不然两个询问的人都没有。

    “大哥，你怎么突然问起这个？。波尔多看着一桌子的酒菜，馋的口水都流出来了，还是跟着大哥好，好酒好菜，以前的日子算是白过

    。

    “有一个中了曼斯妖的剧毒。我想问一下，曼斯妖的毒有没有解药！”萧寒已经吃的差不多了，看着波尔多风卷残云式的，慢慢的放下手中的筷子。

    “什么人中了曼斯妖的毒还能活下来？”波尔多嘴里塞满了食物，吃惊的抬头问道。

    “波尔多，以后吃饭不准狼吞虎咽的，看你那样，几百年没吃过饭似的。”蔚姿婷手中的筷子闪电的伸出将波尔多两只油腻的手给敲了回去。

    “婷姐，像你们那样，我还不如饿死算了。”

    “婷婷，没关系的，只要不要在外面面前这样就行了。”萧寒忙打圆场道。

    “哼，他现在是你兄弟了。你护犊子的，是不是？”蔚姿婷生气的将筷子拍在桌子上道。

    “哎哟，我说你们夫妻俩一个唱红脸，一个唱白脸的，得，我以后自己给吃就走了，不跟你们一桌。累人！”波尔多怪叫一声。

    “波波，你学的还挺快的，都知道红脸，白脸了？”蔚姿婷双手一叉腰肌，横眉竖对道。

    “别，婷姐，我听你的”波尔多一看蔚姿婷要发飙，当即露出一副小生怕怕的模样，赶紧认错道。

    “赶紧把嘴里的吃食咽下去，回答你大哥的问题！”

    “是，婷姐！”波尔多赶紧将嘴中论七八糟的菜肴咽下去之后道：“大哥，这常人要是中了曼斯妖的毒，基本上是不超过三秒毙命。不过修为高的一点的，时间会长一点，有的反应快的话，还能保命，当然那会留下一点小小的遗憾的，但是如果真的中了曼斯妖的毒的话，恐怕就只有一种神奇的海草可以救命。前提是你能有在死之前找到它！”波尔多一口气说下来道。

    “什么神奇的海草？”萧寒心中一办

    “名字我不知道，这是我父母给我的记忆中有它的样子，十分罕见，但是它生长的地方一定有曼斯妖，所以就算你知道他，找到他它，得到它的可能性也十分渺茫！”波尔多的话间接的将萧寒升起来的

    “波尔多，不管有没有用。回头你把那中神奇海草的模样画出来萧寒道。

    “好的，大哥，没问题波尔多好奇的问道：“我可不可以问一下，是谁中了曼斯妖的毒？”

    “我们这里当然没有人中曼斯妖的毒，中毒的是一位火龙族母亲，她被曼斯妖咬了一口，已经中毒三年了，凭着一股顽强的意志一直撑到现在，下身全部溃烂了

    “什么，大哥。你莫不是开玩笑吧，有人能中曼斯妖剧毒三年而不死？。波尔多惊道。

    “难道我会骗你不成。人就在码头上的帐篷里，他是我接治的第一个病人，所以我打算竭尽全力将她医治好！”萧寒道。

    “大哥，你没发烧吧？”波集多神叨道。

    “你才发烧呢！”萧寒没好气的瞪了波尔多一眼。

    “大哥，你带我看看。说不定我可以帮上你的忙呢”。波尔多眼睛一亮道。

    “以毒攻毒，不行，她的身体吃不消的，你的毒跟曼斯妖的毒不同，不能冒这个险！”萧寒沉吟了一下，他明白波尔多的想法。但是为了稳妥，他决定舍弃这个极度冒险的做法，这么做很有可能会让那个火龙族女人一命呜呼，这是不符合他的利益的。

    在他的计划里，哪怕救不了那个火龙族女人，能够使她延续一段生命，那也是好的。

    龙相听到萧寒收治了那个火龙族女人之后，顿时感到一阵愕然，旋即明白萧寒的意图了。

    这今年亲人类做事总是那样出人意表，如果他真的将那个中了曼斯妖的火龙族女人治好的话，那等于说龙族又欠下他一份恩情！

    据他所知。龙族中很多人被海妖伤过，有的还至今未能复原，包括自己在内，体内也有一道暗伤，只要不剧烈动手，当然没事，可一旦剧烈动手，暗伤随时有可能发作。为了这道暗伤，他已经伤透了脑筋

    。

    而且从流风的最终得到的一点妹丝马迹，龙族老一辈的不少人暗伤，其是很有可能是海神殿设计造成的，当然，海神殿的人不可能直接伤了龙族，只要稍微的拖延一下时间，围剿海妖的过程中造成救援驰援，那龙族的人受伤，阵亡，不是很可能的，而且只要做的隐秘，积少成多，这已经取得非常大的效果了。

    龙族老一辈的留存没多少了小一辈的还没有完全成长起来，他们这些中坚力量虽然不少。可连他体内都有暗伤，难保其他人没有呀！

    还有龙族也并非百毒不侵。苍老病死也是逃不过的，只是被人类多活时间长一点而已。

    整个龙族，神级以上的高手也不过占了十分之一多一点，其他的都在神级一下，圣阶占了绝大多数，圣阶一下也有不少，多数是初生的龙族，一般成年巨龙，都能达到圣阶，只有极个别特殊的，会退化这在人类当中也算是智障型的。

    这样龙族智慧虽然不高。可放到人类世界去，也是实力比较强悍

    。

    龙族虽然抵抗力强，一般的情况下从不会生病，但人吃五谷杂粮都容易生命，龙族从来都是生吃海鲜，怎么会一点病都不生，初生龙族的夭折率也是挺高的，当然放到人类算，自然不算什么了。

    龙族生产需要消耗母亲巨大的能量，所以女性龙族在生产之后，生命都会大大的降低，有的修为还会打折扣，同时也可能留下一些后遗症之类的。

    要说龙族真的生病了话。那肯定病的不轻，龙族现在共有七千多人口，大病号有一百多吧小病号也有不少，萧寒若是能把这些龙族都治好的话，那别说驱逐他离开龙岛了，估计都能被各族供起来！

    龙族为了自己族人何时右啬过，这为了这族人，不知道花费了多少，请了多少牧师、药师。甚至购买昂贵的丹药，一直都没有效果，突然来了一个包治百病的人类，那还得了！

    只要萧寒医治好那个火龙族的女人，哪怕是有一点的好转，估计明天患病的龙族都能将逐浪号给踏沉了！

    而且从萧寒收治那个火龙族女人的时候，龙相就觉得这件事麻烦了，没有收治火龙族女人，或许可以按照龙皇的命令，驱逐萧寒，但是现在，他万万不能做了！

    如果萧寒医治不了那个火龙族女人，他当然可以继续这么做，如果他能够医治火龙族女人，那么他非但不能这么做，还得保护他，尤其还要在龙皇面前力争。

    因为驱逐萧寒的理由根本站不住脚，而且驱逐的目的别人不明白他还不明白吗？

    海神殿不能直接在龙岛下手。这不仅仅关系到龙族的面子，还有迎宾岛行人类各族的高手，海神殿高手虽然不少，可真正能够调用的并

    多。

    不明所以的人类高手肯定不会帮海神殿的，龙族自然不能眼睁睁看着自己客人被围攻？

    所以只有用驱逐萧寒这个办法，只要他离开龙岛海域，那他一人之力能敌海神殿数十位高手吗？</div>

第四百七十一章：骑虎难下（一）

    馨儿和冰云的演唱会很成功。当天晚卜前来观看演唱右圳入起码超过了千人。这个数字已经超过了迎宾岛上的人数。当然，如果算上逐浪号上的人员的话，当然还不止。

    这种感觉有点像小时候村里面放露天电影似的。那时候村里来了放映队，那就是跟过节似的，毫无疑问，宁馨儿、冰云的演唱会带给龙族的是如同节日般的热闹，受到了绝犬部分的龙族的欢迎。

    尤其当的知演唱会会一直举行三天的消息，迎宾岛上一片欢腾。

    种族是哟区别的，但艺术是没有区别的，宁馨儿和冰云的表演得到了满堂喝彩。尤其是那些从来出过龙岛的龙族，宁馨儿和冰云的表演对他们来说都是新鲜的。

    萧寒很的意。因为宁着儿和冰云在台上表演的歌曲有大半是他剩窃的，虽然心理面总有一丝对不住原作者，但那一丝歉意很快就消失不见

    。

    因为宁馨儿和冰云两女的演唱比记忆里的原唱似乎更好！

    演唱会进行到一半，萧寒就悄悄的退场了，因为他接到卡拉传来的消息，那位自己答应医治的火龙族母亲醒过来了。

    演唱会可以关起门来，让两个女人专门唱给自己听，但是那位火龙族母亲的病情却是耽搁不得。

    母亲的苏醒对烛平来说，这是一今天大的喜讯。原因很简单，母亲已经神志不清长达数月了。甚至有的时候连他这个儿子都不认识了，现在母亲醒过来了，还认出了自己，怎么不能让他喜出望外呢！

    萧寒与卡拉感到码头边上帐篷，萧寒掀开帐篷走了进去。魔法灯柔和的光芒照亮了整个帐篷，除了行军床上躺着的火龙族母亲河烛平母子之外，还多了一个人，就是那今生气离去的火龙族少女。

    此刻她已经没有了先前那股高高在上的刁蛮任性了。

    “大夫；您来了。”烛平看到萧寒进来，异常激动的迎了上来。

    “听到你母亲醒来的消息，我就赶过来了。”萧寒点了点头。

    “是的。母亲她神智不清已经好些天了，现在她终于醒过来

    。

    萧寒随烛平一道走进行军床，烛平的母亲虽然醒过来了，眼睛也睁开了，但是却不能说话，但是眼神中浓浓的感激之情那是完全看的出来的，

    续命金丹补充了她消耗的元气，使得她得到了一股强大的力量支撑，这就是她能够苏醒的原因，当然，续命金丹不能够医治她的毒伤，但增强了她跟剧毒做斗争的力量，至少暂时没有了生命危险。

    萧寒再一次检查了一下烛平母亲的身体，虽然目前在他的脑海里还没有一个完整的治疗方案，但眼下最要紧的还是割掉她下身腐烂的肌肉，如果任由这样下去的话，恐怕就算救回她的命，这一双腿也保不住

    ！

    “烛平。虽然我还一时没想如何治疗你母亲的方案。但是你母亲溃烂的下身必须要处理了。”萧寒郑重的对烛平说道。虽然这属于比较简单的外科手术，照例，要对人动刀的话，是要征询人家自己意见的。

    “大夫你的意思是，要先治疗我母亲溃烂的身体？”烛平显然没能够明白萧寒的意思。苍茫大陆上还没有动外科手术的先例，即便是强大的地精种族，也没有发展出一套完整的外科手术治疗的理论！

    萧寒这是光脚不怕穿鞋的，凡是总要有第一次的，害怕永远得不到

    ！

    “不，你误会我的意思了，我的意思是将你母亲身上溃烂的部分割掉。”萧寒石破天惊的说道。

    “割肉？”烛平瞪大眼珠子，不知道如何反应了，那火龙族少女眼珠子里闻言顿时露出忿忿的眼神二想张嘴说话，可话到了嘴边又咽了回去。

    “如果不及时处置你母亲身上溃烂创伤，毒素会慢慢的渗透扩散，一旦毒素渗透进入骨髓之中，那就回天乏术了。”萧寒道。

    “可是。这割肉，”

    “你放心。只要你母亲体内的毒素清除了，割掉的肉还是能够长出来的，只不过会留下少许疤痕，现在你母亲的脸上也已经有了一丝溃烂的迹象。这是毒素扩散的前兆，如果不是你母亲修为深厚的话，恐怕她已经不是现在这个样子了！”萧寒解释道。

    “那大夫。是不是割掉烂肉，就可以治好我母亲昵？”烛平急促的

    道。

    “当然不是。这只是第一步，我要做的是先阻止你母亲体内毒素的扩散，然后再谈治疗，明白吗？”萧寒解释道。

    “哦，大夫。你就割吧，只要能救我母亲的性命，要我做什么都行！”烛平坚定的说道。

    萧寒点了点头，赞赏的说道：“烛平，你这是一个孝顺的孩子，你母亲会因为有你而骄傲的！”

    躺在行军床上的烛平的母亲虽然不能的说话，的那是她听得懂萧寒跟儿子的对话。对烛平的表现还有萧寒的称赞露出一个感激的微笑。

    儿子一直都是做母亲的骄傲，现在儿子被外人称赞，身为母亲就更加开心了。

    “好好照蝴懵母亲。可以喂她喝点水或者果汁！类的。”萧寒交代皆，nbsp;nbsp;在处理你母亲的溃伤之前，我需要做一些准备，手术两个时以后开

    “嗯。

    。烛平点了点头，他看得出这个人类是真心的想要帮助母亲，不然他也不会讲母亲的安危交到一个陌生人的手中。

    “我需要一个助手，你们谁来？”回到逐浪号上，萧寒对还留在船上的蔚姿婷和花溟说道。

    “我来暖nbsp;nbsp;”沉默了一会儿，花溟说道。

    “好，待会儿你负责给我擦汗和递我所需要的东西，在这之前你先把这些东西熟悉一下！”萧寒将自己的一套家伙取了出来，…的消毒，然后给花溟讲解名称和用途。

    这些东西，一些是在风城萧寒凭借记忆，找摩卡矮人族的卡布族长打造出来的，天知道萧寒打造这些稀奇古怪的道具和针具干什么用的，而且还必须用最好的材料，打造这些东西居然花去了卡布族长一个月的时间，要知道一个月的时间，足够他打造三十柄品质优良的大剑了，而这些小玩意估计连一柄大剑的重量都不到！

    当然不仅仅是这些道具和针具，还有一些器皿和液体，俗话说久病成良医，萧寒那个时代，哪一个不懂的一点浅显的医学之时，要是磕碰一下都管医院跑的话，那代价可大了。

    消毒这是一道必须的工序，先酒精消毒，然后高温蒸煮，然后烘干。萧寒以自己认知的方式做完了术前准备工作！

    手术当然不能在帐篷里进行了，在卡拉的帮助下，烛平将母亲抬上了逐浪号，会议室变成了临时手术室，自制的魔法无影灯下，烛平的母亲被推上了手术台（会议桌）！

    而烛平和那火龙族的少则被请出么门外！

    没有橡皮手套，蒂寒只能选择一种鱼肠子制成的手套，因为溃烂部是含有剧毒的。所以没有人敢轻易触碰，不带护具，萧寒也不敢碰烛平母亲的身体。

    “奥黛雅夫人。要不要麻醉？”萧寒带上手套问躺在手术台上的奥黛雅道，奥黛雅是烛平母亲的名字，直到上手术台的时候，萧寒才知道她的名字。

    奥黛雅显然不知道麻醉是何物，茫然的眨了眨眼睛。

    “麻醉的意思是，待会儿给你动手割掉烂肉的时候，让你感觉不到疼痛！”萧寒解释道。

    奥黛雅眼里露出一丝惊异的目光，显然是怀疑萧寒说的话。割肉怎么能不痛呢，她已经做好了抵御疼痛的心理准备了。

    麻醉药，这个萧寒可没有准备，天知道一条巨龙需要多大的剂量才能将其麻醉，虽然她现在是人形，可他知道巨龙变化成人跟人还是有不

    。

    不过萧寒手里有金针，有了这个东西，就可以对奥黛雅进行局部的麻醉，只要暂时控制住她的神情系统，使得大脑感应不到疼痛，那也不是做不到的。

    当然，人体上。他完全可以将一个人变得毫无知觉，但是面对的是一个龙族，他就没有这个把握了，经络差异，也许会有意想不到的效果出现。

    好在她对璃儿熟悉无比。自然对火龙一族的身体结构非常熟悉，加入换了别的龙族，那可就不敢轻易下手了。

    龙族的羞耻心要比人类好多了，至少如果奥黛雅是人类的话，如果让她在一个男人面前脱光了话，她肯定会不愿意的，就算是为了治病，也会考虑到。赤身裸体被一个不是丈夫以外的男人摸遍了的后果，宁愿死也不会接受治疗。

    当然这也是萧寒告诉烛平，会有一位女助手在一旁的，这才让烛平的一颗心落了下来。要是只有萧寒一个人，他很难想象，今后母亲会承受怎样的非议，龙族可是一想相当保守的种族，当然这是对外，对内，则没有，寡居的龙族完全可以另寻新欢，这在龙族内部是鼓励的，不然几千年修生养息，龙族也不会有今日的光景。

    剧毒的折磨令奥黛雅不仅仅是头发失去的光泽，变得枯黄，而且还十分凌乱，甚至轻轻的一触碰，就能掉下一小撮来，一张脸也变得蜡黄，脸颊深陷，眼窝都塌下去了。

    从脸部的轮廓看。奥黛雅年轻的时候肯定是一个美丽的火龙族姑娘，但是现在却变成一幅老太婆的模样，青春、容貌都不在了。

    在花溟的帮助下。萧寒带上口罩，然后伸手掀开了遮盖在奥黛雅身上的蓝色长布。

    这是一具溃烂的身体，萧寒一见之下，感觉有些触目惊心，奥黛雅能够活着，这简直就是一个奇迹！

    上半身局部也出现了溃烂，不过并不是太严重，奥黛雅因为心中的那点羞涩，悄悄的闭上了双眼，被一个男人这样一寸一寸抚摸过自己的身体，这恐怕只有跟烛平的父亲恋爱结婚的时候，才有过的事情，但是一晃千年时间过去了。烛平的父亲在一次围剿海妖中意外丧身，就剩下他们母子俩相依为命了。

    萧寒几根金针扎入奥数雅的县体，渐渐的奥黛雅发现自己一阵困倦，便失去了知觉！

    在萧寒的指导下，花）月台翼翼的对奥黛雅的上半身皮肤溃烂外经行擦拭。总的瓦…奥黛雅的上本身并没有大面积的溃烂现象，这是她生命得以延续的主要原因。

    上半身的治疗并没有花费很长的时间，在酒精擦拭消毒后，萧寒手中锋利的手术刀迅速的切去那一块块腐烂的肌肉，然后撒上特制的生肌止血粉，用干净的白纱布包扎起来。

    而下身就难度大多了，首先是大腿以下，没有一处肌肤是完好的，如果换做是别人，萧寒也许第一个建议，就是截肢！

    萧寒不是没有想过，如果能将奥黛雅一身剧毒逼到她的两腿，然后咔嚓砍掉，那么她的命很有可能保住，但是唯一的遗憾就是，今后她不能行走，甚至不能飞翔了！

    如果实在没有别的路可走，他或许会建议烛平和奥黛雅自己选择，腿没了，命还在，而命没了。保住了腿又有什么用？

    “花溟，给你一个任务？”萧寒冷静的望着奥黛雅的下身，说道。

    “什么？”花溟正在给奥黛雅清洗消毒，一抬头道。

    “给你，把这些毛剃了！”萧寒指着那一簇枯卷的绒毛道。溃烂部已经快到那里了，可以说。他也不想这么做，但是事实逼着他这么做。

    花溟也带着口罩，不过当他看到萧寒所指的地方，“腾”的一下小脸如同火烧一般红了起来，茫然的结果萧寒手中的小刀，一时间愣在那里，不知所措！

    “愣在那里干什么。赶紧剃干净了，别弄破皮！”萧寒敦促一声，“难道你想让我剃不成？”

    “嗯。”花溟连忙答应一声，手拿着小刀俯下身去。

    萧寒收集了不少奥黛雅身体溃烂脓包的液体，这些液体都含有剧毒，不耸现在有没有用。先存一些再说。

    花溟很快的就完成了工作，并做了清洗工作。

    “下面我要开始了，你准备好光系魔法的释放！”萧寒吩咐花溟一声。

    下身溃烂面积很大。使用止血粉肯本不可能，只有用光系魔法，本来有卡拉这只色鸟，应该是没有问题的，不过萧寒考虑奥黛雅是女人的缘故，自己是主治大夫，那不能免除的，卡拉就不一定非要，光系治疗卷轴也是可以代替的。手术中不需要什么高级治疗卷轴小疮口，低级治疗术就可以了，严重一点的，中级治疗术卷轴就能胜任了。

    所以就不要在手术室里多增加一人了。

    萧寒在动手之前，已经仔仔细细的查看过溃烂部分的面积和形状，并且在心中已经算好了动刀的方向和部位，以及用刀的深度等

    。

    虽然奥黛雅没有知觉，但如果自己一刀呵成的话也有助于她减轻她的疼痛，所以萧寒尽量的考虑周全了，才会动刀！

    “咻！”

    一道银光闪过，奥黛雅左侧大腿根部已然被去掉了一块烂肉，花溟迅速的撕开了一张光系魔法卷轴，浓郁的光元素照射在伤口之上，很快的就形成了一道血红的膜。

    意外的发现，生肌止血粉与光系治疗术结合起来用，达到的效果令人吃惊，那么一大块，本来需要持续释放十分到二十分钟才会有的效果，现在只用了不到五分钟，效果就达到了，而且比单独的光系治疗术要好得多！

    虽然这个发现令萧寒感到无比惊喜，但他还是摇头道，“只要她体内的毒素没有驱除，就算我们把她的身体都修补好了，还是会继续溃烂的！”

    “？”花溟眼神之中出现一个大大的问道。

    “这么做也是为了遏制他体内毒素的扩散，同时也是为了增强她自己对剧毒的抵抗力，一个中毒三年的都不死的人，身体早已经产生了抵抗力，那怕只有那么一点点，只要我们诱发它不断的发展壮大，那么也许有一天，不需要我们用药物治疗，他就可以自己疮愈的。”萧寒解释道。

    花溟惊讶的望着萧寒，显然她对萧寒的这种说法表示一种不可思议，还有这样的说法？

    萧寒呵呵一笑，他知道这种可能性微乎其微，但是并非没有可能，这只是一种比较主观的理想。

    第二块烂肉应声而落。花溟迅速的撒上生肌止血粉，然后在撕开一张光系治疗卷轴，五分钟后。一层如油膜般的嫩肉出现在创口之上，透明的嫩肉下面，复杂的毛细血管清晰可见！

    萧寒的动作越来越快，而花溟配合的也越来越好，两个人越来越有默契感！

    好了，最后一刀总算完成了，萧寒额头上出了一层细密的汗珠，这个手术虽然不难，但关键需要心细胆大，而且耗时时间长，对体力和精神都是一个巨大的消耗。不亚于跟人决斗一场。

    三年的折磨，奥黛雅的精血早已耗的七七八八的了，要不是萧寒一颗续命金丹，她未必能撑下去。如今萧寒帮她处理了全身溃烂的肌肉，得到金丹药力之助，至少还能撑半年，或许还不止！</div>

第四百七十一章：骑虎难下（二）

    二耗费五个小时，从半夜十点直做到凌晨四点。一甫不拉开临时手术室的大门的时候，发现门外居然站满了人，烛平、火龙族少女莲儿、蔚姿婷、宁馨儿、冰云、

    “萧大夫。我母亲怎么样了？”烛平着急殷切的目光对视着萧寒问道。

    “你母亲现在处在昏睡当中，不过她身上的糜烂的部分已经被切除，不可能需要一段时间，你母亲才会醒过来，你可以进去看她，但是不要触碰她的身体，防止感染。”萧寒微笑道。

    烛平闻言。自然是不顾一切的推开门冲了进去。

    烛平身后的火龙族少女莲儿也想进去，但被萧寒拦了下来。

    “为什么不让我进去？”莲儿不满的问道；

    “奥黛雅是烛平的母亲，也是他唯一的亲人，他进去自然是没有问题的，你是他们的什么人？”萧寒很不喜欢这个火龙族少女，在他的印象中，最讨厌的就是刁蛮任性的女人，从这个莲儿的火龙族少女身上她看到叶河的影子，没来由的产生一丝反感！

    “我是，我是烛平的未婚妻！”莲儿支吾了一下，大声说道。

    “当！”萧寒冷哼一声。“如果你真的是烛平的未婚妻，刚才就不需要思考一下才回答了。很显然你不是！”

    “你，你

    “谁让她上船的，给我轰下去！”萧寒厉声道，丝毫不留情面；

    “你，坏蛋，呜呜，”莲儿哭着跑了出去！

    小寒？”蔚姿婷有些不忍，虽然她也太喜欢这个傲气的小女孩，可毕竟同属女人。总有些不忍。

    “不要说了，传我的命令，不准这个叫莲儿的踏上我逐浪号半步！”萧寒粗暴的打断了蔚姿婷的话道。

    “我累了。要休息，你们也都去休息吧！”

    “馨儿妹妹，怎么了，我可从来没见他发过这么大的火？”蔚姿婷悄悄的拉过宁馨儿小声问道。

    “我也是没见过，可能是那个莲儿惹怒了他吧。”宁馨儿叹了一口气道。

    “两位夫人，那个莲儿是送里面那个火龙族夫人过来的，其目的根本不是为了救人，而是想要给老大一个难堪，还有那个莲儿还故意的阻拦烛平的母亲接受老大的治疗，所以老大才特别的生气！”卡拉递过话来解释道。

    “原来如此，我还以为这个丫头心肠不错，没想到如此歹毒，真是白长了一张好面皮了！”冰凤忿忿的说道。

    “我看这丫头是做的有些过分了些，不过我看她心到不是太歹毒，可能是因为咱们也跟火龙王之间的恩怨影响了吧。”宁馨儿客观的分析道。

    “这倒是。不过爷正在气头上，就算明白这个道理，恐怕也不会主动松口的，哎！”冰云叹息一声。

    “你们又不是不知道。他那个臭脾气发作起来，谁都劝不住。这拧起来九头龙都拉不回来！”宁馨儿说道。

    “你们还真说对了，萧寒拧起来，真是九条龙都拉不住。”蔚姿婷点头道；

    “好了，姐妹们也都累了。回去休息吧。”蔚姿婷招呼一声道。

    奥黛雅感觉自己好像做了一个漫长的梦，她梦到了自己刚刚跟烛平的父亲确定关系的那个时候，两个人如胶似漆的情景，眨眼间，海上，风高浪急，烛平的父亲与海妖激战，被十几头海妖包围，本来火属性的巨龙在海面上与海妖争斗，周围都是水，属性上就有所压制，没有援兵，又被堵住所有能够突围的方向，最后只好拼命了！

    等到奥黛雅赶到的时候，烛平的父亲完成了最后自爆的一击，与十几头海妖同归于尽！

    那时候奥黛雅发疯似的找海妖报仇，如果不是有烛平，她说不定早就随他去了！

    儿子一天天张大，并且越来越像他的父亲，成长为一个坚忍不拔的战士，并且参加了围剿海妖的行动，因为害怕儿子出事，作为母亲的她一次又一次的跟随保护，终于在又一次围剿海妖曼斯妖的时候，烛平遭到曼斯妖的一个头领攻击，险象环生之际，奥黛雅撞开了儿子，而自己的则不幸的被曼斯妖咬了一口！

    虽然她在她愤怒的一击之下，曼斯妖头领的脑袋被击成肉泥，但是她却中了曼斯妖牙囊中的奇毒。整整三年，她求生的愿望不在自己，而是儿子，她要保护自己的儿子，这就是一颗作为母亲最大的心愿！

    但是，现在她感觉到自己没有气力了，生机来缓缓的流失着，肌体麻痹，神经也错乱了，曼斯妖的毒开始了全身的蔓延，开始溃烂，一直往上，勉强支撑着，希望可以看到儿子成家立业的那一天。

    莲儿是个。好姑娘，就是有时候任性了点，但心地还是善良的，嗫，，

    真希望可以活到她们成亲的时候！

    那个人类说至少可以延续她半年的寿命，那就让这半年时间完成自己该完成的事情吧！

    感觉身体好像属于自己的了，奥黛雅惊喜的发现自己身体内的毒素少了许多，而日渐枯竭的修为似乎一下子被某种力量注满了，原本渐渐感觉不到的两条腿似乎也有可以指挥的迹象，难道自己还有站起来的一条？

    这下奥黛雅心中的狂喜万分，如二７，沦够好的话，岁不是可以案眼看到儿子成亲。然后给曰“；个龙孙？

    不行，为了亲眼看到孙子出世，我一定不能就这么死了，强大的求生意志一复苏，奥黛雅的生命力仿佛受到了刺激似的，猛的从身体各处涌了出来，曼斯妖的毒素虽然厉害，可已经在她的体内盘跪了三年，但是却没能把对方怎样，死的剧毒怎么能够斗火的巨龙呢，本来，火就可以克毒，任何一种毒都经受不住烈火的燃烧，一下子，剧毒反而被短时间的压制住了。

    “母亲，你醒了？”看到被包成木乃伊般的母亲再一次睁开而来双眼，烛平心中的那份惊喜是难以言语的；

    “书，儿，”

    “母亲，你，你能说话了？”烛平激动的泪水横流，已经不记得多好今日夜了，他听不到母亲的唠叨，仿佛天塌下来一般，母亲对爱，他这辈子都还不掉的。

    “平儿，你受苦了。

    奥黛雅嘴唇微微张开说道。

    烛平两行泪珠抑制不住滚落下来，母京自己都这样了，醒过来第一件事就想到的是自己，他能不感动吗？

    “母亲，孩儿没用，要不是，，小

    “傻孩子，我没事了。这一次多亏了那个人类萧大夫，你可要好好感谢人家；”奥黛雅小声说道，虽然她不知道萧寒给她吃的那颗丹药是什么，但是可以肯定价值不菲，能够迅速帮助自己修复体内被剧毒破坏的内伤，并帮助她恢复修为的丹药，恐怕在这个世上是绝无仅有了。

    这种是要钱都买不到的东西。虽然那个人类有些动机，可人家实实在在的救了自己，不能说因为人家动机不存，就可抹杀这个救命之恩的。

    否则龙族岂不是成了恩将仇报之徒了！

    “是，母亲，应该谢恻萧大夫，不过母亲，这三年，为了您的病，我们已经没有什么积蓄了。”

    “人家萧大夫会在乎你那点钱吗？你这傻孩子，报恩不一定非要用钱呀！”奥黛雅露出一丝久违的笑容道。

    “那母亲的意思是？”

    “先看看，不着急，萧大夫是个有智慧的人，到时候你就会明白的。”奥黛雅说道。

    “噢。”想不明白，先不想。反正母亲说了到时候就明白了。

    奥黛雅苏醒的消息就像一道旋风刮遍了整个龙岛，正在龙相岛上喝早茶的龙相大人听到这个消息，手一松，茶杯摔在地上，四分五裂，滚烫的茶水溅在衣角上面前不知道。

    奥黛雅的事情，烛平来求过自己，甚至烛融这个火龙一族的族长也来求过自己，他也尽力的帮烛平寻医问药，但是没有一个能治好曼斯妖之毒。

    好多药师、牧师甚至炼金术师都没有听过曼斯妖，更别说知道如何解曼斯妖之毒了，花费了大量的金钱购买了无数种解毒的灵药，吃下去，并没有多少效果，久而久之，也就甚少关注了，但是，奥黛雅身重剧毒的事情整个。龙岛都是知道的，尤其是是奥黛雅昏迷之后，众人试过了无数的办法，都没能够抑制病情的恶化，随着奥黛雅一天天神志不清，族人们也都放弃了，龙相秦天也是其中之一。

    但是现在这个。原本已经被放弃绝望的人，居然被一个人类救活了，虽然说最终能不能活下来现在还不知道，但是能够使她清醒，并且遏制住病情好转，那可是惊天大逆转呀！

    没有人比秦天更明白这件事的背后代表着什么？

    不但他骑虎难下了。整个龙族都骑虎难下了！

    不行，一定要面见龙皇陛下，不管龙壕里面那把屠龙匕是真还是假，现在都不能做出逐萧寒出岛的草率决定了。

    随着奥黛雅的清醒并苏醒的消息传开，萧寒在龙岛悬壶济世的愿望算是打开了局面！

    奥黛雅是第一个吃螃蟹的人，一个几乎被判定死刑的人就这样从鬼门关口拉了回来，真的假的，问一问当事人就知道了，要不是烛平唬着脸守在母亲静养的房前，估计会有更多的龙族想要亲眼看到这个奇迹的发生。

    见到奥黛雅的亲口证实了奥黛雅病情的好转的消息，萧寒那张摆放悬壶济世的桌椅很快就被围的严严实实。

    不过萧寒定下了规矩，要看病，必须排队，一天只有二十个名额，看不到的明天清早！

    虽然这个。规矩有人不满，可更多人的认为这样才体现了公平，不过跑过来看病的都是终年受到病痛折磨的，而且一个个都是龙族中享誉声望的人，有的不好意思抛头露面，都是派手下或者家中后辈子弟过来的。

    萧寒知道了这个。情况之后，决定先把每天的二十个人确定下来，然后现场过来的先看，没来的，等现场看好了，到下午的时候出诊！

    这么一来，那些碍于面子的龙族自然是非常欢喜，不过一般龙族，萧寒肯定是不会出诊的，所以这个规矩一立下了，大家都自觉遵守起来。

    “舌头伸出来！”

    “啊！”

    “嗯，你住的地方湿气太重，换个别的地方吧，这样会好一点，我先给你开一副药，你呢，可以选择住下，也可以选择每天过来，我会命人给你煎药，然后你自己喝就可以了！”

    一个得：”泛的巨龙，萧寒真不知道该说什么好了，读种慢性洞备卞区治了，不过缓解疼痛，换一个干燥的地方，应该会有所缓解，想要根治那就得的看能不能坚持良好的生活习惯了。

    不管对方听还不是听。但是医者父母心，萧寒照例都要告诫一番，还把后果说的稍微严重一点，这样病人才会配合治疗。

    怕死的又不是只有人类，龙族也怕死的。

    “谢谢萧大夫！”听闻自己的全身疼痛的毛病可以治疗，那风系龙族激动的无以复加，拿着药方去了。

    萧寒发现一个不错的寻找灵药的途径，那就是熟悉海域的巨龙们，这样一股力量发动起来，总比他一个人在茫茫大海上寻找烈阳草来的迅捷吧！

    于是萧寒治病的报酬换成了各种各样的灵草，以前龙族还不知道自己身边还有这样一个巨大的宝库，里面居然生长着可以医治疾病的草药，现在知道了之后，在萧寒给出的图谱对照之下，整个龙族舌起了一股寻找灵草的飓风！

    龙族所得的病多数是慢性疾病，如果是一般性的疾病，你根本奈何不了身强力壮的龙族，感冒发烧之类的小毛病对龙族来说，就是打个喷嚏那么简单。

    “常大夫，我是替我家主人来排队的。”

    “你家主人是谁？。

    “我家主人是冰龙王大人！”

    “冰龙王洁卡西？。萧寒吃了一惊，这还是荡一位龙族族长找自己看病，冰龙族的族长要是让人知道得病了，那还得了？难怪这个小厮看上去有点关系，声音尖尖的，眉清目秀的，原来是个西贝货。

    “你家主人什么毛病？”萧寒压低了声音问道，这女扮男装的，还派人过来，肯定有难言之隐。

    “萧大夫，我告诉你。你可不能公诉别人？”小丫头四下张望了一下，发现没多人看自己，反正二十个名额定下来了，大家都有份，就是一个先后次序，所以也没人死命的往前凑，毕竟疾病也是一种隐私，萧寒处于这种保护的目的。看病的时候，三米之内不允许别人存在！

    开始大家还不理解萧寒这种做法，后来不少人悟到了，原来是为了减少病人隐私泄露，较好的保护了个人隐私，而且旁边没人的时候，病人也不会因为怕别人知道，而产生心理压力，不主动说出实情，不配合治疗！

    想明白这道理之后，周围的人包括人类在内都看看慢慢的用一种尊敬的目光看萧寒了。

    “我家主人每个月那个来的时候，痛的难以入眠，而且现在越来越严重了。小丫头以极低的声音说道。

    “痛经？。萧寒愣住了，这可是非常常见的妇科病，难道冰龙王得了痛经？

    “萧大夫，你知道这种病吗？。小丫头惊喜的问道。

    “不，我只是听你描述的这个症状有点像而已，没有见到冰龙王本人，详家诊断，我也不敢下定论”。萧寒忙摇头道。

    “那能治吗，我家主人痛的时候痛苦极了，萧大夫，您就帮帮我家主人吧。小丫头央求道。

    “这个”你回去，请示一下冰龙王，如果她愿意让我诊治，并且不逼男女之嫌的话，你再回来，我等我看完了下面的病人，陪你出一趟诊如何？如果冰龙王说不行，那就算我爱莫能助了。”萧寒说道。

    “什么是男女之嫌？”小丫头眨巴眼睛问道。

    “就是我要跟冰龙王陛下看病，可能会触摸到她的身体，如果不行，这病我就不敲了。”萧寒道。

    “这怎么行，我家主人还没有嫁人呢！”小丫头着急道。

    冰龙王还没有嫁人！这萧寒可真不知道，就算知道了，他也会这么说的，在大夫的眼里，看病不分性别的，妇科病房内的男大夫也不少，难道不看了？

    “呵呵，这我就没有办法了。”萧寒直起身子，伸手端起茶杯抿了一口茶水，微笑道。

    “哼，我回去问一问。小丫头带着不满离开了。

    “下一问！”

    “萧大夫，我是为了我们长老过来的，烦请你去给他出趟诊！”

    “什么毛病？”萧寒闭着眼睛问道。

    “这，这不太好说，萧大夫去了就明白了！”

    “什么叫我去了就明白了，我又不能包治百病，再说你还没告诉我，你们长老是谁呢？。萧寒眼皮子一翻，露出两颗大白仁道。

    “我家主人是光明龙族长老阳伟！”

    “噗”。萧寒一口茶水喷出，幸亏这茶已经凉了，不然对面这为仁兄恐怕要烫的叫唤起来。

    “你家主人叫什么？”

    “阳伟，阳光的阳，伟大的伟”。

    “哦，哦，阳伟。什么毛病？”萧寒问道。

    “就是那个，晚上这个”来人伸出一根手指示意，直起来，然后再弯下去。

    “阳疾”。萧寒差点爆笑出口，阳伟得了阳瘾，这事儿搞笑了。

    刚才一个冰龙王的痛经，要是不孕不育可就麻烦了，现在又来了一个，光明龙族阳疾，名字还叫阳伟，这事儿新鲜了。</div>

第四百七十二章：冰龙王洁卡西（一）

    续接治了几个病人！后，吃饭都是牛馨几派人送过来的，刷间凡经到了下午两三点，因为龙族大多数得都是慢性病。有的已经几十数百年了，慢性病最难治，而且不可能立刻就看到效果，必须长期的配合治疗才有痊愈的可能。

    当然，也不完全是慢性病，主要的是好斗的龙族在战斗中留下来的暗伤，这个暗伤当时也许不觉得，或者年轻的时候没有那个感觉，但是一旦随着岁数的增加，当年的一点细微的暗伤就会慢慢的影响到身体机能，产生病变。自然就会影响到身体健康了！

    一根神奇的金针，数十年的疼痛之感居然很快得到了缓解，甚至消失了。

    越来越多人前来拜访萧寒，都希望可以看到他是怎样用一根金针给病人解决痛苦的。

    针炎可不是看一眼就能学会的，这里面包含太多的东西，所以萧寒从来不避外人的情况下施针，当然如果对方是女性的话，自然还是需要一点保密的。

    萧寒一下子在龙岛声名鹊起，就连岛上的各族贵宾也开始对他产生了浓厚的兴趣。谈论的声音也越来越多。

    对于这种出名。萧寒也没太在意，反正他的目的只是治病救人，顺便捞点人情。

    这人情可不是好还的，这个变相的给龙相一个警告，让他最好不要动自己，否则会变得非常麻烦的。

    事实上口确实已经达到这种效果了，萧寒悬壶济世、治病救人的事情给了龙相一个措手不及，加上他治疗的手段新奇。确实也收到了一定的效果，这下他都不好干预了，到时候恐怕会引起整个龙族的反对

    。

    这种犯众怒的事情，就是龙皇陛下也不敢去做的。

    一天最多五个出诊名额，这是萧寒自己定下的，不过第一天，只有两个，路途还都不是太近的，他决定按照路程的远近来制定出诊的次

    。

    光明系龙族的光明龙岛要比冰系巨龙的冰龙岛要近一些，萧寒打算出诊的话，先去光明龙岛，然后视情况再去冰龙岛，冰龙岛那个小丫头回去问话还没回来呢！

    “卡拉。收拾东西，随我出诊去！”看完最后一个病人，开了药方，萧寒站起身来伸了一个懒腰说道。

    “老大。那个小丫头来了！”卡拉点了点头，开始收拾东西，准备离开，忽然看到上午那个女扮男装的小丫头，满头大汗的跑了过来。

    “弃大夫。太好了，您还没走！小丫头跑的是上气不接下气的说道。

    “呵呵。你家主人同意了？”萧寒笑呵呵的问道。

    嗯。小丫头拼命的点了点头。

    “来，先喝口水，慢慢说。”萧寒微笑的递过去一杯茶道。

    小丫头接过杯子，一口喝了下去，忽然发现自己喝的不是水，而是一种明黄色的液体，一股苦涩的味道顿时充满了口腔，眉头霎时皱了起来，张嘴就问道：“你给我喝的是什么，怎么这么苦呀！”

    “这个茶。好东西呀，有钱都买不到的，有明目提神的功效！”萧寒乐呵呵的介绍道。

    “这就是茶呀，好苦哟，一点都不好喝。小丫头砸舌道。

    “呵呵。这东西先苦后甜的，你喝的太快了，品尝不到茶的美妙滋味。”萧寒道，像她那样只能叫喝茶，而不能叫品茶，所以自然感觉不到茶的魅力了。

    “噢。小丫头似懂非懂的点了点头，反正要想人类那样一小口一小口的喝茶，估计起码要几百年修身养性之后才能做到。

    “对了。忘记问你叫什么名字了。

    “我叫锁儿。小丫头还没有发现自己女扮男装已经被人识破了，想也不想就回答道。

    锁儿，好名字。”萧寒赞了一声道，“那锁儿，我们待会儿就喜冰龙岛，不过呢，我还有一个病人，他是光明龙族的一位长老，光明龙岛比较近。所以我想先去他那儿，然后再去冰龙岛怎么样？”

    “这，”锁儿犹豫起来。

    “放心吧。锁儿，无论多晚，今天我都会去替你家主人治疗的。”萧寒道。

    “不是的。我家主人刚才疼的厉害，这会儿才稍微好了些，我怕，”锁儿为难道。

    “噢，是这样，那就更没有关系了，让你主人先休息一下，光明龙族那位长老的毛病并不太严重，就是有些难以启齿，应该会很快的。”萧寒道。

    锁儿点了点头。

    “那行。锁儿。你就先跟着我们一起吧。”萧寒道。

    “萧大夫。可以启程了？”上午那位替光明龙族长老阳伟排队的龙族大老远的跑着过来道。

    “好的。可以了，前面领路吧。”萧寒不熟悉龙岛海域，自然需要对方引路了。

    “这位是？”

    “他是我的一位小助手。呵呵。”萧寒含糊其辞的说道。

    哦，三位请随我来！”

    光明龙族属于九大属性巨龙族之一，虽然一部分光明龙被光明圣教盅惑投靠分裂出去了，但是光明龙族还有一部分相当数量的族人生活在龙岛之上。

    光明系巨龙的战斗力还是非常强大

    其是他们强大的自愈能力。就连黄金巨龙族都望小慌值。而且在战斗中还可以充当医疗救护。所以光明系巨龙在九大主系，十三族巨龙中的地位可不低！

    光明龙岛看上去向一片荒凉的戈壁，很少看到绿色的身影，光明系巨龙向往阳光，对阳光的热爱超过了其他的龙族，所以他么比较喜欢光秃秃的山丘、沙滩，因为沐浴在阳光中是他们的最爱。

    当萧寒他们感到光明龙岛的时候，差不多到了下午四五典中，已经快要日落了。

    光明龙族长老身份崇高。拥有一座小岛作为他的家族领地。

    阳伟长老是一个长发披肩的高大男子，颌下几缕长须，俊伟不凡。双眼半睁半闭之间不时闪烁着精芒。

    “萧寒见过阳伟长老！”萧寒微微的一拱手，不卑不亢的上前见权，大道。

    “萧大夫，你总算来了。让本长老是望眼欲穿呀！”阳伟十分热情的迎了上来。

    “阳长老客气了。”

    “来人，上果子！”阳伟十分的兴奋的大手一挥懂啊。

    两排美女，一共八个人鱼贯而出，手里端着各式各样的水果走了

    来。

    “萧大夫，这些果子可是你们人类世界没有的，请品尝。”

    萧寒一眼望去，确实八种水果都是他没有见过的，但是看上去一个个都还不错，起码他问道了一丝丝的果香，还有几个蕴含一丝丝灵气，吃下去对人体是有好处的。

    不过萧寒没有动手，而是他根本不知道怎么吃这些果子，要知道，好多果子并不都是吃果肉的，为避免闹笑话，萧寒笑道：“多谢阳长老了，这些果子无一不是奇珍，萧某是一个都不认识，还请阳长老介绍一二！”

    “那是，呵呵，我差点给忘了！”

    “这个果子叫达达果，这种果子肉质鲜嫩，味道酸甜，冰镇之后效果尤佳！”

    弃寒在阳伟的指导下，尝了一个，果然味道不错，连声称赞。

    “这个叫紫火果，你看这个果子是紫色的，连皮带肉吃下去，有意想不到的感受的哟！”

    萧寒尝了一口，一股辛甜的味道入口，然后进入腹中，如同吃了一杯烈酒火烧一般，不过烫的舒服，浑身毛孔是舒散了开来，比三九寒天内喝下一碗热面汤还要爽！

    “真够劲儿！”萧寒赞了一句。

    “萧大夫喜欢，回去的时候，我让人给你多预备一些，这些果子可是要等新龙皇大婚晚宴上才能吃到，你可是提前吃到了。”

    哦，这些果子是为了新龙皇大婚晚宴准备的？”萧寒惊讶道。

    “那当然，这些可都是人类世界没有的，如果拿你们都有的东西招待你们，这不是显得我们龙族太寒酸了吗？”阳伟哈哈笑道。

    “那就多谢了，只不过阳长老，这些果子恐怕不太容易采摘吧，你要是给了我，那万一

    “放心吧，这些果子多的是。这没供应给你们，那也是怕你们吃腻了，到时候就显不到让你们吃惊的效果了！”阳伟到是非常坦诚的说道。

    “那我就却之不恭了。”萧寒呵呵笑道，这些果子的味道确实不错，带回去给蔚姿婷她们尝尝，那还是不错的。

    女人是要哄的，哄的好，她会对你死心塌地的。

    品尝完果子，阳伟将萧寒迎入了一间密室。

    “萧大夫，我的情况你都知道了？”

    “嗯，大致上我清楚了。”萧寒点了点头。

    “自从得了这个。毛病，我是苦不堪言呀，你不知道，我家那”阳伟情知自己说漏了嘴，连忙捂住，但一想对方是大夫，这要是不说实情，怎么治疗呀？

    萧寒笑了笑，表示理解，男人的了这毛病确实非常的苦恼，首先是自尊心就会遭到巨大的挫伤，生理上的伤害还在其次，心理上的伤害可就大了。

    都说龙族好淫，在那方面的需求度还超过了一般的种族，这患上这个毛病，岂不是要把龙急死？

    “阳长老，你有这个毛病多长时间了？”萧寒问道。

    阳伟伸手竖出三个手指头，神态有些尴尬。

    “三年？”萧寒猜测道。

    阳伟摇了摇头。

    “三十年？”萧寒一下子乘了十倍。

    阳伟还是摇了摇头。

    “多少，不会是三千年吧？”

    “不是，是三百多年了。”阳伟鄙视的看了萧寒一眼，转而自己神情有些落寞的说道。

    三百多年，对人类来说。这个时间足够轮回两回了，但是对龙族来说。这点时间不过是一觉而已，当然这种痛苦还是一样的可以理解的。

    阳痰这种病症有很多种原因引起的，不论是药疗还是食疗，或者说是心理治疗，都必须对症下药，否则就会适得其反，萧寒对治人还在摸索阶段，理论知识倒是有不少，但实际操作治疗这种毛病还是头一回，所以表现的非常慎重！

    当然阳伟的状况已经是非常糟糕了，而且：百年的时间算是比较长的了，这么长时间都没有得到有效的治疗，这治疗起来就更加的困难

    背咙是确诊。发步是最关键的。不能确诊那就不能对弛，剧。

    萧寒先让阳伟张开嘴，仔细观察力他的一下舌苔，然后让其放松，利用神识对阳伟进行全面的探委，然后检查了他的下身，最后是把脉！

    把脉是最难的，望闻问切，四个步骤中，这个切就是把脉，需要静心和一定的功力才能够准确的进行诊断，所以中医的医术总是越老越厉害，因为经手的病例多了起来，自然而然的就会变成自己的经验了。

    年轻人往往火候不足，静不下心来，自然就容易出现误诊误判

    。

    给巨龙把脉萧寒这不是第一次了，不过龙族毕竟与人类不同，即使是人类，苍茫大陆上的人类与地球人类也是有所不同的，所以他每一次把脉的手都力争让自己心境平和，虽然不需要达到天人合一的境界，但绝对的静心还是有必要的。

    龙族即使变化人形，他们的五脏六腑还是与人类有所差异的，不说别的，就说心跳的频率，那就跟人类完全不同，人类的毛细血管要比龙族多得多。所以人类心脏的跳动的速度要比龙族快。而龙族心脏的跳动就只有人类的五分之一的速度，也就是说人类一分钟跳动六十次到七十次左右，而龙族平均下来跳动的次数只有十二次到十五次。

    修为越深。跳动的次数就越少，想阳伟这样的光明龙族的长老，平准下来，一分钟脉搏就只有十次左右。

    跳动越慢对萧寒的诊断来说只有好处的，因为他可以有更多的时间来判断在阳伟脉搏跳动中，那些细微的变化。

    经过半个小时的仔细诊脉，萧寒基本上确定了阳伟的阳瘿的症状，属于精神方面的。

    这可就不太好说了，因为他检查了阳伟的身体之后，发现他非常健康，但是为什么会出现如此不正常的情况呢，这恐怕就要跟他的性生活方面有关了。

    据他所知。阳伟就一个老婆，呵呵，龙族通常都只有一个，而且阳伟并不是一个十分花心的龙族，可是他的夫人确实一个性欲非常强的女人，阳伟本来就不太能够满足她，现在更是得了这个毛病，就更加苦不堪言了！

    “我想见一见你夫人？不知道可不可以？”萧寒郑重提出道。

    “这，萧大夫，你要见她干什么，要是让她知道我找你”阳伟一张脸涨得通红道。

    看得出来。这个阳伟阳长老还是严重惧内，可想而知，他的夫妻生活有多么的不堪了。

    “阳长老。你的身体其实没有什么问题，问题出在你的心理上面，还有你的夫人也有很大的责任，所以才导致你变成现在这个样子！”萧寒解释道。

    “我心理上面的，还跟我夫人有关？”阳伟吃惊的问道。

    “是的。其实你的问题并不难解决，但是需要你夫人的配合，不然的话，恐怕我也帮不了你。”萧寒坦言道。

    “要我夫人帮忙，她怎么帮？”阳伟露集一丝恐惧的眼神问道。

    “这个。阳长老知道了反而不好！”萧寒淡淡的一笑道。

    “为什么我不可以知道？”阳伟激动的问道。

    “因为你要是知道了，就没有效果了。”萧寒道，“阳长老是想恢复男性雄风。还是一直这样下去，你自己选择。”

    阳伟一怔。他本来想偷偷的治好了这个毛病。好好的振一振夫纲的，没想到要治疗好自己的疾病，居然还要通过她！

    这让阳长老有些想不通，自己的毛病，跟自己媳妇啥关系嘛！

    “萧寒。我看你也不过是一个。沽名钓誉之辈。这是我的毛病，与我夫人有何干系？”阳伟眼睛一瞪，有些怒道。

    “也好。阳长老若是不想治疗，我也不勉强，那我就告辞了。”萧寒起身道，道理可以事后将明白，但是现在说出来，那可就不灵了，至少治疗过程中效果会大打折扣，要想阳伟恢复自信，只有从他的夫人着手，而且还不能告诉他，否则他心里就多了一层障碍，那治疗起来可就更加困难了！

    “慢走。不送了！”阳伟虽然在老婆面前低一头，可龙族骨子里是高傲的，萧寒如此冷邦邦的顶上来，他如何受得了，干脆下了逐客令

    。

    “告辞！”萧寒骨子里也是傲的，既然别人不信任自己。何必留在这里受气了。一抱拳，抬脚就离开了。

    “萧大夫。留步！”

    刚出了岛。就看到身后有人追了过来。

    来人居然还是一个女的，萧寒下意识的停了脚步：“姑娘，是在叫我吗？”

    “是的。萧大夫，我家长老夫人有请！”喘气的光明龙族姑娘说道。

    萧寒沉思了一下，说道：“今天天色不早了。还是明天请夫人去迎宾岛吧。”

    “哎，你这人，怎么不识抬举，我家夫人小姑娘一听，顿时

    了。

    但是萧寒早已与卡拉和锁儿一道飞上空中，眨眼之间就去了数十公里之外了。（</div>

第四百七十二章：冰龙王洁卡西（二）

    “老大。你刚才怎么拒绝那夫人了？。卡拉忍不住问道熙

    “你呀，那阳伟分明是一个疑心善妒之人，我要是接受了他夫人的邀请，还在他不知情的情况下，那不是让他起疑心吗？”萧寒解释道。

    “原来是这样呀。我还以为老大你心中不高兴了呢。”卡拉嘿嘿一笑道。

    “我有什么不高兴的，他爱治不治，终生不举又关我什么事情！”萧寒笑道。

    “萧大夫，阳伟长老的夫人可是有名的母老虎，你刚才拒绝了她的邀请，会有麻烦的。小冰女龙锁儿善意的提醒道。

    “放心吧，锁儿。我专治老虎的萧寒哈哈一笑道。

    冰龙谷，冰龙族的栖息地，在龙岛群岛的东南部，白雪皑皑，一靠近，就感觉到一股超强的冷冽空气扑面而来，冷的卡拉差点翅膀都冻僵了，不由自主的打了一个冷战。

    “我们下去吧。

    萧寒不忍心让卡拉在这样寒冷的气流中飞行，反正已经不远了，还不如下去走过去呢！

    一看旁边的锁儿。跟没事的人似地，到底是冰龙一族的，抗冻能力就是比一般人强多了。

    三人从空中落了下来，卡拉变化成人形，忍不住打了一个喷嚏：“老大，这里太冷了。是人住的地方吗？”

    “当然不是人住的了，这里是冰龙族的栖息地！”萧寒哈哈一

    。

    锁儿在前面领路。一路上看到的要么不是白色，就是晶莹不见底层厚的坚冰，而且随着往里面推进，温度不断的降低，卡拉现在连男人的风度都舍弃了，将自己包裹的里三层，外三层的。走两步哆嗦三下，惹得锁儿总走向他投过去鄙夷的眼神儿。

    萧寒知道这小子是故意装的，看到人家小丫头鄙夷的眼神，他居然还乐此不彼的装出一副凄惨的模样，博取的不是同情，而是鄙视！

    真***犯贱。一只犯贱的色鸟！

    小冰龙女又那么好调戏的吗？要是捅了篓子，非拔光你的毛做件羽绒衫不可！

    在萧寒冰冷如刀的眼神之下，卡拉规矩了不少！

    冰龙谷是历代冰龙王的王字所在地，说是历代，传到洁卡西手中只能算是第四代，洁卡西可算的上是冰龙一族最年轻的族长，在各龙族族长里头也是一个小字辈，要不是这个小字辈的修为确实强悍，不然她这个族长都要被排除道核心权力之外。

    龙族可不是看身份，而是看实力，若是实力不够，就算你是族长，也得加着尾巴做龙。一切都要等你实力够了再说。

    上一任冰龙族族长因为一次意外，受了重伤，不就之后黯然离开了，洁卡西这个族长是打出来的，当时冰龙族老族长本来就属意洁卡西接任族长，可是这个决定遭到了冰龙族内部的抵制，其中又一个本来无论从资历到实力都可以接任族长的冰龙族梅尔坚决反对，族长这个位置，她早就想要了。但是原来的族长不是她能够比拟的。所以一直被压制着，不甘心本来手到擒来的族长之位被一今后辈夺走，于是在她的鼓动下，冰龙族有超过一般的人反对洁卡西继任族长！

    冰龙族老族长知道梅尔心胸狭隘，而且为人手段残忍，不适合做族长，因此坚持力挺洁卡西，族长继承权，上一任族长又巨大的安言权，而且她的做法得到了龙族中其他族长的认同，所以尽管内部反对声音很强大，但对比起来，其实谁也奈何不了谁！

    虽然最终同意了意见，那就是比武决定族长归属，但洁卡西还有一个巨大的劣势。那就是她没有嫁人，而梅尔已经是一个孩子的母亲

    。

    龙族有一条不成为的规矩，那就是族长必须是已经成家或者嫁人的人担任，因为只有成家或者嫁了人的龙族才会体会到当家的困难，才会做好一族之长！

    如果不是梅尔的性格实在不能够担当冰龙族的族长，估计连一次比武决定族长归属的机会都不会给洁卡西的。

    冰龙族多以女性。而为了属性纯净，冰龙族一般情况下先内部通婚，然后考虑与水系巨龙族。

    洁卡西当时单身，又是冰龙族著名的美女，可是不管是冰龙族内部还是近亲水系巨龙一族，都没有一个让她瞧的上眼的。

    虽然后来洁卡西击败了梅尔成为冰龙一族的族长，但冰龙族内部以梅尔长老的一些人根本不承认她的族长地位，自成一系，不过由于洁卡西能力出众，将冰龙族治理的井井有条，许多冰龙族都慢慢的抛弃了梅尔，转而支持她，这才让她这个族长的地位慢慢的巩固起来！

    可以说，洁卡西是众多龙族族长中唯…个没有成家的巨龙。

    洁卡西能够得到众多龙族族长的支持，关键还是她那一身高超的修为之上，如果没有实力，她又怎能力压那个。梅尔一头呢？

    洁卡西的病情。除了她的贴身侍女锁儿知道，无一外人知道，如果让梅尔知道，那可就麻烦了，对方完全可以在她发病的时候挑起事端，自己不能够出手的情况平，谁还会是梅尔的对手呢？

    所以洁卡西一直以来都隐瞒自己的病情，甚至在病情加重的时候以各种借口消失不见。直到萧寒的出现，这让她看到了一个希望，一个。被认为必死的人都能让他从鬼门关上拉回来，自己的病或许他会有办法！

    而且他不是龙族。还是一个人类，而又正好在从”的时候。疼痛难忍的她考虑再三，才命锁儿悄悄换上男办。工宾岛请萧寒过来诊治。

    锁儿领萧寒他们走的自然不是一般的进入冰龙岛的路线，这会被冰龙岛上其他族人发现的，而是一条隐秘的通道，这条通道一直以来都掌握在族长手中。

    据说这条密道是龙族迁徙到龙岛之后，第二代冰龙族族长为了与情人幽会开辟的，没有人知道，传给了第三代族长，第三代族长没有幽会的情人，所以就传给了洁卡西！

    其实龙族有一条相当有趣的规矩，那就是任何一个龙族只要是成家之后。生下一个孩子，不论是男性还是女性，那么就意味他（她）身体获得了一定程度的解放，除了不能够遗弃自己的妻子（丈夫）和孩子之外，他可以跟别的龙族交欢，甚至跨属性都没有关系。其实变异属性的巨龙大多数都是因为这个规矩诞生的！

    当然，你可以做，但能不能做，就要看夫妻双方的态度了，如果大家都无所谓，结合并不是因为爱情，只要双方有默契，那自然没有问题，当然，这会带来非常负面的效应，那就要靠拳头来解决了。

    其实龙族各族之间的矛盾除了利益纠葛之外，就是爱恨情仇了，不过这并非只有坏处，其实好处也是鲜见的，龙族跟人类差不多。内斗可以，但是一旦涉及到龙族根本的利益，他们会放下一切恩怨，一致对外！

    这种所谓的规矩虽然表面匕看似破坏了龙族内部的团结，实际上也是为了保持龙族旺盛的活力和斗志！

    龙族内部是不允许死斗的，任何一方致另一弃死亡的那是要接受严厉的惩罚的，那种惩罚堪称是生不如死！

    “锁儿，这好像是一条密道？”萧寒走在锁儿身后，看到锁儿在他面前打开一条深不见底的黑洞，惊诧的问道。

    “是的，萧大夫，主人不想让别人知道她的病。”锁儿道。

    “我明白了。你在前面带路吧。”萧寒点了点头，他与洁卡西无冤无仇，照理她不会设下这么一个圈套来对付自己。而起他也没有感觉到什么危险。洁卡西毕竟还是未嫁的女冰龙，还是族长的身份，谨慎一点也没什么错。

    密道很长，萧寒计算了一下，他一步迈出的是七十公分左右，前前后够他迈出拉五千多步，计算下来，这起码走了有三四公里，算去弯道，怎么得也深入地下一两千米了，如果非要再减去一下海拔，此刻他们已经进入海水以下千米了。

    寒气越来越甚，从洞口到脚下这块地方，温差超过了一百度，换做普通人，早就冻成了人棍了，就连一路上装疯卖傻的色鸟卡拉也已经是脸色铁青了。

    “吞下去！”萧寒摇了摇头，递给卡拉一颗龙眼大的红色丹药。

    卡拉大喜之下。几乎用夺的方法从萧寒手里接过丹药，直接就往嘴里送了过去。一口吞下之后，长长的舒了一口气：“谢谢老大！”

    “谢什么。我总不能让自己手下冻死在自己面前吧？”萧寒呵呵一笑道。

    丹药的药力很强，下肚之后，卡拉就感觉到一股热力从小腹处往自己四肢百骸渗透。不一会儿，感觉浑身上下舒服的不得了。

    “到了，主人就在里面，她吩咐了，只让萧大夫一个人进去！”锁儿领着萧寒二人来到一扇石门前，将手中指引的魔法灯放置于灯座之上，蔡后回过头来说道。

    “凭件么不让我进去？”卡拉急道。

    “卡拉，不可无礼，你在外面等候，我一个人进去！”萧寒抬手阻止了忿忿不平的卡拉道，“锁儿，你开门吧。”

    “忍nbsp;nbsp;”锁儿点了点头，转过身去，在石壁上摸了一下，然后轻轻一按，石门缓缓的移向一边。

    “萧大夫请！”锁儿闪身一边道。

    萧寒点了点头。稍微整理了一下衣服，抬脚走了进去，锁儿则在萧寒进入之后，伸手又在墙上一按，石门悄悄的合拢起来。

    萧寒惊愕的一回头，发现石门缝隙里，锁儿狡黠的一笑，就闭上

    。

    萧寒摇了摇头，从眼神看得出，那笑容是善意的，所以萧寒转过头来，继续朝里面走了过去。

    这里是冰雕的海洋，在墙壁的上柔和的魔法灯光照耀下，那栩栩如生的冰雕，晶莹剔透，绽放出夺目的光芒。

    有人物，也有器皿，还有兵器，一个个都是如实物般大细腻逼真，堪称艺术品！

    “萧大夫！”一声柔柔弱弱的声音突然将沉迷于冰雕之中的萧寒唤醒。

    “谁？”萧寒下意识的问了一句，并四下张望寻找起来。

    “萧大夫，你往前走，右拐，再左拐，然后向前走三步，在左拐，向前五步”

    好在萧寒现在的记忆力还不错，基本上记住拿道声音所指引的方法。然后一步一步的从冰雕群中走了出去。

    “呼！”萧寒长长的呼出一口气，他发现这里的空气似乎非常的清新，没有一点压力感，与在外面没有什么区别。

    虽然不见了冰雕，但是眼前他看到一具比刚才所看到的冰雕还要完美的躯体。

    天仙一般的脸蛋儿，眸子里水汪汪的，秀发飘飘然地洒落下来，半遮半掩着那褪去了血色的脸蛋，雪白皎洁、完全没有一点儿缺陷的莹白肌肤，薄薄的轻纱透着光，似有若无的，更衬出娇巧纤细的美妙曲线、仙肌玉体；尤其最惹人注目的，是那对微微颤动的香峰，川友正毫无掩饰地高挺着，虽然丰腴圆润，却不算太大，耀纤合度地融入那完美的娇躯，峰顶的两颗落蕾粉嫩粉嫩的，似绽未绽、欲凸未凸，粉红的落蕾在哲白光润肌肤的衬托之下，更显诱人，微微发颤的一双诱人长腿，正含羞带怯地轻夹着。半透光的纱衣、白里透红的肌理，将那一丛莹然生光的乌黑冶媚地衬托出来，诱人玉腿含羞的轻夹。更教看着的人魂为之销。

    萧寒顿时都看呆了。他她虽知道冰龙王洁卡西生的是倾国倾城，却不知道在这轻薄纱衣之中。一个女人的身子竟是如此的巧夺天工，尤其是那一副“西子捧心”之状，眉梢间那一抹说不出来的哀思。更是令人不自觉的生出一丝怜惜之心，恨不得立刻上前将眼前的人儿好好的揽入怀中细细的抚慰一番。

    “萧大夫，你来了。”洁卡西仿佛早已习惯了男人看到她这样的眼神，略微支撑起身子，但是左手还是抚着小腹，不能松开！

    萧寒一看就看出，她这是用压迫的手法缓解疼痛，这种方法虽然能缓解一部分疼痛，但会引发更剧烈的疼痛，所以这种压迫法是不科学的，完全是一种饮鸩止渴的做法。

    “别动，快躺下！”萧寒见她要起身，连忙一个箭步上前。伸手抓住洁卡西的双背，将她身躯按了下来！

    洁卡西想要斥责对方的无礼，可到嘴的话让萧寒一双关切的眼神给融化了。

    他眼睛好明亮，完全没有一丝一毫的杂念，不想别的人一看到自己，眼睛涌动的都是想把自己占有的欲望！

    萧寒也不是没有欲望，只不过他把这种欲望掩饰的很好，而且对方现在是一个病人，自己如果还有那种念头，岂不是禽兽都不如？

    “对不起，我一时情急。”萧寒发现，自己居然凝视了洁卡西十余秒之后双手还按在对方的柔嫩的双臂上，那种销魂的感觉从指端传入，不小心狠狠的电了一下他的心房。

    “没关系，没想到萧大夫还有一首如此高明的医术，洁卡西失敬了。”洁卡西轻轻的说道。

    “族长，你可否先不要说话，让萧某先为族长缓解一下疼痛？。萧寒忙道。

    洁卡西凝视着萧寒数秒之后，点了点头。

    “请恕萧某放肆了。萧某为族长诊治，可能会与族长有肌肤触碰，还请族长见谅！”萧寒说道。

    “锁儿已经跟我说过了。萧大夫尽管放手治疗！”洁卡西忽然脸色一白，死死的捂住小腹，全身都紧张的绷紧起来。

    这个时候，弃寒顾不上男女有别，连忙切上洁卡西的脉搏，数秒之后，一根金针出现在萧寒的手指缝隙之中。

    在洁卡西惊愕之下。只看见金针是闪电的速度刺进自己的身体，萧寒取的是承浆穴，向下斜刺五分，快速的提插捻转三十分钟。留针三十分钟，大雅穴将针刺入皮下。向深部缓慢进针，使针感向背部下方传导，亦留针刃分钟。十七椎下，以寸针快速刺入皮下后。针尖对准第五腰推棘突下，向下斜刺捻转提插，针感向下达子宫。并朝会阴方向放射，持续提插捻转运针分钟，予以留针刃分钟。阿是穴用艾卷作温和炎，距离以局部温热不灼烫为度。承山穴双侧均取，以６寸毫针速刺入皮，徐徐捻转进针，以有强烈针感为度，留针分钟。

    弃寒的两只手不停的动作，很快，很流畅，很协调，给洁卡西一种专著的美感。

    “怎么样？”萧寒在洁卡西身上插了七八根金针之后。一边动作，一边问道。

    “嗯，好多了。”洁卡西面容舒缓了不少，缓缓的闭上眼睛说道。

    “这个方法只能暂时缓解疼痛，要根治的话还要配合药物治疗。”萧寒松了一口气道，如果不能缓解疼痛的话，就能采取别的手段

    。

    “谢谢你。”

    “不客气，救死扶伤乃是我们做大夫的本分。”萧寒说道，金针还要在洁卡西身上留一段时间。

    洁卡西属于原发性痛经。这种痛经的多数在未婚女子，病因复杂，很难说的青春，即使《神农本草经》上也没有一个包治这种病的药方，只能慢慢治疗，以减少和舒缓疼痛为主，属于比较难治的病，耗费的时间自然也不短。

    短期之内，想要痊愈那是不可能的，除非有什么仙丹妙药能够伐毛洗髓，估计可以能后根治此病！

    其实修炼到洁卡西这种程度，如果能够再上一个大的境界的话，这个毛病应该就会消失了。

    圣阶道神级，这是一个质的飞跃，境界提升的同时，人体各个组织器官也会发生一次巨大的变化，可以说一次重生都不为过。但是随着修为的加深，体内器官还是会发生变化，神级并非不生病，而是一般病肯定是不会生的，但是一些由于本人习惯，日积月累形成的毛病，那会变得非常难治，这不是一年两年形成的，有的是几车上千年，为什么侍神阶有寿命限制，就是这个缘故。

    而侍神升主神，同样的道理，越是修炼时间越长的人想要突破就越困难，道理很简单，岁月催人老，岁月也会催神老！</div>

第四百七十三章：冰系本源之晶（一）

    萧大夫。我泣个病怀请你为我保密，我不想让别人知心洲nbsp;nbsp;洁卡西说道。

    “放心吧。我不会对任何人说的。”萧寒点了点头。

    医生为病人保密，这本来就是做为一个好医生份内的事情。

    “谢谢。”洁卡西略微恢复血色的脸上绽放出一个美丽的笑容道。

    造成痛经的原因有很多种，向洁卡西这样的。长期处于紧张的压力下，疼痛必然会更加的厉害，所以精神紧张也是一个方面的原因。

    “萧大夫。我的病能够治好吗？”洁卡西希翼的眼神问道。

    “问题不大，只是需要族长的配合”。萧寒认真的说道。

    “不要叫我族长，这个称呼我已经听腻了，叫我洁卡西吧洁卡西闭上眼睛。又睁开道，“你说吧，要我怎么配合？。

    “我叫你一套按摩方法，你每天坚持做下去，不管是痛的时候，还不是痛的时候。都要做，一直等到疼痛消失，但还不能马上停下，必须坚持一段时间，这期间我还会给你一张药方”萧寒顿了一下，一个非常严肃的问题，那就是人体跟龙体结构不太一样，人类女子月红的时间跟龙族恐怕会有所不同，他必须要搞清楚这个，才能够对症下药。

    “有问题吗？萧大夫？”洁卡西静静的听着，忽然发现萧寒说着说着，听了下来，差异的问道。

    “对不起。洁卡西，有一个十分认真严肃的问题，希望你能够如实的对我回答？”萧寒说道。

    “萧大夫。你问吧，是什么问题？”面对突然严肃起来的萧寒，洁卡西眼神之中不免有些慌乱。

    要知道洁卡西身为冰龙一族的族长，性格不是一般的高傲，要不然她为何至今还孤身一人，平日她总是一张冰冷的俏脸，拒人于千里之外的表情。加上她的身份，就足够吓走很多仰慕她的族人。

    “这个问题涉及族长的隐私，不过为了你的病情，我希望你能够如实回答我。”萧寒认真的道。

    “嗯。”洁卡西点了点头。

    “你平均多少天来一次红？”萧寒盯着洁卡西，非常认真的问道。

    洁卡西俏脸上浮现出一朵红晕，说道：“按照你们人类计算的方法，是六十天到七十天左右

    萧寒闻言。心道果然日次，这人类与龙族还是有区别的，人类是二十八天到三十天一个周期，而龙族的时间居然长了一倍不止。

    “我知道了，谢谢洁卡西族长的配合萧寒点点头。开始在脑海里算计如何给洁卡西用药的量，以及用药的时间段来。

    萧寒算计了一下，自己最多只能在海上再呆两个月的时间，也就是说刚好够洁卡西一个周期。时间还是来得及的，只要他开的方子加按摩、针夹奏效的话，那接下来的治疗就不需要自己介入了。

    现在针炎止痛已经找对了方法，只需要在原有的基础之上，再增加一些配穴治疗。获取可以能够达到更高的效果，按摩，这是一种长期治疗，这是病人自己坚持的，效果好于不好这都要看洁卡西自己了，至于药疗，这反而是萧寒最没有把握，因为药量的多寡关系到治疗的质量，多了。很有可能会让洁卡西吃不消。少了达不到效果，这个剂量就非常难以控制！

    如果按照体重计算的话，然后折算成比例。巨龙本体的重量可是人体重量的好几百倍，药量也要乘以这个倍数的话。得用多大的一口锅来

    ？

    还有洁卡西的体质，她是冰龙王，体质自然是属于冰寒，这就给治疗带来的麻烦。

    不过这也是没有办法的事情，摸着石头过河呗，只要他开的药方是毒不死人的。

    药方是开了，不过这药材萧寒可带的不多，而且也不全，所以必须要到人类世界购买，当然这部分不用他操心，自然神教那里还能挪来一点，青枫不给他面子，总要给龙族面子的。

    没有人帮他磨墨，他就只能自己动手了，萧寒凝神细想一会儿后，才动笔写下了一张药方，数十种草药，一气呵成，写完之后，又仔细的端详了一下。觉得有些不妥，有删了几味，增加了几位，才最后定下方子！

    “洁卡西。这是我给你开的药方子，但是需要煎熬，你这里显然是不行的，而且煎药也是一门学问，我想将这个方法教给锁儿，以后就有她来负责给你煎药，你看如何？”

    “好。一切提从萧大夫安排！”洁卡西非常感激的说道。

    “那就好。我现在将按摩之法教给你，你也可以教给锁儿，让她帮助你按摩。”萧寒收起药方说道。

    “好的。”洁卡西言听计从道。

    认穴可不是很容易学，虽然有萧寒手把手的教，洁卡西对身体各部的经络还是一头的茫然，而且龙族的身体与人类身体还有些诧异，虽然大体经络走向差不多，但细微处，就连萧寒也仔细的揣摩一下，用神识细致的分析之后，才教给洁卡西！

    洁卡西本来就只穿着一层稀薄的轻纱，玲珑浮凸的身体若隐若现，腰身纤细狭长，富有韧性，线条极其优美诱人白腻如玉。柔嫩先滑。微微起伏的脊椎和米滑圆润的露着女性特有的柔和美。

    纤细的蛮腰下是平滑洁白的柔软小腹，粉臀浑圆，一对美腿雪白浑圆、玉洁光滑、优美修长，香肌雪肤冰雕玉琢、晶莹玉润、娇滑细软，再加上那忽而妩媚、忽而冷冽的气质。

    如此尤物，在身体缓解了疼痛之后，浑身上下散发出一个令人忍不住砰然心动的柔媚。

    不说萧寒，洁卡西心中又不禁生出一丝异样的感觉，因为耍教认穴，自然需要身体的解除，虽然只穿了一件薄纱，但她不是一个放荡的女人，不然也不会到现在好保持完真之身了，每当萧寒的手指头触摸到她的肌肤的时候。都感觉到如同被一丝股电流击中了一般，虽然是冰属性，但是她的身体是一场敏感的！

    尤其是从来没有让人很男性接触到自弓身体，忽然让一个人类差不过摸便了自己的身体。虽然是隔着一层纱，但那比直接接触更加刺激，更加令她感觉到身体内一股酥麻在不断的蔓延！

    “萧大知，”

    “嗯？”萧寒蓦然一抬头，看到了一张艳若桃李的一张俏脸，檀口微张，向外吐露这一丝丝冷冽的芳香。

    “洁卡西族长。”萧寒忽然发现，自己居然抓着对方的小手已经有好一眸子了，而且似乎有紧抓不松下去的意思。

    “叫我洁卡西，我讨厌后面那两个字洁卡西呵气如兰道。

    “洁卡西，”萧寒呆了一下，轻唤了一声。

    “抱着我！”洁卡西突然道。

    “什么？。萧寒脑袋有些迟钝。

    “抱着我！”洁卡西重复了一遍。

    “洁卡西，我们，对不起！”萧寒迅速的放下手中紧握的玉手，拉开了距离，道歉道。

    “连你还害怕吗？。洁卡西手下意识的抓了一下，但是还是能够抓住溜走的那只有力的手。

    “不是害怕。而是萧寒不知道该如何回答洁卡西的问题，从洁卡西刚才的神情和话语中，他几乎可以断定，她对自己产生了那么一点意思。

    “而是什么？”如果月才那一下是洁卡西一时的冲动，想试试男人的怀抱是不是真的那么温暖，但是这一刻，她却真正的产生了好奇。

    也许萧寒顺从的拥抱一下，或许在这一抱中，洁卡西得到了满足，一切都会归于平淡，双方就是大夫跟病人的关系，但是萧寒拒绝的反应却勾起了洁卡西的好奇！

    他心里在想些什么，为什么要拒绝自己呢？

    通常这都是男人心中有鬼的表现，只不过洁卡西并没有经历过情爱，自然难以理解男人这种复杂的心理状态。

    当然，这其中还有一点，女人的好奇心！

    “洁卡西，我们可以是朋友。”萧寒真诚的抬头说道，这是句他是真心的，虽然洁卡西很美丽，也足以让一个男人心动。他也不例外，当然这只是心动而已，许多男人都喜欢明星，可真正付诸行动的恐怕没有几个，洁卡西对他来说，只是心动而已！

    洁卡西俏脸错愕了一下，瞬间变得冰冷起来：“萧寒，我原以为你是一个很特别的男人，但是没有想到你跟其他人一样的龌龊”。

    “洁卡西，我”萧寒没想到洁卡西会态度大变，而且变得让他不知道如何反应。

    “萧城主，请你以后叫我洁卡西族长或者族长大人！”洁卡西冰冷的语调说道。

    “好吧，洁卡西族长。”萧寒心理素质也很强，虽然他一时间想不明白为什么洁卡西的态度如此大变，是因为自己察觉到她对自己一丝情愫而恼羞成怒吗？

    “请你按照我说的方法每天按摩，如果疼痛难忍的话，可以照我跟你说的方法扎几针。这样会缓解你的疼痛。”萧寒说道。

    “好了，萧城主。感谢你给我的治疗，我会给你一个满意的报酬的，你可以走了！”洁卡西冷冰冰的下了逐客令道。

    “好吧，洁卡西族长，萧寒告辞！”萧寒微微摇了摇头，收拾东西，朝洁卡西一拱手，飘然离去。

    石门外，色鸟卡拉已经等的着急了，进去都快三个小时了怎么还没有出来，不会是，。

    卡拉恶意的猜想着，看到萧寒从石门走了出来，三步并作两步迎了上去：“老大，怎么样？。

    “走吧，我们回去”。萧寒抬头长长舒了一口气，淡然的说道。

    “老大，到底怎么回事，是不是洁卡西族长没救了？”卡拉纠缠着打破沙锅问到底道。

    “胡乱猜测什么。还不快走！”萧寒不悦的瞪了卡拉一眼。

    锁儿送萧寒和卡拉出了洞口之后，就关上了密道之门。然后返转了，萧寒和卡拉只能凭着记忆开始回家反而路程。

    夜间飞行，凡事自然需要小心一点，不大一会儿就碰到在夜空中巡逻的一只风龙族小队，亮明了身份之后，在风龙族小队的护送下回到了逐浪号上！

    当然少不了一顿警告，龙族群岛上空是不允许龙族以外的人飞行的，除非是得到龙族的允许，一旦发现，那可是被

    好在萧寒和卡拉身上有锁儿给的允许飞行的腰牌，不然带队的风龙族族长可不管你是不是贵宾的身份，照样将你擒拿下来，然后就不知道

    。

    回到逐浪号的时候已经是深夜了，蔚姿婷等诸女担心萧寒的安危，自然一个个都还没有睡。聚集在一切，灯下闲聊着等候他回来呢。

    “都去睡吧，婷婷和冷月界下来，我有对你们说。”

    宁馨儿、冰云还有冰凤和花溟都各自回房了。

    小寒，看来你这招悬壶济世，跟龙族修补关系十分妙，现在龙族对你看法是大为改变。”蔚姿婷道。

    “嗯，这是第一步。我跟龙族并没有多大的恩怨，只是我的出现令龙族面临一个重大的选择，这个选择与人类的利益息息相关，与我们的利益也是一致的，我们是很难影响到龙族高层的决定，但是我们可以拉拢普通的龙族，龙族对外团结是有名的，只要有顾虑，龙族就不好下决心！”萧寒道。

    “什么选择？”

    “这个选择可以说很久之前就开始了，只不过现在已经开始明朗化了！”萧寒解释道，“龙族在人类和海族之间必须选一个。支持海族，就要舍弃人类，支持人类就要舍弃海族！”

    小寒，你是不是掌握了一些消息？”蔚姿婷和冷月两个女人都露出震惊的神色。

    惧体的证据我还没有，但是从龙相对我的态度中，还有他跟我的谈话中，已经有这样的端倪了！”萧寒叹息一声，龙族倾向的变化，这对大陆人类来说恐怕不是好事，严重的话，将会产生多么大剧变，也没有人知道。

    “龙族如果倒向海族的话，那对人类来说就是个灾难！”冷月道。

    “确实是这样，一旦龙族彻底的倒向海族，那么就是海族登岸之时，到时候恐怕会爆发一场惨烈的战争，而人类对海族全面入侵恐怕没有一点准备！”蔚姿婷吃惊的说道。

    “确实是这样，海族正要入侵的话，战集初期人类必败无疑！”萧寒断然道。

    “如果我们有了准备呢？”

    “就算我们把消息传回去，也没有人会相信的，恐怕还会被人嘲笑呢！”萧寒无奈的一声笑道。

    小寒说得对，我们人言为轻，别人是不会相信我们的。而且龙族也不可能公开的宣布跟海族结盟，这场战争打起来的话，人类注定会失败的。”蔚姿婷忧郁道。

    “海族早就开始做战争准备了，眼下龙族的态度非常关键。我料想海族一定有了让龙族不的不跟他们结盟的条件，但是我们根本不知道这些条件，所以想要阻止的话。恐怕会非常困难，而且我们还耍随时提防龙误会对我们不利！”萧寒道。

    “我想龙族应该会在你跟火龙王比武之前不会有所动作的。”

    “难说，龙族也许不会动，可海风的人呢？”萧寒摇头道，龙族不必担心，在明处，可海风的人在暗处，天知道他们在何处？

    “关于七公主露娅，”

    “这是我们的一道护身符，一定要牢牢的抓在手中，以前我们都想得简单了，不过露茜交给龙族也好，起码龙族也还有一丝不甘心，这就是我们可以利用的地方。”萧寒分析拜

    “你是说拖延龙族到向海族的时间？”

    “不，其实我最想的是在龙族和海族之间制造摩擦！”萧寒阴阴的一笑道。

    “制造摩擦，这似乎不太容易。”

    “馨儿和冰云她们两个不是在跟美人鱼族歌手大擂台吗？那就请几个裁判，我想要是美人鱼族输的太惨，她们是坐不住的。”萧寒笑

    道。

    “嗯，这样一来必定热闹非凡！”

    龙族素来以强者为尊。美人鱼一族要是在人类手中一败再败，这龙族心甘情愿的投到一个弱者的怀抱吗？

    而且这么做还能团结一部分人类，海族可是对人类有野心的，这样的争斗虽然跟战场厮杀比不了，可毕竟是荣誉，输的一方自然不好

    。

    要的就是这种潜移默化的影响！

    轻轻的拨开粉嫩的胳膊。萧寒被窝来爬了出来，不想还是惊动了沉睡的女人。

    雨露的滋润的冷月。更是散发出倾国倾城，颠倒众生的惊人艳光，眉梢眼角处满是慵懒满足的绝世动人风情，妩媚迷人至极点。

    “我想让你多睡一会儿。”萧寒呵呵一笑，说道。

    “嗯。”冷月不胜娇羞的坐了起来，抓过衣服穿了起来，昨晚也不知道怎么回事，就被萧寒带进了房中，两人在她这张窄小的穿上奏了一曲欢快的爱曲！

    到这会儿，她还能感觉到那酥酥麻麻的滋味还残留了一丝在身体

    。

    小寒，一位自称是光明龙族的长老夫人找你！”萧寒穿好长袍，系好腰带，这时候门外传来蔚姿婷的声音。

    “知道了，待人去客舱奉茶，我一会儿就到。

    萧寒愣了一下，立玄就想起来人是谁了。</div>

第四百七十三章：冰系本源之晶（二）

    嗯，知道了，冷月妹妹坏好吧。才过门儿，你可要儿丁丁儿！”蔚姿婷酸溜溜的声音透过门缝传了进来！

    “放心吧，咱家小月儿好着呢！”萧寒得意的冲娇脸的通红的冷雨笑道。

    “德行！”蔚姿婷重重的哼了一声，扭动小蛮腰，踩得钢板“当蓦，响的远去了。

    一个体态丰腴的女人坐在自己面前，头上带着一个斗笠，下垂的面纱将那张连遮的严严实实的。

    说实话，萧寒很不习惯工作隔着一层面纱跟人说话，但是对方是女人，他的男人还是那位光明龙族的长老，一个善妒的男人，即使心中有些不舒服，此刻也不能表现出来。

    医者父母心，萧寒非常能够理解这句话的含意。

    “夫人？。萧集开口道。

    “请叫我玛丽夫人。”

    “好的，玛丽夫人，你丈夫的问题想必你也知道了，他向我求医，经过我的诊断，他身体很健康，之所以不能够像一个正常的男人一样，主要原因是因为他精神上出现了一些问题，所以我本想找夫人了解一下情况的，但是你的丈夫似乎不愿意萧寒将事情简略的叙说了一下道。

    “这些我都知道，我只是想知道你能不能让他恢复到从前那样？。玛丽濡濡的声音问道。

    “这个，玛丽夫人，请恕我冒昧，阳伟长老从前是什么样子？”萧寒问道。

    “他能在一个晚匕让我达到十次高潮！”玛丽几乎没有任何思考的，脱口而出。

    “呵呵，阳伟长老不是一般的强悍呀，真叫人佩服！”萧寒微笑道。

    “要不是看上他这一点，我当年也不会嫁给他！”

    彪悍的直白，尤其是当着外人面上说出来。这个女人要么是没有脑子，要么就是根本视世俗礼法于无物。

    “恕我直言，阳伟长老的身体素质很好，为何会突然出现这样的状况，我感到有些好奇。”萧寒问道。

    “还不是他跟那个狐狸精，被我正好捉奸在床。结果就变成现在这个样子”。玛丽想了一下，说道。

    “原来是这样！”萧寒感叹一声，怪得不这阳伟长老会阳疾了，根源是他自己，管不住下面那条腿，结果在办事的时候让老婆逮个正着，这一惊吓之下，从此不举了！

    这事儿不稀奇，病例多不胜数，但是萧寒以前只是听说过，这亲耳听到还是头一次！

    萧寒不是心理医生，不过也明白，这事情最终还走出在阳伟的这个，夫人玛丽身上，如果不是玛丽的那一次捉奸惊吓，估计不会出现这样的情况，这是一种心理的阴影。尤其是当他面对自己的妻子的时候，脑海里会不由自主的出现那一幕，自然也就萎了。

    “玛丽夫人，我不是好奇，但是我希望了解了一下当时的情况，你能够给我描述一下吗？。萧寒想了一下，找到原因就好，但是最重要的是分析原因，虽然他初步判断阳伟是因为惊吓导致这种不举的，但难免会有其他的因素，这毕竟是自己主观的判断。

    “萧大夫，这事儿跟我丈夫的病有关系吗？。玛丽怀疑的问道。

    “有没有关系现在不确定，不过是不是这件事后，你丈夫就得了这个病呢？。

    “这倒是，不过，这事让我一个女人实在是说不出口，太难为情了”。

    萧寒瞪大了眼睛，心说道，刚才你说“十次高潮”的时候没见你这么羞涩呀！

    这会儿倒是说不出口来了，有点滑稽！

    “萧大夫，不如我们演示一下吧？”玛丽下一句话顿时将萧寒雷的石化了。

    “什么，演示？”萧寒有些结巴了，因为不知道什么时候，对面的玛丽夫人已经掀开了斗篷，一张半老徐娘，妩媚风情的一张脸蛋更是近在咫尺！

    “当然了，不演示一下，萧大夫怎么知道当时的情形呢！”玛丽突然凤眉一挑，朝萧寒露出一个挑逗的媚笑，双手更是肆无忌惮的朝萧寒身上摸了过去！

    萧寒霍然站了起来，退后几步道：“这个，不用演示了，夫人叙述一下就可以了

    “那怎么行，万一我说漏了什么，耽误了治疗我丈夫毛病，那可怎么办？人家独守卑房这么多年了，日思夜想的就是希望有一条他能够重整雄风！”玛丽夫人逼近一步，脸上露出一丝幽怨的眼神道。

    “这个，我也希望阳伟长老能够早日康复。不过这演示就不必了，夫人只需要回答我几个问题就可以了。”萧寒额头上直冒汗道。看起来，自己碰上了一个深闺怨妇了，而且还是那种人尽可夫的那种，估计阳伟长老这些年的日子也不好过，尽看着自己的老婆给自己带绿帽子了，浑身绿油油的，可自己又无能，人生最悲惨的事莫过于此呀！

    “好吧，萧大夫请问虽然是应下了，可玛丽夫人的眼神还是不断的在萧寒身上转动着，仿佛一口要将他吞下去的意思！

    “玛丽夫人，我们能否坐下说话。”萧寒道。

    “好吧玛丽夫人略带鄙夷的眼神，眼皮微微上挑了一下，然后缓缓的回到自己的位置上，以一个。非常淑女的姿势坐了下来，还不忘吧自己的斗篷面纱放了下来。

    萧寒松了一口气，回到自己位置上，稍微整理了十海诸，然后开口问道！，玛丽夫人。请问在你发现你入爷旧的情人幽会的时候，是在什么地方？。

    “那个骚狐狸精，当然是在床上了！”玛丽恨恨的说道。

    “在床上，他们当时在做什么？”

    “萧大夫，您不会是雏儿吧，这个问题还用问吗？男人女人脱的精光光的，躺在床上，还能丰什么？”玛丽夫人咯咯大笑起来。

    “也许她们是被敌人脱光了捆绑在床上，你说呢，玛丽夫人？。萧寒脸一红，不过他能应付这个问题，脑子一转，一本正经的回答道。

    “萧大夫，你很幽默，不过我喜欢！”玛丽夫人笑的花枝乱颤，虽然看不到面容，可胸前那对堪称奶霸的大奶子颤巍巍的抖动着，晃的萧寒眼睛都有些花了。

    好像龙族女人的乳房都挺大的，璃儿是，龙十三不好说，那是朋友妻，不好评价，昨晚见到的冰龙王洁卡西也是，眼前这位更加走了。

    “玛丽夫人，我们说真题，我想知道的是，是你亲眼目睹她们在床上的，还是别人？”萧寒收回眼神问道。

    “当然是我了，不然怎么叫捉奸在床呢？”玛丽夫人笑道。

    “这么说玛丽夫人是亲眼看到了阳伟长老和他的情人正在幽会的事情？。萧寒十分谨慎的遣词造句问道。

    “是的，当时她们两个正好着呢，还没有发现我，当我占到他背后，还是那个小狐狸精先发现我的，当时看到小狐狸精指着我的惊愕的眼神，扭过头来看的时候，我还朝他笑了一下！”玛丽不无得意的将捉奸的情形说了出来。

    “还好，没喝水”。萧寒伸手抚摸了一下心脏部位，不然肯定得喷对面一脸。

    “阳伟长老当时什么反应？。萧寒感觉后背凉飕飕的。这样情况下，除非是早就喜欢了，这样一个惧内的男人不吓的阳疾才怪呢！

    “他当时就吓傻了，一动不动的，还是我把他从床上拖下来的，结果什么地方都硬，就那玩意软绵绵的。”玛丽叹息一声。

    还硬的起来吗？还不是被你吓的，看来这是阳伟阳疾真正的原因！

    本来就惧内，又被捉奸在床，而且还是毫无心理准备的情况下，那一惊之下，好在龙族的心脏承受能力够强，要是一般的人类，都能吓得心胆俱裂！

    “玛丽夫人，我十分遗憾的告诉你，尊夫的毛病就出在你的这一笑之上！”萧寒叹息一声，这么离奇古怪的病例都能让自己遇到，这些界实在是太奇妙了。

    “我的一笑，我这一笑怎么了，我又没她们怎么样？”玛丽夫人奇怪的问道。

    “你是没把他们怎么样，可是你把你丈夫给吓着了，正是这一次惊吓导致你丈夫身体这个毛病，这是一种非常严重的心里疾病。”萧寒头疼道，要是身体零件出毛病，萧寒还能想辙，可这心理的毛病，药物治疗最多是辅助，这就跟植物人似的，死活得靠自己的求生意志，外人帮不了！

    “那萧大夫，能治吗？”玛丽关切的问道。

    萧寒也不知道这玛丽是真的爱他的丈夫，还是只爱他从前那个能够带给她生理上满足的男人？

    “治嘛，不是不可以治，不过比较难治，能不能治愈，我也不敢打包票，因为这种病属于心理疾病，药物治疗效果不大，最重要的是病人自己，只要他忘记那当初的那一刻恐惧，或许就会瘙愈！”萧寒道。

    “那萧大夫，你告诉我怎么治？”玛丽惊喜的道，如果能够知道了丈夫，自己还需要独守空房，那种日子太难熬了。

    “我有一个方法，但不知道管不管用，夫人尽管回去试试，怎么样？。萧寒闭上眼睛思索了一会儿道。

    “什么办法？。玛丽一听有办法了，不顾一切的扑了过来，那架势似乎想把萧寒一下扑倒。

    “玛再夫人，附耳过来”。

    “你回去之后，这样”这样”

    随着玛丽风情万种的脸上越来越红，就知道萧寒在她耳边说的是些什么了。

    “萧大夫，这能行吗，你说的那些姿势，我耳都没有试过

    “没关系，待会儿我给你画几幅图，到时候你照图进行好了，还有记着，关键是情调和气氛！”萧寒自己也是脸颊一红。

    “明白玛丽夫人像重新回到了十六岁少女时代一样羞涩的直点头。

    “还有药物，我会给你一颗药，这颗药可是非常珍贵的，寻常男人要是吃了，一个晚上可以连御数女，你回去之后给阳长老吃下，千万不能让他知道，一切都要悄悄的进行，明白吗？”萧寒感觉自己堕落了，居然卖起春药龙虎丹起来，虽然这丹药并不难制，但关键有几位药材比较稀少，萧寒自己不要这个，他制造了几粒，本打算给牛郎织女夫妇的，没想到先给龙族用上了。

    “萧大夫，这药能不能多给我几粒？”

    “不行，这东西吃一粒都能把人折腾死，吃多了没好处的。”萧寒断然拒绝道，“我还不知道有没有效果，一粒足够了，要是有效，我在给你就是

    “真的？。玛丽惊喜万分道。

    “放心吧，只要能有治疗阳伟长老的病，这药我不会少你们的萧寒道。

    “真，：二卫何感谢萧大夫，我知道萧大夫喜欢收集一此奇”二讨我们那个岛上你是知道的，这里有些石头，都是我平时收集的，大陆上十分罕见的，如果萧大夫不嫌弃，就收下作为诊金和药钱吧”。玛丽拿出一大推五颜六色的石头摆在萧寒面前。

    龙族虽然不能使用空间戒指，但是他们有自己的领域空间，完全可以储藏一些东西。所以一下子你能够拿出如此多的矿石来，一点都不稀奇。

    萧寒眼睛从上面一扫而过，大部分居然自己都不认识，或者一时间脑海里找不到对应的图像资料。但是有几块石头他一眼就认出了，海魂，玛瑙，红的晶莹透亮，稀世之宝呀，要是别人肯定当一般的玛瑙了，只有萧寒认出它的巨大价值，这是可以安魂定心的绝世奇宝了，对魔法师来说，这完全就是神器了，一个能够帮助快速入定并且成倍修炼速度。战时还可迅速恢复精神力的东西，难道不是希世奇宝吗？尤其是它的使用不受等级限制，神级也照样可以用，可以说比七彩魔晶还要珍贵三分！

    发财了，这么一个东西。怎么玛丽却不知道它的价值呢？玛丽可是光明系巨龙，她修炼光明系魔法难道不需要吗？

    哎呀，差点忘记了，海魂玛瑙并不是随便放在身上就起效果的，需要进行制作，就像七彩魔晶一样，需要打磨，然后剪上相应的魔法阵才能有特定的效果。没有经过加工的海魂玛瑙看上去跟普通的玛瑙石差不多。

    难怪玛丽会看走了眼。海魂玛瑙这东西可是宝物中的宝物，萧寒能够认出还多亏了他的那双眼睛，换做别人，就是蔚姿婷这样活了几千年的人，想要一眼认出海魂玛瑙也是极为困难的。

    其他的还有几块石头，是陨铁之类的，这些东西对龙族来说没有什么用处，因为不闪光，虽然属于奇珍之类，但不比龙族喜欢，所以玛丽一股脑的都送给了萧寒，她也知道，这些东西对人类来说还是很有用的，倒不是故意的拿自己不喜欢的东西来敷衍人。

    “如此我就却之不恭了”。萧寒手一挥，收进了空间戒指，脸上似乎没有一丝惊异之色，仿佛很平常。

    玛丽带着十几张令人面红耳赤的图画离开逐浪号。同时手上还紧紧的捏着一个瓶子。暂时非常满意的离开了。

    “小寒，你说这是海魂玛瑙？。蔚姿婷、冷月诸女围绕着一块只有拳头大的血红色晶莹剔透的石头惊的张大嘴巴问道。

    “嗯，以我的眼力，不会看错的萧寒心中激动无比道，这么拳头大一块，至少可以制作六块海魂玛瑙的玉佩，当然，他是不行了，但是有人行，如果在里面发上法阵的话，那这就是六枚法器了！

    魔法应用档次太低，还是传统的法阵厉害，这种炼器术只有萤尤才能胜任，自己练高级的魔法卷轴制作都还不太熟练，还是断了自己制作的念头，免得糟蹋了好材料！

    “还有呢，听说那个玛丽夫人不知给了这个的？。

    “那些加起来都比不上这颗海魂玛瑙，没什么看头的萧寒道。

    “小寒，你就给我们拿出来看看嘛”。

    “和nbsp;nbsp;”

    “受不了了，你们，看吧。看吧萧寒收起海魂玛瑙，将十几块石头释放了出来。然后道，“我去摆摊了，你们在船上研究吧，研究完了，交给婷婷保管！”

    “哇，这是陨铁耶！”

    “是呀，这是

    耳边传来一声声惊叹，萧寒摇了摇头，带着卡拉施施然下了逐浪号，开始了一条的悬壶济世的工作。

    没想到第一个病人居然是锁儿，当萧寒叫醒趴在桌子上熟睡的她的时候，锁然迷糊的睁开了双眼。

    “锁儿，你怎么睡在这儿？”萧寒奇怪的问道。

    “我在这里等了你一夜了”。锁儿揉了揉眼睛道。

    “一夜？。萧寒有些惊讶。

    “有什友事儿吗？为什么不去逐浪号呢？。

    “主人让我就在这儿等”。锁儿道。

    “这是为什么？。萧寒更加不解道。

    “主人让我把这个交给你”。锁儿从怀中取出一个差不多十厘米见方的盒子，锁儿一直藏在怀中。萧寒刚才也没有主意。没想到他身上还藏了这么一个东西。

    “是什么？。萧寒谨慎的接过盒子，不过刚一接触，萧寒就感觉到一股彻骨的严寒顺着自己手臂往丹田方向窜入，脸色微微一变。

    “主人说。你治好了她的病，这是她给的报酬。”锁儿说完，就一溜烟的跑了。

    “什么东西？。萧寒没来得及叫住锁儿问清楚，缓缓的打开盒子！

    一股森冷的寒气扑面而来，当萧寒看到里面的东西，悚然一惊，身体不由自主的站了起来，迅速的合上了盒子。

    “老大，洁卡西送了什么东西？。

    萧寒眉头一皱。这份礼物太珍贵了，珍贵程度还在他刚刚得到的海魂玛瑙之上！

    盒子里居然是一枚冰系本源之晶，这是五行本源之晶中水性本源之晶的变异体，其珍贵程度还在五行本源之晶之上！</div>

第四百七十四章：这是我的嫁妆（一）

    寒被冰龙王洁卡西送来的酬劳吓了条，众冰属性本源一的贵重程度就是神器都比不上。如果是其他属性，萧寒或许还勉为其难的收下，但是这颗本源之晶对冰龙族来说，用途实在巨大，可以肯定的说，那深达千米的地下之所以有这超乎异常的寒冷，还有浓郁的吓人的冰元素，都是这一颗冰性本源之晶的功劳！

    萧寒心中想着，手上却以极快的速度将盛放本源之晶的盒子送入空间戒指中去。

    “萧大夫，我头疼，只要我一想事情，这头就疼的厉害，您能不能给我看看？”就在萧寒愣神的功夫下，卡拉已经为他接待了今天第一位

    人。

    “头疼？”萧寒眼神一眯。这又是一个相当麻烦的毛病，引起头痛的原因非常多，中医认为。头部经络为诸阳经交会之处，凡五脏精华之血，六腑清阳之气，都上会于此若六淫外侵，七情内伤，升降失调，郁于清窍，清阳不运。皆能致头痛新感为头痛，久病为头风，大抵外感多实证，治宜疏风祜邪为主；内伤头痛，多属虚证，治宜平肝，滋阴，补气，养血，化痰。祜疾等为主。但由痰饮，疚血所致者，为虚中有实，应当分别庄施治头痛可分偏正、左右、前后、寒热四种。

    “是的，萧大夫，我的头疼本来也就一点点，现在是越来越重了，痛的我吃不下饭，睡不着觉！”病人急切的说道。

    “把手卑过来，让我给你把把脉！”萧寒点了点头。

    “把脉，把什么脉？”病人不太理解。

    “不明白，你就把手伸过来就走了，问那么多干什么？”卡拉说道。

    “哦。我明白了。

    病人忙伸出右臂。

    “男左女右，左臂！”卡拉再一次提醒道。

    病人无奈瞪了卡拉一眼，无奈是有求于人，只好讲右臂收回，左臂伸了出去。

    萧寒两根手指头搭了上去，闭上了双眼，不一会儿，睁开双眼说道：“你的头疼是因为胆火上逆。经常发脾气吧？”

    “萧大夫怎么知道的？”病人惊奇的瞪大眼睛，今天来他已经非常克制了，要不是怕惹怒萧寒这个神医不给他治疗，刚才他早就冲卡拉发

    “呵呵，你别管我是怎么知道的，总之以后，要少发脾气，这对你身体是有好处的。”萧寒微微一笑道。

    “那萧大夫，我这个毛病能治吗？”病人小心翼翼的问道。

    “你算是运气好，遇到了我老大”

    “多嘴，还不监督熬药去！”萧寒瞪了卡拉一眼。

    “你这病呢，不好治，得慢慢来，你可不要想着一次性就除根，首先你这个心态要端正，心平气和，才能体顺气和，明白吗？”萧寒告诫道。

    “明白，萧大夫，你的意思是让我以后少生气，发火，对吗？”病人道。

    “嗯，我就是这个意思。”萧寒刷刷的写下一副药方，递过去道，“拿着这张药方去码头哪儿有一个。红十字的帐篷，哪里会有人专门给你配药，煎药，叫你怎么吃药。”

    “那萧大夫，这诊金？”病人起身后又回来问道。

    “我这里是先看病后收诊金，没有效果，我不收你一分钱！”萧寒含笑解释道。

    “这感情好，谢谢萧大夫！”病人脸上露出欣喜的笑容，萧寒这一招不但化解了龙族对他那种若有若无的敌意，还赢得了他们的尊重！

    自然神教的那位青枫长老也想学着萧寒悬壶济世，可是他毕竟晚了一步，医术也没有萧寒高超。虽然在两个弟子的三寸不烂之舌之手的盅惑下收治了几个病人，但没有什么效果，病人一气之下，都跑到萧寒运边来了。

    不到两个小时，萧寒一共收治了一名头痛，三名旧伤复发的，两名风湿骨痛的，还有一名居然也是中毒，不过毒性没有奥黛雅重，中的是一种海蛇之毒，说起来也是这位龙族粗心，巡逻的适合，遇到一条海蛇，大战了一场，本来是不会中毒的，谁知道伤口沾染了一滴毒血，这才中毒了，也亏得龙族身体抵抗力强悍，要换了是人类，估计就没那么幸运了。

    萧寒先替他用金针将毒血逼出体外，然后再用汤药，灌入腹中，忙了差不多半个小时之后，中毒的龙族睁开了双眼。

    “好了，没事了，休息几天，你就可以活蹦乱跳了。”萧寒松了一口气，还好送过来及时，不然可就麻烦了。

    “萧大夫，您真是医术高明呀！”送过来的几个龙族看到了萧寒救治自己同伴的整个过程，对萧寒的手段自然是佩服的五体投地了，萧寒的一根金针就能将毒血逼出体外。一晚汤药，就能将人唤醒，这些上除了龙神大人之外，恐怕没有人能够做到了。

    “大夫，萧大夫，快，快，出人命了”萧寒好不容易等到一个空闲休息一下，被一阵急唤个打断，扭过头去，看到一个四十多岁的中年龙族，一路上风驰电掣的朝自己这边跑了过来！

    “怎么回事，哪里出人命了？”萧寒一听出人命了，霍然站起来。

    “萧大夫，我老婆她生不下来，快不行了，萧大夫，你救救她！”中年龙族顾不上龙咖”尚傲了，扑通一下跪在了萧寒面前，急声说道。nbsp;nbsp;萧寒刷的一下子愣住了，这龙族可是卵生呀，跟人类的胎生不同，唉，不对，这要是不同的话，他怎么能够让璃儿怀上自己的孩子？

    难道胎生和卵生之间还可以转化不成，这可有点超出了萧寒对生物的理解了。

    其实这也难理解，这中国古代神话故事中，就有这样的例子，脍炙人口的《白蛇传》不就是一个典型的例子吗？蛇是卵生动物，人是胎生的，可白蛇成精之后。跟人类的许仙不是生了一个孩子吗？还文曲星下凡呢！

    不过即使这样。萧寒只是一个大夫，不是接生婆，虽然雪影替他生了萧雪。可是雪影生孩子的时候，他在产房门外呀！

    龙族没有接生婆吗？

    龙岛海域可是有不少当时随龙族迁徙到岛上生活的人类的，他们当中不应该没有这种传统的不可或缺的职业存在呀，不然这么多年下来，人类繁衍的时候，咋办的？

    “这接生的事情，你们找接生婆呀，我只是一个大夫，只会看病，不会接生呀！”萧寒挠了挠头道，这要是妇科疾病。他或许还能勉为其难的看一下，可这生孩子，这领域太陌生了，弄不好要出人命的。

    “接生婆没有用的，已经生了三天了，孩子就走出不来，接生婆说，孩子再不出来就会憋死在里头了。”中年汉子着急万分道，要不是无意中听到萧寒治好了好些龙族的病，他也不会抱着一线希望跑过来了求医了。

    “三天？”萧寒楞个一下，这要换了人类的话，早就一尸两命了，龙族还真是强悍呀，生了三天都没出来。

    风险很大。万一出了岔子，这失去理智的龙族可不管你之前治好了多少人，他们会吧一切罪过都发泄到你的身上，这些都是文盲加法盲，可是龙命关天。这不去的话，岂不是见死不救，之前辛辛苦苦建立起来的形象岂不是一下子大打折扣。

    还是去看看再说，有把握就干，没把握，那也只能如此了，萧寒毕竟还是属于人的范畴。

    “好吧，我去，不过事先说好了，我不是接生婆，也不知道能不能帮到你们，若是帮不上忙，你可不能怨我，因为非我能力所为！”萧寒可是事先说好了。别到时候什么都没干，还吃以瓜落，这不比窦娥还要冤吗？

    一众围观的龙族也觉得萧寒说的有道理，毕竟这女人家生孩子的事情，让一个男人呢掺和进去，是有点那个，而且人家没干过这事，能救，自然是好事，可是人家没法救，总不能怪人家吧，做不到事情，硬要做，这不是故意为难人家吗？

    “好，就以萧大夫的！”那中年龙族到是有些担当。想了一下，一咬牙道。“不过我有一个请求！”

    “这位大哥。请说！”萧寒敬重他明白是非，如果有什么要求，只要是他能做到的，当然会尽力！

    “萧大夫。能够保住孩子和母亲，请你都保住，如果实在保不住的话，请你出手保住孩子的母亲！”中年龙族眼睛湿润道。

    没有人指责中年龙族汉子，其实大家都知道，孩子三天没有出世，很有可能已经窒息身亡了，即使生出来，也可能是个死胎，而这个时候孩子的母亲就非常重要了，只要母亲能够保住。那以后还可以再生，母亲若是保不住，孩子再没的话，那这个家庭算是毁了！

    “好的，我尽力吧！”萧寒郑重的点了点头。

    “谢谢！”中年龙族男子感激的说道。

    “事不宜迟。我们走吧救人如救火，萧寒知道耽搁一分都可集造成不可预计的后果。

    “萧大夫。请随我来！”中年龙族向天吼了一声，然后化作一数百米长的巨龙，龙头朝萧寒点了点头。

    萧寒纵身而上，稳稳当当的坐上了龙背。

    “等等，我想带一个人随我前去？”萧寒对硕大无比的龙头说道。

    龙头点了点头。萧寒朝下面人群中的冷月示意了一下，冷月自然明白，纵身上了龙背，紧靠萧寒坐了下来。

    硕大的龙头明白萧寒忽然叫上一个女的缘故，感激的眨了一下眼睛，然后一个腾飞。迅速的升入空中，眨眼之间就消失在迎宾岛视线范围之内。

    一路上萧寒了解到，中年龙族男子名字叫哈隆，已经五千多岁了，是一位木系龙族。而他的妻子碧游是水系龙族，这对夫妻的结合可算的上是龙族内部的一段传奇了。

    哈隆是木系巨龙族最有天分的一个，无论修炼速度还是天赋在木系巨龙中都是数一数二的，曾经被上一任木系巨龙族族长当作是族长种子培养，但是天不遂龙愿，哈隆爱上了水系龙族的姑娘碧游碧游呢，身份也不简单。是现任水系巨龙族族长碧浪的妹妹，可以说天赋极高，眼界也是极高的。自己族内水都瞧不上，却看上了木系的哈隆！

    两个人，不两只龙偷偷的恋爱了，在没有别人知道的情况下，他们偷尝了禁果，继而疯狂的私会！

    纸是保不住火的，木系巨龙下一任族长种子，跟水系族长继承人的妹妹相恋了。

    这可是在当时的龙族中产生了巨八”双动，不过龙族并没有说属性不同的龙族不可以相恋。但火nbsp;nbsp;二做了，那就要承担后果，首先是哈隆的未来族长继承权给取消了，碧游公主的身份也没有了。

    两个人可以以普通龙族的身份结合，但是不能住在九大龙岛任何一个核心岛屿之上，只能搬到外围居住，当然，如果他们生出了优异的后代，或许有就会返回九大岛！

    孩子就成了这对不同属性龙族夫妻的全部希望！

    木系和水系属性并不相斥，所以夫妻俩的感情自然是非常恩爱，虽然外围的生活条件要比核心岛屿差很多，修炼条件也差，还要担负一些巡逻的任务。但是她们苦中有甜，乐在其中，算是龙族中比较另类的一对儿！

    哈隆毕竟曾经是木系巨龙族族长种子候选人，修为自然不弱的，在外围岛妹苦修了两千多年。其实并不比那些在良好条件下修炼的同族，甚至某些方面更强，比如意志。在比较恶劣的环境中磨砺出来的哈隆要比那些在顺境中出来的要强大的多了。

    这一次哈隆就是听巡逻队无意中听到萧寒的治病救人的事情。如同抓住了最后一根救命稻草，找了过来。

    努力了三千年，这才有了第一个孩子，百年怀脸，哈隆是何等激动，但是却没想到，在他就要做父亲的时候，出了这一档子事情，夫人碧游难产！

    他们都是人形状态下受孕的，所以选择的是胎生，胎生的婴儿比卵生的聪慧，这是龙族干万年来总结下来的经验，而且卵生比胎生时间要短十分之一的时间，生下来还要孵化，有的根本孵化不出来，所以只要是龙族达到神级，基本上选择胎生，胎生的优势很明显，虽然胎育的时间比较长，相对于人类来说。那是一个普通人走过一辈子的时间，但是这点时间对龙族来说。只是生命中几十分之一而已，非常值的去做

    。

    因为啥隆、碧游夫妇住在龙岛的外围，所以赶路的时间比较长一些。

    一座郁郁葱葱的小岛，这就是哈隆夫妇他们的家。

    岛虽然不大，不过在夫妇两的经营下，呈现出一种自然向上的面貌。

    “才幕的时候，岛上只有寥寥几颗数而已，现在除了我们夫妻居住的地方，全部都是树木了。”哈隆降落在海滩上，将萧寒和冷月放了下来，变回人形说道。

    “有树、有花、有草。又有水，这个小岛算的上是人间天堂了，哈隆兄，我可是羡慕你呀！”萧寒不由的赞叹一声。

    “萧大夫，我们还是快点回去吧。”

    “对，救人要紧！”萧寒面色一凝，点头道。

    “萧大夫，冷月夫人，这边请！”哈隆领头急忙朝密林中的一栋楼疾驰而去。

    岛上没有几个人，除了哈隆的夫人碧游之外，还有两个。一个是碧游快要生产前哈隆厚着脸皮会族内求来的一个小姑娘，是来照顾碧游起居的，还有一个就是接生婆了，不过此时的接生婆已经用尽了办法，没辙了，自己也累的快要虚脱了。

    “怎么样，夫人生出来没有？”

    “还没有，夫人怕是撑不下去了，接生婆说，孩子很有可能已经，只下丫头还没见识过这样的阵仗，急的眼睛都哭红肿了。

    “我把萧大夫请回来了。”哈隆着急的一回头，“萧大夫，就全靠你了！”

    “先带我进去看看！”萧寒面色一沉，显然情况比自己想象的还要糟糕，但是既然已经来了。这不看是不行了。

    萧寒掀开门帘，与冷月走了进去，一看那躺在床上，肚子高涨的，脸上一点血色都看不到的妇人，顿时有一种想要直接收回跨进去的脚的冲动，但是身子被冷月轻轻一堆，脚步落地，就只有硬着头皮走了进去。

    “什么情况？”萧寒先问道。

    “羊水三天前就破了。现在已经干了，胎儿卡在里面出不来，老身已经用尽所有办法，奈何夫人的阴门太胎儿就走出不来。”接生婆紧张的说道。

    要不是龙族跟人类体质不同，这对母子早就去了黄泉路上相伴了！

    “孩子还是载生不出啦，夫人可就危险了，流了很多血，止不住”nbsp;nbsp;接生婆继续铭道。

    萧寒上前查看了一下。确实如此，亏的采取了一些措施，将血流量控制，不然流血都能让碧游直接损命！

    萧寒探查了一下碧游的脉搏，发现脉搏还在，只不过已经边的细了，要救命，止血和取出胎儿，两者必须双管齐下才行！

    “冷月，通知外面，烧一大锅热水，准备手术！”萧寒断然说道。

    小寒，你有把握吗？”冷月担心道。

    “这个时候就算是百分之一的希望，我都不会放弃，这是两条人命，不，龙命！”萧寒严肃的说道。

    “要不要通知哈隆一生。这么大的事情，没有他的同意，我们不好轻易动手，万一有个三长两短的。”冷月提醒道。

    “嗯，我去跟他说。你来准备手术用具！”萧寒点了点头，接受了冷月的建议。</div>

第四百七十四章：这是我的嫁妆（二）

    “怎么样。萧大夫“呤隆看到萧寒出来，紧张的直搓问道。

    “问题很严重。哈隆老哥，你最好有思想准备！”萧寒这是个哈隆打预防针，自己可不是万能的救世主，虽然已经决定动刀了，可能不能就她们母子，这难说。

    “萧大夫，是说碧游她”哈隆脸色苍白起来。萧寒算起来是他唯一的希望了，如果连这个希望都破灭了，那他就真的绝望了。

    “哈隆老哥。事情还没有到那一步，我只是让你有个准备，因为我也不能保证能将嫂夫人母子拉回来，我是一方面，另外一方面还好看嫂夫人的求生意志，现在我需要给嫂夫人动一个手术，但是需要得到你点头才行，如果你不同意，那我也无能为力！”萧寒耐心的解释道。

    “什么手术？”哈隆有点六神无主，不过听到萧寒说并没有完全绝望，眼神顿时亮了起来。

    “剖腹，把孩子取出来！”萧寒认真的说道。

    “剖腹？”哈隆惊的张大嘴巴，说不出话来！

    “是的，只有将孩子取出来，才能救嫂夫人，这是唯一的办法，但是会有一定的危险。这种手术我也是第一次做，所以只有一半的把握！”萧寒其实心里一成的把握都没有，不过为了安哈隆的心，说成了

    半。

    其实一半跟一成也没有什么区别，手术就只有成功和失败这两种结局。

    “没有别的办法了？”哈隆希翼的问道。

    “我这里是没有了。”萧寒摇头道。

    “有危险，对吗？”

    “是的，有一定的危险，不过手术的危险不会太大。真正的危险是术后，嫂夫人现在很虚弱，我不知道手术后她能不能挺过去。”萧寒道。

    “萧大夫，你不是有钟丹药，可以给碧游吃一颗？”

    “哈隆老哥，药不是随便可以吃的，如果有药可以救嫂夫人的命，我怎么会不给她吃呢，你放心好了，我会尽力的抱住嫂夫人的，至于孩子，这就要看他的造化了。”萧寒说道。

    “好吧，我同意你给碧游动手术，但是我恳求萧大夫你一定要尽量保住碧游和孩子。”哈隆言辞恳切的道。

    小寒，手术可以开始了！”冷月手里拿着白挂、帽子和口罩走了

    来。

    “放心吧，哈隆老哥，我一定会尽力的！”萧寒冲哈隆点了点头，然后在冷月的帮助下开始穿上白大褂，然后帽子和口罩！

    萧寒让接生婆出去了，产房内只留下冷月一个人呢！

    “局部麻醉！”萧寒先用金针对碧游进行了局部麻醉，实际上碧游已经疼的晕过去了。麻不麻醉基本上问题不大，不过为了稳妥起见，还走进行了麻醉。

    “冷月，在这全部位，消毒！”萧寒掀开衣角，指着碧游肚皮的一处，对冷月说道。

    小寒，看碧游夫人的肚子，好像不止一个呢？”冷月突然说道。

    “噢，让我看看！”萧寒伸手轻轻的在碧游肚皮上摸了几下，面色顿时凝重了起来。

    “怎么了？”冷月看萧寒眼神不对，问道。

    “还真让你说中了，碧游夫人肚子里有两个胎儿，现在还不知道是龙凤胎还是双胞胎！”萧寒说道，女人的子宫是生命的禁区，神识是难以刺探进去的，萧寒也只能感觉到哪里还有一丝微弱的生命反应，所以才变得紧张起来。

    以龙族非常低的出生率，一次生一个就非常吃力了，现在居然还怀了个双胞胎，这不能不说是个奇迹！

    “好了，我们开始！”萧寒下令道，一把锋利的手术刀递到萧寒手中。

    龙族的皮肤坚韧尖要远远的超过人类，所以尽管萧寒有这个心理准备，这一刀下去。只是划破了一点油皮！

    破不开？！

    萧寒愣住了。冷月也愣住了，萧寒的手术刀已经是非常锋利了，而且没想到居然划不开巨龙的皮肤。

    没办法，萧寒只能试着灌注神力进入手术刀中。这样一来，戈是哉,开了，但是异常的吃力，众所周知，手术的刀口一条缝下来最好，因为这样最容易缝合、愈合，若是不规则的刀口那就麻烦了。

    “萧寒，不行。用我的冷幽剑吧？”冷月建议道。

    “剑不行，两边刀锋，使着不顺手。”萧寒道，“还是用我自己的屠龙刀吧！”

    屠龙刀在手。哗啦一下，刀光一闪，一刀完美的直线口子出现了。

    一个”两个。萧寒废了好大的劲儿，才将两个婴儿从母亲肚子里取了出来，然后再一点一点的清洗掉里面的血污，然后光系魔法缝合刀

    。

    “怎么样？”萧寒忙完了这一切，才转过身来看被他从母亲肚子里取出来的两个巨大的婴儿！

    “一男一女，是龙凤胎！”冷月惊喜的说道。

    “我问的是孩子还有没有气！”萧寒脱掉满是血污的手套问道。

    “还有一点微弱的生命力，不过时断时续，危险了！”冷月着急的说道。

    “我看看nbsp;nbsp;”萧寒伸手朝两个婴儿身上摸了过去，缓缓的数过去两道生命之力，这也是瞎猫死老鼠，碰碰运气。

    小寒，刚才我感觉到他旧，寸力强了分！”冷月一直在关注两个婴儿。就在萧寒线口命！力的时候，惊喜的说道。

    萧寒的心道，那是我输给他们的生命之力，如果不能吸收的话，那他也没有办法了。

    当然萧寒还是感觉到两个婴儿并没有完全丧失生命之力，虽然萧寒输给他们的生命之力不能过完全的吸收，但是他们吸收了一点，但是这一点让萧寒感觉到了。

    于是萧寒双手转到了两个婴儿的头部，生命之力缓缓的输送了过去！

    “冷月，你照顾碧游夫人。给他输送生理盐水和葡萄糖，这些不用我教你吧！”萧寒手掌离不开两个婴儿，给碧游输水的工作只能交给冷

    了。

    “嗯，我知道了。”冷月点了点头，“输多少？”

    “先每样输五百吧。”萧寒想了一下说道，现在碧游昏迷不醒，主要是失血过多，龙血和人血不同，萧寒可没本事给龙族进行输血，所以只能大量的给她补充水分和营养了。

    一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时都快过去了！

    四个小时了，哈隆在外面转的自己都快要晕过去了。

    “怎么还没有动静？”

    “哈隆大人，夫人吉人自有天相的，不会有事的。”服侍碧游的小丫头不会安慰人，说来说去都是这一句，要不是哈隆狠狠的瞪了她一眼，说不定这句话还会不停的说下去。

    就在这时产房的门“吱嘎”一声打开了，一脸疲惫的萧寒面带一丝微笑走了出来。

    “萧大夫，怎么样了？”哈隆一个劲步冲上去问道。

    “卓不辱命！”萧寒冲他点了点头。

    “碧游没事了？”哈隆惊动的嘴唇都颤抖起来。

    “不但碧游夫人没事，哈隆大哥，你的两个孩子也没事了，她们平安的降临了！”冷月出现在萧寒身后大声说道。

    “什么，两个孩子？。这会儿不是嘴唇在抖了，哈隆的两只手，两条腿都抖索了起来。

    幸福来得太突然了，哈隆前一秒还如临深渊，下一秒居然坐在了云端之上。

    哈隆不顾一切的冲进了产房。看到是妻子碧游虚弱的躺在床上，眼睛虽然睁开了，可嘴唇却只能轻微的张合着。

    “碧游，我在这人，你还好吗？。哈隆扑过去抓住碧游的手。激动道。

    “你说什么？孩子，孩子。对孩子呢？”哈隆将耳朵凑到妻子嘴边，听到那一声声脆弱的声音。

    哈隆四下张望起来，钟毓发现了桌子上两襁褓。

    哈隆走过去将两个襁褓抱了过去，凑到碧游跟前道：“碧游，这是我们的孩子，一男一女，咱们生了一对龙凤胎呢！”

    “哈隆老哥，嫂夫人现在需要休息，而且她一时半会儿的恐怕难以恢复，所以你必须给两个孩子找一个保姆，最好是带奶水的，呵呵。

    萧寒提醒道。

    “对，萧大夫说得对，你要是不说，我都不知道咋办呢！”哈隆兴奋的不得了，不仅老婆保住了。现在连孩子也保住了，而且还是一男一女。龙凤胎呀！

    多少年了，龙族还没有一胎生两个的呀！

    “这是三十颗补血益气丹，是给嫂夫人补血恢复身体的，你每天给她吃上一颗，一个月之后，嫂夫人就能下床走动了萧寒从空间戒指内取出一个瓶子来，放在桌上说道。

    “多谢弃大夫！”哈隆欣喜万分的道。

    “好了，哈隆老哥，该我们做的事情我们已经做了，我们也该告辞了！”萧寒抱拳道。

    “你们要走，这怎么行呢。我还没有感谢你们呢！”哈隆将两个孩子交给接生婆照料，急忙上前挽留道。

    “呵呵，嫂夫人刚刚生产，哈隆老哥还是多陪陪嫂夫人，我还有病人在等着我呢，来日方长嘛！”萧寒婉拒道，这个时候留下来。不是添乱嘛。

    “好，那我就不留两位，回头我一定备下厚礼重谢两位救命大恩”。哈隆郑重的说道。

    “言重了，哈隆大哥，好好照看嫂夫人，我们走了！”哈隆一直将萧寒送出岛外，看到萧寒和冷月消失在天际，才返转回去！

    萧寒和冷月返回的时候，迎宾岛上他悬壶济世的那个摊子边上聚集了里里外外好几层人，八成估计都是在等候消息的。

    “回来了，快看，是萧大夫和冷月夫人回来！”

    “萧大夫，冷月夫人，怎么样了？。刚一落下身形，萧寒和冷月就被一群人围住了。

    “呵呵，没事，母子平安！”萧寒乐呵呵的说道。

    “奥！”人群中顿时爆发出热烈的欢呼声。

    萧寒还有一个消息故意没说，那就是碧游生下一对龙凤胎的事情，这消息要是捅了出去，估计人群会把他直接扔到天上去的。

    “小寒，原来救人是一件非常开心的事情！”冷月深有感触道。

    萧寒意外的救了碧游鼻子的消息传开之后，神医的名声是再也没有人怀疑了，而自有人特地的去拜访了哈隆夫妻，看到那一对龙凤胎之后，更是惊的说不出话来！

    碧游产下一对龙凤胎，这件事对龙族来说可是一场地震，龙族多少年没有一胎生两个引儿恭了而且还是尤为难得龙凤胎，这下龙相惊动了。龙尘“判消息，也惊的眼珠子瞪的老大，说不出话来。

    萧寒救了碧游母子三条龙命，而且那一子一女居然分属两个属性，非常纯净，虽然现在还看不出天赋，可是他们的体质却决定了他们只要不是天生弱质，今后的修炼将比一般的龙族要高很多。

    龙族将要诞生两今天才级别的人物了，而且还是一家人，最关键的是这对兄妹的恩人居然是那个叫萧寒的人类，水系龙族与木系龙族对萧寒的态度立马转变了！

    小寒，这一次干的漂亮，现在我估计头疼的是那个虚伪的人了！”蔚姿婷对萧寒的这一次挽救碧游母子的行动给予极其高度的评价。

    “侥韦，婷婷。这一次要不是碧游夫人求生意志旺盛，还有我们去的及时的话，恐怕后果真的是难以预料。”萧寒道。

    “是呀，那两个是再晚二十分钟，就救不回来了，要不是

    “咳、咳！”萧寒咳嗽两声提醒冷月不要多说。

    萧寒身怀生命之力的事情还是绝密，牵亏说话的时候，没有什么外人，不然泄露出去。后果不堪设想。

    回到逐浪号上略微休息了一会儿，刚才一通手术，消耗实在是太大了，所以接下来的只要不是急诊，都推掉了。

    小寒，听说那个洁卡西送给你一个什么本源之晶？”蔚姿婷这个。女人几千年来。还是不改好奇的性格，这一点冷月和花溟还有宁馨儿她们都强她太多了。

    “是冰系本源之晶！”还要这个女人现在已经学会如何伺候一个男人了，虽然有些笨手笨脚的，但起码也是一个进步。

    “这儿，这儿。轻点。那儿，用力一点，嗯，不错，有进步，比上次好多了。”萧寒闭上眼睛惬意的说道。

    “这个东西很贵重吧？”蔚姿婷小心翼翼的问道。

    “怎们，你堂堂神圣同盟会五大地域头头之一，不知道这个东西？”萧寒奇怪的睁开眼睛问道。

    “我又不是你。什么都会，什么都懂！”蔚姿婷有时候真不明白这个男人，他好像在某些方面是白痴，可在某些方面却看上去什么都懂，真是搞不明白。

    “我也不是什么都懂，你太抬举了，所谓本源之晶，就是五行本源之气凝集而成的晶体。金、木、水、火和土就是基础五行。构成整个宇雷的物质，要形成本源之晶必须有三大条件，纯净的五行本源之灵气，这一点非常不容易做到，只有在一些极端之地才能够存在，第二点，时间，起码要超过一万年才有可能形成，第三，一颗种子，这三者缺一不可，其中最关键的就是种子，没有种子，纵然上面两个条件满足了，也形成不了本源之晶。而冰系本源之晶是水性的变异体，它的形成就更加困难了”萧寒将五行本源之晶已经阴阳五行学说解释给蔚姿婷听！

    这是一种有别于传统魔法元素学的学说，拿到这苍茫大陆上来讲，绝对可以开宗立派的。

    蔚姿婷总算明白五行本源之晶的贵重程度了，那种绝对是给神器都舍不得换的东西。

    但是就是这样一样珍贵异常的东西，洁卡西似乎一点都不心疼的交给一个丫头来送给了自己，萧寒收着都感到手指头有些烫了！

    所谓无功不受禄，虽然他的财富并不一定来路都是正道，可是那都是从对手、敌人手里抢来的，没有心理负担。

    “你打算怎么办？”按着按着，蔚姿婷那个一双玉臂自然的就垂到萧寒胸前，脑袋紧挨着萧寒问道。

    “能怎么办，还回去呗，这东西我要是拿了，一辈子都心不安的。”萧寒道。

    “我看你装蚌族珍珠的时候也没见你心不安呀！”

    小声点。小心隔墙有耳，那怎们跟这个比呢？”萧寒警告道。

    “放心吧。没人能听见咋俩的谈话！”蔚姿婷说道。

    “不怕一万，就怕万一，这些上就没有一睹密不透风的墙，钢板也一样！”萧寒道。

    “知道了小心驶得万年船。”蔚姿婷也知道萧寒说得对，可就是看不惯萧寒那样儿。

    “低调做人，高调做事，懂吗？”萧寒道，“咱们现在可是在贼窝

    “贼窝，就不怕龙五听见，他要是听到你把龙族说成贼窝，看不跟打一架！”蔚姿婷说道。

    “算了，说不过你，晚上，你跟我一块去，把这东西还给人家！”萧寒说道。

    “还真的要还？”蔚姿婷没想到萧寒这事当真了，什么时候这个男人舍得把吃到肚子里的东西，还给吐出去了。

    “你说咋的？”萧寒问道。

    “我看你是醉翁之意不在酒！”

    “再我已经够多了。不在这一坛子两坛子的！”

    “你还真惦记上了？”

    “我就惦记上了。怎么了，娶个龙族的族长当媳妇，倍儿有面子不是？”

    “你要在外面风流也行，先把月票给姐妹们交足了！”</div>

第四百七十四章：这是我的嫁妆（三）

    侃归调侃，萧寒决定了的剥情怀是没有人能够反对的…洲就占好，那玩意烫手不是。

    不过萧寒给龙相秦天造成的被动不哈隆、碧游夫妇的事情给他的触动也太大了，龙皇自己都庆幸给了龙五一个三天缓冲期，不然这道驱逐令一下。真正麻烦的会是龙族自己。

    面对那个所谓海神殿特使流风，本来就有些不屑的龙皇具蒙多当然是硬顶了回去。

    这个时候驱逐萧寒，那是犯众怒的，就算两年前给龙族带回来的屠龙匕是假的，那又怎么样？人家又没义务给你寻找屠龙匕，假如人家不说，占为己有，可谁又能知道呢？

    一句话。人家把东西还给你是情分，不还给你那是人家自由，以假的理由驱逐人家，这本身就是一种强盗逻辑，两年前就归还的东西，两年后才发现是假货，龙族是不是傻了，真假都不分了！

    海神殿也在争取龙族全面倒向他们，可是龙族毕竟不是一般的势力，如果硬来的话，反而会适得其反，所以流风再对强硬的龙皇贝蒙多，只能悻悻的离去！

    临走还被警告了一下，不准海神殿在龙岛海域内搞风搞雨，否则龙族也不是好惹的。

    至于流风想要得到的露茜、露娅两位美人鱼公主，露茜好吃好喝的在供着，但是没有人知道她被龙族关在何处，露娅，明知道她就在逐浪号上，可龙误会眼睁睁的看着他们去抢人吗？

    海神殿这一次为了对付萧寒，已经牺牲了十一个人。这些人可都是海神殿精心培养的精英，还有为海风立下无数功勋的流星剑神，都死在了对方的手里，可以说海神殿对萧寒已经是恨之入骨了。

    虽然没有锁儿引路，不过走过一回，萧寒已经记住了去冰龙谷的路，所以也不怕迷路！

    当然。去冰龙谷还需要向龙相大人报备一下，领卑通行令牌，不然在半路上遇到巡逻的飞行队，被拦下来就不好看了。“

    “他要拜访冰龙王洁卡西？”秦天有些诧异，他不记得冰龙王洁卡西与萧寒有任何交集？

    “大人秦雨悄悄的低头在秦天耳边嘀咕了数声。

    “居然有这样的事情，为什么之前没有告诉我？”秦天有些震怒的质问道。

    “大人。我们虽然得到了消息，可也不能胡乱猜测，所以”秦雨辩解道。

    “好了，这件事就算了，发给他们通行令牌，问一下，要不要派个引路过去！”秦天说道。

    “大人。干嘛不在直接，”

    “现在他的身份已经不一般了，他们若是同意我们派人跟过去就好，不愿意就算了。”秦天道。

    “是。大人！”

    “大人。您可是顾忌冰龙王那边？”秦雨小声问道。

    公nbsp;nbsp;里明白就可以了，说出来做什么？秦岚什么时候出关？”秦天眉头一皱。显然不满意属下的自作聪明。

    “明天吧，具体时间还不知道。”秦雨慌忙说道。

    “这两天你去给我守在那里，秦岚一出关就带过来见我！”秦天吩

    。

    “是。大人！”

    “还有一件事。”秦天又道。

    “大人吩咐！”

    “给我传个话给十三，就说快要出嫁的人了。该收收心了。”秦天说道。

    “明白了。大人！”秦雨毕竟是秦天多年培养的心腹，虽然有时候有些自作聪明的嫌疑，可是对领会秦天的意图确实许多人都比不上的。

    萧寒当然拒绝了秦天的好意，他们去的那条路不是正道，自然不能身后跟着一个苍蝇了。

    有了通行的令牌，萧寒与蔚姿婷自然一路上畅通无阻的来到了冰龙岛，沿途的空中巡逻队，只要看到通行令牌，基本上就都放行了，甚至连萧寒和蔚姿婷的身份都没有过问。

    龙族的防御其实是外紧内松，难怪当面有人能够悄悄潜入龙壕，不费吹灰之力就盗走了屠龙匕，还无声无息的离开了，原来只要一块令牌就能在龙岛内畅通无阻，这样不被人惦记才怪呢！

    密道的出口虽然做了一些伪装，不过还是没能够瞒过细心的萧寒，到达目的的不到十分钟，就让他给找到了。

    “走吧。我们进去！”萧寒一手拉着蔚姿婷，一手拿着一盏便携式的魔法灯。走进那黑乎乎的洞口说道。

    “小寒。我们这样不清自入，不太好吧？”蔚姿婷顿了一下，问道。

    “是好像不太好，要不我们折回去，从正面过去？”萧寒道。

    “这山上白茫茫的一片，哪里是正面呀？”蔚姿婷一呆道。

    “就是。我们也不知道哪里是正面，就当这条密道是正面好了！”萧寒不由分说的将蔚姿婷拽了进去。

    轻车熟路。萧寒第二次走这条密道比第一次所花费的时将要少了

    半。

    这虽然是一条密道，可是里面并不复杂，没有什么支路岔道什么的，就是一些弯道而已，所以只能说是一条的道而已。

    打开石墙上的机关，萧寒与蔚姿婷一道再一次进入了冰雕的海洋。

    “小寒。这些冰雕好美呀！”蔚姿婷看着那些晶莹剔透的冰雕，抑制不住出声赞叹道。

    “是呀。非常美，

    看到它们，也非常的震惊，只是不知道这此冰雕是膨搬圳。简直就是宗师的手笔，如果拿出去展览，一定会引起轰动的！”萧寒小声说道。

    小寒，你看，那个冰雕是不是你？”蔚姿婷突然手指前伸，指向一个冰雕道。

    萧寒顺着蔚姿婷的手指望去，瞬间，他呆住了，那不是自己给冰龙王洁卡西针炎的情景吗？专注的神悄，甚至连脸部细微的表情变化都刻画了出来！

    这不可能，自己怎么会出现在这冰雕群中呢，一定是眼花了，萧寒揉了一下眼睛，再一次睁开之后，发现那冰雕依旧存在！

    “看，还有呢，小寒，你看”蔚姿婷前行道。

    萧寒在蔚姿婷的拉动下前行了十几步。他看到了一群令他震惊的景象。眼前就是一个冰雕群，它的主自自然是自己，还有冰龙王洁卡西了。

    “这，这”萧寒有些不知所措。自己居然被人雕刻成美丽的冰雕艺术品，简直太令人震惊了。

    小寒，没想到这些冰雕把你雕刻的栩插如生，要不是他们都是冰疙瘩。我还真是以为见到了真人了呢！”蔚姿婷赞叹不已，当然对冰雕群中另外一个女人投入了很大的关注，心中不免酸酸的，这个女人恐怕就是那个冰龙王洁卡西了。

    这个女人雕刻了这么多萧寒的冰雕。分明是不怀好意，哎，这叫什么事儿！

    不过迅即又高兴了起来，天底下哪有男人带着自己老婆跟情人幽会的，看萧寒脸上那震惊的呆样，恐怕是这个冰龙王洁卡西自己一厢情愿吧。

    “真是难以置信，世上居然又人能把一个人雕玄的如此逼真！”萧寒叹息一声。

    “是呀，我也没有见过如此美丽的冰雕，小寒，要不，你就幸苦一点。从了吧！”蔚姿婷椰愉道。

    “什么从了吧？”萧寒一时间没能领会蔚姿婷话中含义，惊诧的问道。

    “榆木疙瘩，这情形，分明那位冰龙王洁卡西看上你了！”蔚姿婷恨恨的白了他一眼道。

    “看上我，别开玩笑了，婷婷，昨晚她可是直接在这里把我轰出去的！”萧寒哭笑不得，她们立身之所。就是萧寒做完未冰龙王洁卡西治疗的地方，现在冰龙王芳踪渺渺，留下的确是一堆冰雕。

    “你呀，女人的心思是很难琢磨的。有时候嘴上说恨你，其实心理面是喜欢你，有时候嘴上说喜欢你，其实根本就是敷衍你，你碰到的女人太少了。”蔚姿婷咯咯笑道。

    “我碰到的女人还少？”萧寒指着自己说道。

    “是呀，天下女人形形色色，多不胜数，性格千奇百怪的多去了。你数数看，你才认识了多少女人？”蔚姿婷娇笑一声问道。

    “几十个了吧。”

    “咯咯，不跟你说了，现在还是关系一下，你的洁卡西女王在哪儿？”蔚姿婷双手捧过双肩，歪着脑袋问道。

    “找找看，这里一定有通道石门通向外面的。”萧寒摇头苦笑一声。

    斗嘴，千万别去找女人，否则输的一定是男人！

    舍弃了美丽的冰雕，两人分开开始贴着石壁寻找起来，几分钟后两个人撞到一起。

    “有没有？”

    “没有。”萧寒发狠道。

    “那继续吧，我就不相信这里会没有密道通向外面！”

    再一次仔细寻找了，每一条缝隙都没有放过，但是最终还是没有找到任何密道石门的机关入口。

    寒，你说密道会不会不在石壁上，我们是不是走进了一个惯性思维的误区？”蔚姿婷突然说道。

    “哦？”萧寒眼睛一亮，这到是他没有想到的，她们这一路上不就是往地下面走的吗？会不会在脚下？

    “婷婷，我们把这些冰雕搬开！”

    两人齐心协力之下，数十个冰雕被搬到一边。

    “寒，你看？”蔚姿婷指着地面上一个显露出来的圆形的石砖。

    “找找看，有没有机关消息！”萧寒惊喜道。

    两个人在地面上一寸一寸的寻找起来。

    寒，这儿有个地方凸出来了！”蔚姿婷有了发现，连忙招呼萧寒一声。

    小心，等我过来！”萧寒急忙道。

    蔚姿婷的手比萧寒的嘴还要快。一摁。那中间的圆形石砖没有动静。四周却塌陷了下去，两个人和那些被搬到四周的冰雕一起滚落下去，只是不走远的是，两个人并不在一起，本来以两个人的反应，只要有一息的时间都能够汇合，但是两个人都以为对方会先动的，结果等眼前突然黑了之后，再睁开双眼的时候。已经看不到对方了。

    一束强光刺得萧寒都睁不开眼睛，好不容易适应了光线的强度，却看到一个跟水晶宫媲美的世界！

    一身水湖蓝色裙袄的锁儿出现在萧寒面前。

    “你是锁儿？”萧寒微微皱眉，对眼前这个丫头还不确信，不过从轮廓和神情，他一眼就认定了这就是他认识的那个锁儿。

    “还算你有点良心，认识我。”锁儿小嘴向上翘起说道。

    “锁儿姑娘，这是什么地方？”萧寒尴尬的一笑，问道。

    “这里是我主人的家呀！”锁儿道。

    你主人的家？”萧寒惊讶道。nbsp;nbsp;“对了，你是怎么进来的？”锁儿问道。

    “就是昨天你带我走的那条密道呀！”萧寒四下大量了之下问道，“我还有一名同伴，跟我一起过来的，不知道她在哪儿，锁儿姑娘，你能不能帮我找一找？”

    “你还有同伴？”锁儿瞪大眼珠子道，“我不知道，主人命我来接一个人而已。”

    “接我一个人？”萧集苦笑一声，看来自己跟蔚姿婷失散了，不过洁卡西肯定知道实情，只是她没有告诉锁儿而已，罢了，先见到冰龙王洁卡西再说。

    冰龙王的住处不不过就是没有什么人气，跟在锁儿身边走了将近十分钟，都有看到一个人影；这里应数在海底，不过这光亮从哪里

    萧寒一边走一边思索这个。问题。

    一座宫殿，完全是冰雕成的。锁儿在台阶前站定：“萧大夫，主人说了，让您一个人进去！”

    “我一个人，锁儿，你不进去吗？。萧寒诧异的问道。

    “不了，我还有事，这是主人吩咐的。”锁儿调头就走，不给萧寒继续问下去的机会。

    萧寒看了一下气势恢宏的冰宫，既然来了，难道还退回去不成。何况这里是人家的地盘，能够退到哪里去，索性放开心怀，踏上了冰阶！

    虽然那是冰雕而成，可脚踏上去却是一点都不滑。

    台阶一共有三十三阶，不知道为什么是这个数字，当然这里面或许蕴含着什么深意，不过这个念头只是在萧寒脑海中一闪而过。

    冰宫的门是打开的，萧寒径直的走了进去！

    “你来了！”一道好听的声音响起，声音在偌大的宫殿中回荡着。

    抬头一望，一道纤细修长的背影负手站立于自己的前方，距离大约有十米。

    “萧寒见过洁卡西族长！”尽管背对着自己是一种对不礼貌轻视的行为，不过对方是女人，而且还有一种不知道的情愫，但萧寒却没有卑躬屈膝，只是稍微拱了一下手，脖子低了一便算是见礼了。

    “你私自闯入我冰龙谷，该当何罪，你知道吗？”洁卡西霍然转身过来，俏脸一片冰寒，对着萧寒愤怒的斥责一句道。

    “族长息怒，我也是迫不的已。”萧寒平静的说道。

    “好一句迫不得已，是不是什么人都可以以这个理由擅闯我冰龙谷呢？”洁卡西大声说道。

    “洁卡西族长，我今天来是归还东西的，不是来听你教我的！”萧寒说道。

    “什么东西？”洁卡西娇躯一震，眼神有些慌乱道。

    “就是这个。”萧寒从空间戒指中取出那个盛有冰系本源之晶的盒子说道，“这份礼物实在是太贵重了，萧寒虽偶有些薄功，但功劳太不足以承受此物，还请族长收回！”

    “本族长送出去的东西。告能轻易的收回？”洁卡西有些激动的大声说道。

    萧寒弯下腰来，将盒子放在地上，直起身子说道：“所谓无功不受禄，萧某只是对族长的病略尽了绵力而已，值不得族长如此大礼，此乃天地异宝，萧寒无德无能，不敢拥有此宝！”

    “我说过，我送出去的东西绝不会收回！”

    “洁卡西族长，此宝对你的用处比我要多得多，若是族长要谢我的话，可以用别的物品替代，此宝还请族长收回！”萧寒这么说，也是给洁卡西一个台阶，他要是拒接受洁卡西的谢礼，那有些矫情，也不近人情，可这冰系本源之晶太过于贵重，换做是别人，如果是龙相的话，他说不定连一声客气都不会说。直接揣到怀里了。

    “如果本族长非要把它送给你呢？”洁卡西僵持道。

    “那我就只能拒绝族长的好意了。”萧寒坚决道，这等宝物他不是不心动，可他也有做事的原则。这么做与强盗何异？

    “我从来没有送什么人礼物。没想到第一次居然遭到了拒绝，萧寒，你好，你很好！”洁卡西大声说道。

    “洁卡西族长要是送别的礼物给我，相信我会欣然接受的，但是这件礼物恕我不能收。”萧寒道。

    “你说的可是真的，我要是送别的东西，给你，你就会收下？”洁卡西双目之中闪过一个精光。

    “这”萧寒一下子愣住了，话赶话，这一次他可能吧自己给绕进去了。

    “怎么，你又反悔了吗？”洁卡西脸色一变，失望的眼神闪过。

    “不是，只是族长的礼物不要超过我的心理承受能力，超过了，我是不会收的。”萧寒道，什么心理承受能力，还不是自己说了算，这也算是及时补救了。

    “我想把锁儿送给你，如何？”洁卡西道。

    “什么？”萧寒惊的张大嘴巴。连连摇手道，“洁卡西族长，这可使不得，锁儿姑娘可是你的侍女。怎么能送给我呢？这个万万使不得的！”

    “那锁儿和这个盒子，你任选其一，本族长也不为难你”。洁卡西道。

    这还叫不为难呀，哪有这样送礼的，简直就是强卖强送嘛！</div>

第四百七十四章：这是我的嫁妆（四）

    洁卡西族长，锁儿不仅是你的族人，怀是你的侍女”小…像货物似的把她送给我，是不是有些不妥呀？”萧寒很不喜欢这种送礼方式，这已经触及他的心理底线了。

    洁卡西一愣，没想到萧寒在没有选择之前居然先给她来了一通批评，这种感觉让掌控一族的洁卡西有点愕然，就是梅尔那位屡屡扯她后腿的长老也从来只是在背地里说她几句，当着她的面也是不敢这么做的。

    一族之长的权威可不是随便挑战的，更何况当年的梅尔就是她手下败将，现在就更不用说了，十一个族长中，她的修为至少排在上游前列，具体是什么位置可就没有人知道了。

    “这有什么不妥吗？锁儿是我的人，我把她送给你，这很正常呀，你们人类不也有这种习俗吗？”

    “我们人类确实有这样的习俗，不过在我看来这是一种恶俗，是腐朽的贵族们为了他们的贪婪和欲望，我不喜欢这种不尊重人的习俗，所以洁卡西族长，我不会选，如果你觉得你需要锁儿服侍你，你大可放她自由！”萧寒严肃认真的说的哦啊。

    “你真是一个非常特别的人类！”洁卡西愣住了，继而长长的叹了一声道。

    “谢谢洁卡西族长的称赞。”

    “萧大夫，你看我这么宫殿如何？”洁卡西突然换了一个话题，手指着自宫殿，环顾四周问道。

    “很漂亮，也很大气，我从来没有见过这么漂亮的宫殿。”萧寒摸不透洁卡西的意图，索性给了一个中肯的评价。

    “很空洞的评价，萧大夫，你在敷衍我吗？”洁卡西道。

    “不是，我的只是我的直观印象。”萧寒无奈的说道，各人的理解不同，实际上他也难能给出井么更切入的评价，毕竟他不是建筑设计大师。

    “为了建造这座冰宫，我花了一百多年，从将这里的空间挖空，然后加固石壁，还有光线，一直到这座宫殿完成，都是我一个人亲手完成的！”洁卡西抬起头，做出一个向上拥抱的姿势，无比自豪的说道。

    “洁卡西族长，我很佩服你的毅力和才华，真是令人惊叹不已。”萧寒动容道，一个女人，就算她是一头巨龙，能够以一个人的力量造就出这样一座非凡的空间，然后这座美轮美奂的宫殿，说实在话，没有大毅力和耐心是不能完成的。

    “但是你不觉得这座宫殿缺一样东西吗？”洁卡西冲着萧寒眨了眨眼睛道，居然有一种俏皮的味道。

    这有点荒唐，洁卡西已经四千多岁了，居然露出这种特别有女人味的眼神，有点惊艳的感觉。

    “洁卡西族长，我今天是来归还你东西的，现在东西已经在这里了，还有我还有一位同伴，我想你能不能帮我找到她？”萧寒可不想跟洁卡西闲聊，蔚姿婷下落不明，他心里一直惦记着呢！

    “哦，你还有一位同伴是吗？”洁卡西看着萧寒，眼神之中似乎多了一丝不明的东西。

    “是的萧寒点头道。

    “她是男是女，是你什么人？。洁卡西问道。

    “她是我的夫人。”萧寒很平静的回答道，不需要隐瞒，蔚姿婷的身份已经是个公开的秘密，只不过在某些人的眼里，有些不可思议罢了。

    “你的夫人？”洁卡西似乎脸色变了一下。

    “是的，她叫蔚姿婷，洁卡西族长可能还听说过这个。名字。”萧寒道。

    “是，我听说过这个名字，而且在很久以前就听说过了。”洁卡西回忆道，“只是没有想到，向她这样的女人居然会嫁给了你！”

    “洁卡西族长似乎话里有话呀！”萧寒道。

    “没有，我只是感到有些惊讶而已。”洁卡西回过头来，脸色已经变得正常起来。

    萧寒微微一笑解释道：“这只是一个偶然的机会，不然我们也不会走到一起。”

    “看起来，你并非是用你的魅力折服于她？”洁卡西道。

    萧寒笑笑道：“现在说这个有什么意义呢？”

    “对，她现在已经是你的女人了，说什么都改变不了这个事实洁卡西道。

    “好了，我要说的话已经说了，要归还的东西也归还了，现在就一个要求，希望洁卡西族长能帮我找到我的夫人。”弃寒道。

    “放心，你夫人她很好，我让锁儿去找她了。”洁卡西道。

    “那就多谢洁卡西族长了！”萧寒道。

    “萧大夫，我们聊聊可以吗？”洁半西迈动步子朝萧寒走了过来，说道。

    萧寒点了点头，锁儿去找蔚姿婷了，应该很快就会回来，他留在这里跟洁卡西说几句话也是应该的，总不能两个人，你看着我，我看着你，就这么看下去吧。

    “萧大夫，请坐！”洁卡西手一挥，一张晶莹剔透的冰椅出现在萧寒身后。

    “谢谢！”萧寒坐了下去，人体是不断的向外散发热量的，就是洁卡西是冰属性巨龙，她体表也许是冰的，可内在还是热的，不然她如能能动，还能说话，对洁卡西来说，坐在冰椅子上几百年都没事，而萧寒就比较难了，他要小心控制，别把冰椅子给

    “萧大夫，继续刚才的话题，你觉得我这冰宫内最缺的是行么？”洁卡西问道。

    萧寒四下望了望，然后说道：“洁卡西族长，我觉得你这冰宫内什么都不缺，缺什么，你一挥不就出来了，就像刚才我们坐的椅子一样。”

    “我所的不是物质，是人！”洁卡西道。

    “人？”萧寒摇了摇头道，“洁卡西族长，恕我直言，您这座冰宫恐怕一般人是不能够在这里生活的。”

    “我知道，这正是我要对萧大夫你说的。”洁卡西道。

    “对我，对我有什么可说的？”萧寒诧异的问道。

    “如果是你，愿不愿意做这座冰宫的主人呢？”洁卡西突然嫣然一笑，问道。

    “洁卡西族长，别开这样的玩笑！”萧寒惊的跳起来说道。

    “开玩笑，为什么要开玩笑？”洁卡西换了一个一本正经的面容道。“萧大夫，你看我像是一个开玩笑的人吗？”

    “洁卡西族长，我是一个有家有口的人了，还有我是人族，这个问题我实在不好回答！”萧寒说道。

    “你知道吗，萧大夫，这颗冰属性本源之晶其实就是我的嫁妆，只要你接受了它，从今以后我洁卡西，还有这座冰宫都是你的了。”洁卡西慢条斯理的弯下腰来将盛放有冰属性本源之晶的盒子捡了起来，慢慢的说道。

    “什么？”萧寒一震，有些口话燥的感觉。

    “你是不是觉得很可惜？”洁卡西抬起头来，问道。

    “不，是我没这个福分。”萧寒忙道，要是早知道这个冰属性本源之晶是洁卡西的嫁妆，他哪敢在自己手里转一圈再还回去，早就不顾一切追上锁儿那丫头了，那还有现在这么一出！

    自己麻烦已经够多了，再惹出什么情债来，那可更糟糕了！

    “我知道你心里面不喜欢我，认为我是一个喜怒无常的女人，是吗？”

    “不是，洁卡西族长，你很好，真的。”萧寒感觉自己舌头犯笨了，说话都不太利索了。

    “昨天晚上，我不过是想试探你一下，看你是不是正人君子，没想到你左拥右抱，居然还能坐怀不乱，真是令人敬佩！”洁卡西道。

    ***，幸亏自己没上当，原来是试探，可是那楚楚可怜的眼神装的也太他妈像了，果然女人都是天生的政客，政客最擅长的是什么，当然是表演了。

    “这冰属性本源之晶是我的第二次试探，看你是不是一个贪婪之人，如果你收下冰属性本源之晶，那咯咯，你知道我会怎么做吗？”洁卡西咯咯一笑问道。

    “你会怎么做？”萧寒感觉额头上滴下一滴冷汗。

    “我会告发你盗取我冰龙族重宝，然后全世界的通辉你！”洁卡西娇笑道。

    “洁卡西族长，你这也太狠了吧？”萧寒有些怒道，这女人善变也就罢了，可恩将仇报他就难以接受了。

    “这不是没有发生嘛！”洁卡西娇声道，话音中居然透露出一股撒娇的味道。

    “是没有发生，加入我不还给你呢，你是不是当真要这么做呢？”萧寒愠怒道。

    “我不知道，也许我会心软，放你一马。”洁卡西道。

    “哼！”萧寒冷哼一声，满脸不悦的坐了下去。

    “第三，我让你在锁儿和冰属性本源之晶中选择，你居然斥责了我，这使我很惊讶，换做别人，这是求之不得的一件事，你却拒绝了。”洁卡西道。

    “洁卡西族长好深的心计呀，把我萧家人当成什么，玩偶吗？”萧寒这一次是真的生气了，好心好意的为你治病，到头来没得到什么也就罢了，居然差点被人玩了，这换了谁心中都有一口气。

    “对不起，萧大夫，我只想观察一下你的人品而已！”洁卡西歉意道。

    “这是你的主意，还是有人授意你这么做的？”萧寒警惧起来了，他跟洁卡西可以说是无冤无仇，以前根本都不认识，她无缘无故的试探自己三次干什么？

    他不会天真的认为是洁卡西这位美丽倾城的冰龙族族长对自己有意思吧？

    “是谁，龙相秦天，还是龙皇贝蒙多？”萧寒逼视洁卡西冉道。

    “你可不可以不用这么霸道的眼神看着我？”洁卡西忽然娇羞柔弱的别过头去。

    “洁卡西族长，我发现你还真的是有演戏的天赋，刚才我几乎认为你不是那个冰龙族的族长了。”萧寒啧啧说道。

    “你这人，难道不知道给我留点面子吗？”洁卡西恼羞道。

    “面子不是别人给的，是自己挣的。这个道理你堂堂冰龙一族的族长不会不明白吧。”萧寒嘿嘿一笑道。

    “好吧，我承认，这一切都是有人授意我做的，但是这个人不是龙皇，也不是龙相，而是另有其人，至于是什么人，我现在还不能告诉你。”洁卡西说道。

    “哦，除了龙皇和龙相，难道龙族还有什么人能够指使你这冰龙一族的族长吗？”萧寒怀疑道。

    “我知道这个答案是不会让萧大夫你满意的，我可以告诉你，这是龙族的一位长辈，至于是”大夫日后会知道的。”洁卡西娇笑道。“呵呵，好吧。洁卡西族长，既然你不想说，我也不为难你！”萧寒心中疑窦丛生，但是对洁卡西，又不能用什么手段，所以只能暂时的将疑惑埋在心底了。

    “我夫人了，怎么锁儿去了这么久还没有回来？”萧寒眉头一皱问道。

    “没有我的命令，她是不会带你夫人来这里的。”洁卡西道。

    “好吧，洁卡西族长，还请你下令让锁儿将我夫人带过来吧。”萧寒道。

    “萧大夫。收下这个，锁儿马上就会带尊夫人过来。”洁卡西突然将那盛放冰属性本源之晶的盒子又递给了萧寒。

    “洁卡西族长，这是什么意思，不是已经说好了吗？”萧寒脸色一变问道。

    “没有别的意思，之前三次试探，是洁卡西的不对，这是对萧大夫的一点补偿！”洁卡西认真道。

    “可是这冰属性本源之晶是”

    “是我的嫁妆是吗？”洁卡西莞尔一笑。

    “难道”

    “我没有骗你，这的确是我的嫁妆。”

    “那洁卡西族长还把它送给我？”弃寒瞪大眼睛道。

    “萧大夫是愿意把安看做是我的嫁妆，还是不愿意呢？”洁卡西娇笑一声，俏皮的问道。

    “这算什么话？”

    “萧大夫说是。它就是，萧大夫说不是，它就不是咯！”洁卡西笑道。

    “洁卡西族长，什么我说是就是，我说是就不是？”

    “萧大夫要是可怜洁卡西的话，洁卡西今后就是你人了，这冰属性本源之晶不就是洁卡西的嫁妆了吗？”洁卡西娇羞的说道。

    萧寒闻言。顿时目瞪口呆，不知道该说什么了。

    对于洁卡西的话，他已经不能相信了，天知道这个外表冰冷的冰龙族族长面皮下面有着怎样一颗比狐狸还要狡猾的内心。

    洁卡西太会伪装了，连自己都差点被她骗的团团之转，天知道她说的话是真是假？

    “这么说只要我愿意，今晚就可以跟洁卡西族长做一对夫妻了？”萧寒可不是省油的灯，惊愕了一下，很快的就找到了反击的办法。

    洁卡西没想到萧寒转变居然如此之快，而且不给她任何反应的机会，一双手就已经沦陷了。

    洁卡西想要挣扎着抽出来，可是萧寒故意的加大了力道，这样洁卡西一下子没能够将手抽回来，反而身子却想对方怀里倒了过去。

    倒了洁卡西这样修为，要抽身避开并不是什么难事，只是萧寒也是有意为之，洁卡西想要跳出萧寒的怀抱，却被萧寒一下子了揽住了柔嫩的腰肢。

    “族长不是想让我抱抱你吗？昨天晚上没能让族长如愿，今晚就遂了族长的愿吧？”萧寒双臂自上而下，从洁卡西的背后紧紧的将她压迫进入自己怀中。咬着对方水晶般耳垂说道。

    “放，放开”洁卡西羞红了脸，想要挣扎，但是被萧寒一口含住了耳垂，强烈的刺激让这为从来没有跟男人有过亲密接触的冰龙女王一下子感到全身的力气在那一下吮吸中被抽的干干净净！

    小手乱抓之中，终于抓到一根可以支撑自己身体不要瘫软下去的东西！

    但是，转眼之间，洁卡西突然明白自己抓到了什么东西，一张脸羞的比海苹果还要红润，手也随之松开了！

    “族长，看来你比我还心急？”萧寒在洁卡西耳边小声调侃道。

    “你”洁卡西又羞又急，可是谁她好死不活的抓到那根东西呢？

    “有本事，今天晚上你别走！”洁卡西又羞又急之下，慌不择言道。

    “我要是不走。族长今晚是不是就会任我所为呢？”萧寒笑问道。

    “你敢，我又什么不敢的。”洁卡西似乎听出萧寒语气中调侃多过威胁，胆气一壮道。

    留下来，萧寒没这个打算，洁卡西身份特殊，就算有意思，在这个时候也不能胡来。而且她背后还有一个神秘的龙族，看样子辈分还挺高的，这样女人轻易沾不得，调戏一下就满足了。

    “放心吧。早晚有那么一天的。”萧寒长笑一声，将洁卡西放行了。

    “呸，有色心没色胆！”洁卡西脱逃之后，赶紧跑远了些距离，然后红着脸冲萧寒不屑的“呸”了一声。

    萧寒一笑了之。对洁卡西的轻视浑然没在意。

    洁卡西很快的通知了锁儿，因为她也不知道自己跟萧寒着这么单独的呆下去，会发生什么，而且经历了刚才那亲密的一拥之后，洁卡西一对上萧寒的眼神，就感觉到浑身不自在，而且总感觉自己好像成了砧板上的肉的感觉！

    那种感觉太危险了，还是赶快把人送走为好！

    “锁儿，月票呢，快给他，太危险了！”洁卡西惊慌失措的道，“我们快走，再不走，咱们主仆可就要沦陷了！”

    “主人，什么是沦陷呀？”锁儿天真的问道。

    “就是赔了月票之后，把自己还赔上了！”</div>

第四百七十五章：龙五大婚（一）

    汗姿婷是掉讲座冰雕做成的诛宫之中了，难怪她在里讣几圈都没有出来。要是不因为这是地下几千米，所不定她就来强行突破

    ！

    这样一来很有可能会破坏地下的地质解构，最终的而结果，就是导致她和着下面的人都有被活埋的危险，所以尽管心中着急，但是还是非常的冷静的寻找出口，一直等到锁儿的出现。

    蔚姿婷当然知道冰雕迷宫是人为的，所以当她看到脸上红晕未消的洁卡西就气打不出一处来！

    老娘被困迷宫之中，你们两个倒好，在这里打情骂俏，好不快活的。

    “哟，这不是洁卡西妹妹呀，怎么见了姐姐也不打声招呼呀”。洁卡西还没开口。蔚姿婷不满的怪调声就先出口了。

    萧寒诧异了一下。迅即明白蔚姿婷心中肯定不不满了，她没把这口气撒到自己身上，就烧高香了。现在一看到她把矛头对向了洁卡西，他干脆来了个不闻不问！

    女人的战争，男人最好别掺和，这是萧寒多年领悟得到的宝贵经验。

    洁卡西脸色有些尴尬，论年龄，她确实比蔚姿婷还小一点，但也只是一点点而已，但是就是这一点点，她就被对方压了一头，而且一压就是两千年。不过洁卡西身为一族之长，可不是容易吃亏的主儿。

    “小妹将近千年没有交到婷姐了，没想到婷姐发福的我都快认不出来，真是罪过罪过！”洁卡西忙露出一个赔罪的笑容，脸上笑吟吟的，跟见到了亲人似的。

    蔚姿婷本来身材就比较丰腴，在跟了萧寒之后，不需要像以前那样弹精竭虑了，加上萧寒的滋润，身子骨是越发的妖娆了，浑身上下散发着一股成熟妇人迷人的味道。

    女人对什么对看中。一是容颜，第二便是身材了，洁卡西话里是称赞，但实际上是讽刺意味占了多数，自己不就腰围并没有比以前大多少，之所以看上去丰腴了些，还不是一个女人想真正女人的转变所流露出来的风情！

    嫉妒，这是赤裸裸的嫉妒！

    “哪里哪里，洁卡西妹妹，没想到你现在还是孤身一人，怎么，是不是对你姐夫有什么想法？。蔚姿婷娇笑一声道。

    萧寒闻言，感觉头皮发麻。这个蔚姿婷说话是越来越大胆出位了，怎么把他给绕进去了。

    谁说女人胆小如鼠的。我看着女人胆子打起来，就是老爷们拍马都比不上，尤其是斗嘴的时候，她们恐怕什么话都说得出来！

    洁卡西毫不示弱的害羞道：“刚才姐夫还说要跟我做个一夜夫妻的，只是没想到姐姐来的这么快，差点让小妹我”。

    萧寒鼻管上直冒冷汗心说道：“这话你也说的出口，你也太不顾脸面了！”

    “哦，是吗，你姐夫是个风流多情种子，到哪儿都能留下一笔风流债，洁卡西妹妹。你可小心了，凡是他看上的女人，没有一个能逃脱他手掌心的。”蔚姿婷一本正经的说道。

    厉害，厉害！萧寒心中狂喊道，有妻如此，夫复何求呀！

    洁卡西美目朝萧寒看了一眼，娇羞无限道：“那姐姐你就不管管

    “管，怎么管。我又不是原配夫人，自己的位置还不知道在哪儿呢，哪有资格管这个。”蔚姿婷哀怨的朝萧寒看了一眼。

    萧寒慌忙将目光投向别处。这齐人之福可不是那么好享的，要是摆不平人具内部矛盾。那内战就能把好好的一个家庭给折腾散了！

    “姐姐就没有什么想法？。洁卡西眼波流转，问道。

    “想法，什么想法？”

    “第一夫人呀！”洁卡西故意的将声音降低了说，但又让萧寒能够清晰的听到。

    “这是挑唆自己后宫内战呀，这个洁卡西真是太可恶了！”萧寒咳嗽一声，这会儿自己再不站出来，不知道带回洁卡西这个女人又会冒出什么话来！

    “洁卡西族长。既然我夫人已经找到了，我们也该告辞了”。萧寒说道。

    “告辞，别急着走呀。我跟婷姐千年未见，我还想跟她多说会儿话呢！”洁卡西道。

    早干嘛去了，把人困在迷宫里这么长时间？萧寒腹诽道。

    “不早了。我们该回去了，洁卡西族长也要休息了。”萧寒嘴上

    道。

    “没妥系，这座宫殿就是太冷清了，没人气，我一个人听闷的，正好婷姐来了。也好陪我说说话，你说是不是呀，婷姐？”洁卡西极力挽留道。

    “我说法卡西妹妹，你不会是醉翁之意不在酒吧？”蔚姿婷怀疑的问道。

    婷姐莫非真的害怕我对姐夫有什么企图？”洁卡西笑道。

    “我倒是不怕你对他有什么企图，我是怕有人会赔了钱财还把自己给搭上了。”蔚姿婷哼哼的一笑道。

    “那也不尽然。婷姐，你说呢？”洁卡西冲蔚姿婷一个挑衅的眼神说道。

    “那我还真就拭目以待了。”蔚姿婷挤出一丝笑容，显然是对洁卡西那种挑衅的眼神心中存了一丝不满。

    “你们两姐妹有什么话尽管说就走了，我一个大男人是不掺和了，婷婷。不如你留下陪洁卡联长聊，我井回去“萧寒插讲来说道。“萧大夫这是做什么，说好了一起留下来，我好尽一下地主之谊呀！”洁卡西道。

    “不了，你们女人的话题，我们男人插不上嘴。与其在这里听你们说话昏昏欲睡，我还不如回去抱着枕头呼呼大睡！”萧寒嘿嘿一笑道。

    “行，你就先回去吧，我留下来陪洁卡西妹妹好好聊聊。”不等洁卡西开口，蔚姿婷就替她做主了。

    “那好，我就先回去了，明天要不要来接你？”

    “不必了，我又不是小孩儿，认得路。”

    三两句话的功夫。萧寒就从冰龙谷脱身出来了，当然临走之前，他自然跟蔚姿婷交代了一些东西，这其中当然不足为外人道也。

    萧寒回到逐浪号的时候，大部分人都睡下了，值守的只有冷月一个。人，花溟下去替换波尔多，宁馨儿和冰云连续两天演唱会都累了，早早的休息了。

    “婷姐没跟你一块儿回来？”冷月看到萧寒孤身一人返回，有些奇怪的问道。

    她让人给留下了，说是千年未见，好好叙叙旧！”萧寒说道。

    “婷姐认识的人可真多。”冷月说道。

    “呵呵，她年长。认识的人自然不会少了，这有什么奇怪的。”萧寒倒了一杯热茶。暖了暖身子，在那个冰疙瘩宫殿里，实在是不是正常人能够生活的的方。待一会儿到无关精要，时间长了还真是有点受不了。

    “东西还回去了？”

    “没，绕老绕去的，还是绕回来了。”萧寒苦笑一声道。

    “既然人家好意。你又何必矫情，收下就走了，反正也没人知道。”冷月道。

    “你到是不担心，今晚我要是不去这一趟，估计明天全龙族都要通缉我这个盗取冰龙族重宝的人类大盗了。”萧寒苦笑道。

    “怎么回事？”冷月惊讶的问道。

    “还不是那个冰龙王洁卡西”萧寒将洁卡西三次试探自己的经过说了出来。

    “这个洁卡西的心机挺深沉的，怪不得人家能够做到冰龙一族的族长！”冷月听了之后摇头叹道。

    “对了，奥黛雅的身体怎备样了？”萧寒问道。

    “好多了，你的金针放毒疗法非常有效，奥黛雅的气色比昨天要好多了，烛平还说要来感谢你呢！”冷月道。

    “嗯，这种疗法有缺陷，不可持久，一次两次效果非常明显，几次以后就效果不大了，看来，要彻底治愈奥黛雅的毒伤，必须找到波尔多所说的那种海草！”萧寒点头说道。

    “曼斯妖是一种非常危险的海妖，单个的龙族碰到了也只有逃之天夭，或者召唤族人围剿，而且他们活动的区域更是非常危险的险地，就是龙族高手也不敢轻易涉险。”冷月道。

    “你放心，我不过是寻找一种草药，又不是跟曼斯妖搏杀，只要心一点，拿到了草药。直接离开就走了，那曼斯妖不过在水里争雄罢了，到了空中，它还能奈我何？”萧寒道。

    “话是这么说。这么多年，龙族中曼斯妖剧毒的不少，可真正活下来的就只有奥黛雅一个，龙族难道不知道又能够解救曼斯妖剧毒的海草吗？他们难道眼睁睁的看着自己族人去死吗？”冷月道。

    “你是说龙族派人去寻找过，但是都失败了？”萧寒问道。

    “我问过烛平，这三年来，他自己也不止一次的去寻找过这种海草，不过都一无所获。就是当年奥黛雅与曼斯妖激战的地方他都去过，凡走出现过曼斯妖的海域他也都下去找过，都没有什么收获。”冷月道。

    “也就是说。没有人知道这种曼斯妖的藏身之地，或者说它们的聚集地了？”萧寒感觉棘手了，如果知道曼斯妖的藏身之的。那找一株海草，即使再难，有目标总比没有目标要好找的多，现在大海捞针，就如同自己寻找烈阳草一样，根本不知道它生在何处，这就因难多了。

    “的实是这样。所以我对此不抱太大的希望。”冷月道。

    “好吧，这件事暂且不说，我让你悄悄打听附近海域的情况你都有什么进展？”萧寒问道。

    “进展不大。不过龙岛海域的情况倒是摸的差不多了，我已经让法卡族长专门的绘制了一副海域图，上面各岛屿都有标注。还有水下的暗礁、暗流以及海族聚集地和海妖出没之地都有标明！”冷月道。

    “做的好，我们现在在海上，一切都要有两手甚至三手的准备，不要把自己的安全寄托在别人的身上，龙族现在还在摇摆不定之中，我们现在跟海族结下大仇怨，海族一定会在咱们回去的路上劫杀我们的，所以必须做好完全的准备！”萧寒道。

    “我们何不走龙族的传送阵？”冷月道。

    “呵呵，如果走龙族的传送阵，那就等于给海族的人指明了拦截的方向，而且传送阵一次性只能传送十个人，我们还耍接应阿里巴巴他们上岸，所以不能走传送阵，还是直接从海上回去安全系数大一点，只要我们随时移动，让海族搞不准我们的航行方向，茫茫大海，他们想拦截我们

    姿看他们荐够调动多少高手！”萧寒嘿嘿声冷笑道。”

    “可是海下面前是海族的耳目，这对我们是十分不利的。而且逐浪号的速度并不是快，知道被海族发现了踪迹，他们要追上来还是非常容易的！”冷月道。

    “逐浪号太明显了；难道我会等着被他们包围吗？”萧寒笑道，“好了，冷月，这事儿你就别操心了，到时候我自有办法应付这些水下的虫子们！”

    “嗯，是我多虑了。”冷月道。

    “你担心是有道理的。至少我们在龙族海域内，还不需要太过于担心，但也不能放松警惧，你去休息吧，我要想一些事情。”萧寒觉得有必要将出海之后所发生的事情都捋一遍，然后好好的思考一下各方的关系，被动挨打的滋味不好受！

    人类现在还没有意识到海族与龙族合流的迹象，即使意识到了，也不会令这些人有所警惧。海族先天劣势，注定他们只能生活在海水里，所以大多数人都会这么想，最多输掉一场战争，死些人而已。

    而龙族是不会投靠海族的，这一点几乎所有人都会这么判断，萧寒也是这么想大，龙族肯定也有自己的打算，把自己的命运交到被人手中，换做是自己他也不会答应，况且海族并不是善男信女，别到时候人家把自己卖了，还替人家数钱呢！

    还有一个，海族到底想要做什么，截杀自己，想要夺取自己手中的屠龙刀，搅乱人类世界。自己好趁机渗透发展在人类的势力吗？还是挑起龙族跟人类之间的隔阂，继而争斗呢？

    或者说着两者兼而有妇

    但是从屠龙匕到屠龙刀，似乎龙族已经知道海族这个阴谋，而且这个阴谋之中还有龙族的参与。如果海族目的是让人类和龙族产生嫌隙而内斗的话，龙族怎么会傻到自己也参与进来呢？

    那份狗屁不通的租赁契约？龙神会跟海神签订这样一份契约，这实在是令人捉摸不透，一个被人占据了一万年的地方，就凭一份契约，就能要回去吗？

    海族以此要挟龙族，固然是占了道头上的制高点，可龙误会因为这份契约主动让出自己生活了一万年的家园，这未免是痴人说梦！

    契约只是一个借口，龙相秦天对他没有说实话，至少他没有把最重要的部分告诉自己。

    这个老狐狸！

    不过自己现在已经占据了一些主动了，自己导演策划了一手悬壶济世的好戏，让龙族消去了对自己的敌意，这恐怕是龙相这只老狐狸怎么也想不到的吧，自己居然还有这样一手。

    虽然这么做有些卑鄙。可他也实实在在的救了不少人。这份恩情是不容抹杀的，可以说，如果让他在龙岛多待些时日的话，他的声望未必龙相秦天差，而现在。声望就是保护自己最大的本钱！

    有了日益增高的声望。龙族不敢轻易的动自己，就连人类自己也有不少人开始向他这边靠拢。而无意中的一些爆料，比如说萧寒治好了艾克世家老祖宗三十年的痈疾等等，一下子就把萧寒的声望和价值推到一个很高的地步。

    不少人已经隐晦的提出等回到陆上之后前往风城拜访他的愿望，这些萧寒自然是来者不拒。

    萧寒在迎宾岛的风头可谓是一时无两！

    大出风头还有宁馨儿和冰云，绝色双娇两场演唱会是震动了龙岛，与美人鱼的擂台赛更是将对方打的是一败涂地，第二天晚上的演唱会，美人鱼那边除了海族自己的拥冤之外，人类和龙族的观众都一拥而上跑到宁馨儿和冰云那边了。

    而据说演唱会的最后一天晚上，人类三大势力的代表以及各大势力的代表都会出席，届时龙相秦天将会当场支付宁馨儿和冰云四场演唱会一共四千万金币的出场费。

    当然美人鱼那边，龙族也会相应的表示一下，至于数目吗，就不得而知了，肯定不会太多，不然龙相自己压服不了自己族人！

    萧寒的天魔不灭体之所以进展缓慢，就是因为缺少辅助练功的五行本源之晶，按照金木水火土五行排列，萧寒已经初步连成了庚金之体，但是要达到达成，一时足够的时间，二就是金属性的本源之晶，金属性的本源之晶可以帮助他介绍一万倍的时间，如果需要一万年修炼到大成，那么在金属性本源之晶的帮助下，一年就可以达到大成！

    当然这只是一个比喻，事实上，任何一种功法到不同的人手里，修炼到什么程度，主要的还是看个人的潜力和资质，资质不够，有的勤奋可以代替，有的则代替不了。

    好容易收获了一枚冰属性本源之晶，用当然可以，但是必须等到萧寒壬木之体，修炼辛水之体的时候才能使用，不过，如果用这颗冰属性本源之晶修炼辛水之体。那就说不好会产生什么变异了，这种事恐怕董尤也没有把握。

    不过现在说什么都没有。找不到金属性本源之晶，这唐金之体就得一点一点的修炼下去。（未完待续）

    [O]第四百七十五章龙五大婚一】

    汗姿婷是掉讲座冰雕做成的诛宫之中了，难怪她在里讣几圈都没有出来。要是不因为这是地下几千米，所不定她就来强行突破

    ！

    这样一来很有可能会破坏地下的地质解构，最终的而结果，就是导致她和着下面的人都有被活埋的危险，所以尽管心中着急，但是还是非常的冷静的寻找出口，一直等到锁儿的出现。

    蔚姿婷当然知道冰雕迷宫是人为的，所以当她看到脸上红晕未消的洁卡西就气打不出一处来！

    老娘被困迷宫之中，你们两个倒好，在这里打情骂俏，好不快活的。

    “哟，这不是洁卡西妹妹呀，怎么见了姐姐也不打声招呼呀”。洁卡西还没开口。蔚姿婷不满的怪调声就先出口了。

    萧寒诧异了一下。迅即明白蔚姿婷心中肯定不不满了，她没把这口气撒到自己身上，就烧高香了。现在一看到她把矛头对向了洁卡西，他干脆来了个不闻不问！

    女人的战争，男人最好别掺和，这是萧寒多年领悟得到的宝贵经验。

    洁卡西脸色有些尴尬，论年龄，她确实比蔚姿婷还小一点，但也只是一点点而已，但是就是这一点点，她就被对方压了一头，而且一压就是两千年。不过洁卡西身为一族之长，可不是容易吃亏的主儿。

    “小妹将近千年没有交到婷姐了，没想到婷姐发福的我都快认不出来，真是罪过罪过！”洁卡西忙露出一个赔罪的笑容，脸上笑吟吟的，跟见到了亲人似的。

    蔚姿婷本来身材就比较丰腴，在跟了萧寒之后，不需要像以前那样弹精竭虑了，加上萧寒的滋润，身子骨是越发的妖娆了，浑身上下散发着一股成熟妇人迷人的味道。

    女人对什么对看中。一是容颜，第二便是身材了，洁卡西话里是称赞，但实际上是讽刺意味占了多数，自己不就腰围并没有比以前大多少，之所以看上去丰腴了些，还不是一个女人想真正女人的转变所流露出来的风情！

    嫉妒，这是赤裸裸的嫉妒！

    “哪里哪里，洁卡西妹妹，没想到你现在还是孤身一人，怎么，是不是对你姐夫有什么想法？。蔚姿婷娇笑一声道。

    萧寒闻言，感觉头皮发麻。这个蔚姿婷说话是越来越大胆出位了，怎么把他给绕进去了。

    谁说女人胆小如鼠的。我看着女人胆子打起来，就是老爷们拍马都比不上，尤其是斗嘴的时候，她们恐怕什么话都说得出来！

    洁卡西毫不示弱的害羞道：“刚才姐夫还说要跟我做个一夜夫妻的，只是没想到姐姐来的这么快，差点让小妹我”。

    萧寒鼻管上直冒冷汗心说道：“这话你也说的出口，你也太不顾脸面了！”

    “哦，是吗，你姐夫是个风流多情种子，到哪儿都能留下一笔风流债，洁卡西妹妹。你可小心了，凡是他看上的女人，没有一个能逃脱他手掌心的。”蔚姿婷一本正经的说道。

    厉害，厉害！萧寒心中狂喊道，有妻如此，夫复何求呀！

    洁卡西美目朝萧寒看了一眼，娇羞无限道：“那姐姐你就不管管

    “管，怎么管。我又不是原配夫人，自己的位置还不知道在哪儿呢，哪有资格管这个。”蔚姿婷哀怨的朝萧寒看了一眼。

    萧寒慌忙将目光投向别处。这齐人之福可不是那么好享的，要是摆不平人具内部矛盾。那内战就能把好好的一个家庭给折腾散了！

    “姐姐就没有什么想法？。洁卡西眼波流转，问道。

    “想法，什么想法？”

    “第一夫人呀！”洁卡西故意的将声音降低了说，但又让萧寒能够清晰的听到。

    “这是挑唆自己后宫内战呀，这个洁卡西真是太可恶了！”萧寒咳嗽一声，这会儿自己再不站出来，不知道带回洁卡西这个女人又会冒出什么话来！

    “洁卡西族长。既然我夫人已经找到了，我们也该告辞了”。萧寒说道。

    “告辞，别急着走呀。我跟婷姐千年未见，我还想跟她多说会儿话呢！”洁卡西道。

    早干嘛去了，把人困在迷宫里这么长时间？萧寒腹诽道。

    “不早了。我们该回去了，洁卡西族长也要休息了。”萧寒嘴上

    道。

    “没妥系，这座宫殿就是太冷清了，没人气，我一个人听闷的，正好婷姐来了。也好陪我说说话，你说是不是呀，婷姐？”洁卡西极力挽留道。

    “我说法卡西妹妹，你不会是醉翁之意不在酒吧？”蔚姿婷怀疑的问道。

    婷姐莫非真的害怕我对姐夫有什么企图？”洁卡西笑道。

    “我倒是不怕你对他有什么企图，我是怕有人会赔了钱财还把自己给搭上了。”蔚姿婷哼哼的一笑道。

    “那也不尽然。婷姐，你说呢？”洁卡西冲蔚姿婷一个挑衅的眼神说道。

    “那我还真就拭目以待了。”蔚姿婷挤出一丝笑容，显然是对洁卡西那种挑衅的眼神心中存了一丝不满。

    “你们两姐妹有什么话尽管说就走了，我一个大男人是不掺和了，婷婷。不如你留下陪洁卡联长聊，我井回去“萧寒插讲来说道。“萧大夫这是做什么，说好了一起留下来，我好尽一下地主之谊呀！”洁卡西道。

    “不了，你们女人的话题，我们男人插不上嘴。与其在这里听你们说话昏昏欲睡，我还不如回去抱着枕头呼呼大睡！”萧寒嘿嘿一笑道。

    “行，你就先回去吧，我留下来陪洁卡西妹妹好好聊聊。”不等洁卡西开口，蔚姿婷就替她做主了。

    “那好，我就先回去了，明天要不要来接你？”

    “不必了，我又不是小孩儿，认得路。”

    三两句话的功夫。萧寒就从冰龙谷脱身出来了，当然临走之前，他自然跟蔚姿婷交代了一些东西，这其中当然不足为外人道也。

    萧寒回到逐浪号的时候，大部分人都睡下了，值守的只有冷月一个。人，花溟下去替换波尔多，宁馨儿和冰云连续两天演唱会都累了，早早的休息了。

    “婷姐没跟你一块儿回来？”冷月看到萧寒孤身一人返回，有些奇怪的问道。

    她让人给留下了，说是千年未见，好好叙叙旧！”萧寒说道。

    “婷姐认识的人可真多。”冷月说道。

    “呵呵，她年长。认识的人自然不会少了，这有什么奇怪的。”萧寒倒了一杯热茶。暖了暖身子，在那个冰疙瘩宫殿里，实在是不是正常人能够生活的的方。待一会儿到无关精要，时间长了还真是有点受不了。

    “东西还回去了？”

    “没，绕老绕去的，还是绕回来了。”萧寒苦笑一声道。

    “既然人家好意。你又何必矫情，收下就走了，反正也没人知道。”冷月道。

    “你到是不担心，今晚我要是不去这一趟，估计明天全龙族都要通缉我这个盗取冰龙族重宝的人类大盗了。”萧寒苦笑道。

    “怎么回事？”冷月惊讶的问道。

    “还不是那个冰龙王洁卡西”萧寒将洁卡西三次试探自己的经过说了出来。

    “这个洁卡西的心机挺深沉的，怪不得人家能够做到冰龙一族的族长！”冷月听了之后摇头叹道。

    “对了，奥黛雅的身体怎备样了？”萧寒问道。

    “好多了，你的金针放毒疗法非常有效，奥黛雅的气色比昨天要好多了，烛平还说要来感谢你呢！”冷月道。

    “嗯，这种疗法有缺陷，不可持久，一次两次效果非常明显，几次以后就效果不大了，看来，要彻底治愈奥黛雅的毒伤，必须找到波尔多所说的那种海草！”萧寒点头说道。

    “曼斯妖是一种非常危险的海妖，单个的龙族碰到了也只有逃之天夭，或者召唤族人围剿，而且他们活动的区域更是非常危险的险地，就是龙族高手也不敢轻易涉险。”冷月道。

    “你放心，我不过是寻找一种草药，又不是跟曼斯妖搏杀，只要心一点，拿到了草药。直接离开就走了，那曼斯妖不过在水里争雄罢了，到了空中，它还能奈我何？”萧寒道。

    “话是这么说。这么多年，龙族中曼斯妖剧毒的不少，可真正活下来的就只有奥黛雅一个，龙族难道不知道又能够解救曼斯妖剧毒的海草吗？他们难道眼睁睁的看着自己族人去死吗？”冷月道。

    “你是说龙族派人去寻找过，但是都失败了？”萧寒问道。

    “我问过烛平，这三年来，他自己也不止一次的去寻找过这种海草，不过都一无所获。就是当年奥黛雅与曼斯妖激战的地方他都去过，凡走出现过曼斯妖的海域他也都下去找过，都没有什么收获。”冷月道。

    “也就是说。没有人知道这种曼斯妖的藏身之地，或者说它们的聚集地了？”萧寒感觉棘手了，如果知道曼斯妖的藏身之的。那找一株海草，即使再难，有目标总比没有目标要好找的多，现在大海捞针，就如同自己寻找烈阳草一样，根本不知道它生在何处，这就因难多了。

    “的实是这样。所以我对此不抱太大的希望。”冷月道。

    “好吧，这件事暂且不说，我让你悄悄打听附近海域的情况你都有什么进展？”萧寒问道。

    “进展不大。不过龙岛海域的情况倒是摸的差不多了，我已经让法卡族长专门的绘制了一副海域图，上面各岛屿都有标注。还有水下的暗礁、暗流以及海族聚集地和海妖出没之地都有标明！”冷月道。

    “做的好，我们现在在海上，一切都要有两手甚至三手的准备，不要把自己的安全寄托在别人的身上，龙族现在还在摇摆不定之中，我们现在跟海族结下大仇怨，海族一定会在咱们回去的路上劫杀我们的，所以必须做好完全的准备！”萧寒道。

    “我们何不走龙族的传送阵？”冷月道。

    “呵呵，如果走龙族的传送阵，那就等于给海族的人指明了拦截的方向，而且传送阵一次性只能传送十个人，我们还耍接应阿里巴巴他们上岸，所以不能走传送阵，还是直接从海上回去安全系数大一点，只要我们随时移动，让海族搞不准我们的航行方向，茫茫大海，他们想拦截我们

    姿看他们荐够调动多少高手！”萧寒嘿嘿声冷笑道。”

    “可是海下面前是海族的耳目，这对我们是十分不利的。而且逐浪号的速度并不是快，知道被海族发现了踪迹，他们要追上来还是非常容易的！”冷月道。

    “逐浪号太明显了；难道我会等着被他们包围吗？”萧寒笑道，“好了，冷月，这事儿你就别操心了，到时候我自有办法应付这些水下的虫子们！”

    “嗯，是我多虑了。”冷月道。

    “你担心是有道理的。至少我们在龙族海域内，还不需要太过于担心，但也不能放松警惧，你去休息吧，我要想一些事情。”萧寒觉得有必要将出海之后所发生的事情都捋一遍，然后好好的思考一下各方的关系，被动挨打的滋味不好受！

    人类现在还没有意识到海族与龙族合流的迹象，即使意识到了，也不会令这些人有所警惧。海族先天劣势，注定他们只能生活在海水里，所以大多数人都会这么想，最多输掉一场战争，死些人而已。

    而龙族是不会投靠海族的，这一点几乎所有人都会这么判断，萧寒也是这么想大，龙族肯定也有自己的打算，把自己的命运交到被人手中，换做是自己他也不会答应，况且海族并不是善男信女，别到时候人家把自己卖了，还替人家数钱呢！

    还有一个，海族到底想要做什么，截杀自己，想要夺取自己手中的屠龙刀，搅乱人类世界。自己好趁机渗透发展在人类的势力吗？还是挑起龙族跟人类之间的隔阂，继而争斗呢？

    或者说着两者兼而有妇

    但是从屠龙匕到屠龙刀，似乎龙族已经知道海族这个阴谋，而且这个阴谋之中还有龙族的参与。如果海族目的是让人类和龙族产生嫌隙而内斗的话，龙族怎么会傻到自己也参与进来呢？

    那份狗屁不通的租赁契约？龙神会跟海神签订这样一份契约，这实在是令人捉摸不透，一个被人占据了一万年的地方，就凭一份契约，就能要回去吗？

    海族以此要挟龙族，固然是占了道头上的制高点，可龙误会因为这份契约主动让出自己生活了一万年的家园，这未免是痴人说梦！

    契约只是一个借口，龙相秦天对他没有说实话，至少他没有把最重要的部分告诉自己。

    这个老狐狸！

    不过自己现在已经占据了一些主动了，自己导演策划了一手悬壶济世的好戏，让龙族消去了对自己的敌意，这恐怕是龙相这只老狐狸怎么也想不到的吧，自己居然还有这样一手。

    虽然这么做有些卑鄙。可他也实实在在的救了不少人。这份恩情是不容抹杀的，可以说，如果让他在龙岛多待些时日的话，他的声望未必龙相秦天差，而现在。声望就是保护自己最大的本钱！

    有了日益增高的声望。龙族不敢轻易的动自己，就连人类自己也有不少人开始向他这边靠拢。而无意中的一些爆料，比如说萧寒治好了艾克世家老祖宗三十年的痈疾等等，一下子就把萧寒的声望和价值推到一个很高的地步。

    不少人已经隐晦的提出等回到陆上之后前往风城拜访他的愿望，这些萧寒自然是来者不拒。

    萧寒在迎宾岛的风头可谓是一时无两！

    大出风头还有宁馨儿和冰云，绝色双娇两场演唱会是震动了龙岛，与美人鱼的擂台赛更是将对方打的是一败涂地，第二天晚上的演唱会，美人鱼那边除了海族自己的拥冤之外，人类和龙族的观众都一拥而上跑到宁馨儿和冰云那边了。

    而据说演唱会的最后一天晚上，人类三大势力的代表以及各大势力的代表都会出席，届时龙相秦天将会当场支付宁馨儿和冰云四场演唱会一共四千万金币的出场费。

    当然美人鱼那边，龙族也会相应的表示一下，至于数目吗，就不得而知了，肯定不会太多，不然龙相自己压服不了自己族人！

    萧寒的天魔不灭体之所以进展缓慢，就是因为缺少辅助练功的五行本源之晶，按照金木水火土五行排列，萧寒已经初步连成了庚金之体，但是要达到达成，一时足够的时间，二就是金属性的本源之晶，金属性的本源之晶可以帮助他介绍一万倍的时间，如果需要一万年修炼到大成，那么在金属性本源之晶的帮助下，一年就可以达到大成！

    当然这只是一个比喻，事实上，任何一种功法到不同的人手里，修炼到什么程度，主要的还是看个人的潜力和资质，资质不够，有的勤奋可以代替，有的则代替不了。

    好容易收获了一枚冰属性本源之晶，用当然可以，但是必须等到萧寒壬木之体，修炼辛水之体的时候才能使用，不过，如果用这颗冰属性本源之晶修炼辛水之体。那就说不好会产生什么变异了，这种事恐怕董尤也没有把握。

    不过现在说什么都没有。找不到金属性本源之晶，这唐金之体就得一点一点的修炼下去。</div>

第四百七十五章：龙五大婚（二）

    小没睡”回到房间，看到冷月穿着睡衣斜靠在靠蒜走过去坐下来问道。

    随着龙五大婚的日近，萧寒几乎每晚都留宿在冷月房间内，几个女人都知道龙五曾经是冷月的心上人，昔日的心上人就要成婚了，虽然她已经离开了，做出了选择，但毕竟在心理面还留有一分情意，她们可以说是有缘无分，很平静的分开。

    冷月抬眼看到萧寒，仿佛是一个，溺水的人看到可一根稻草，不顾一切的扑过去，抓住萧寒的一只胳膊，死死的拽入自己怀中。将头紧紧的贴了过去。

    虽然不知道发生了什么事情，但是他能感觉到冷月心里的那一丝恐惧和彷徨。

    曾经的已经失去了，现在的她更害怕会失去，一个女人最害怕的是努力了一辈子，到头来是一无所有！

    萧寒挣脱手臂，将冷月揽入怀中，自己身边的女人，对冷月的情感他可以说是最复杂的一个，有爱，也有怜惜，还有一丝丝的保护的欲望！

    “等回到风城，咱们也办一个婚礼，风风光光的把你们娶进门。到时候我要让全天下的种族都知道，你冷月是我萧寒明媒正娶的夫人”。萧寒在冷月耳边郑重的说道。

    “真的？”冷月恼诧的一抬头，能够有个名分就不错了，她本不期望有什么婚礼，当然，一个女人，这辈子没有一场婚礼，那绝对是一个遗憾。

    “真的，这件事其实早就开始筹备了，是碧落她们在准备的。”萧寒道。

    “你真的要办一场婚礼娶我们？”冷月惊讶的望着萧寒，大陆上规矩，只有原配夫人才会有正式的婚礼，一般的小妾，只是走个过场而已，而且小妾的地位远不如原配，原配还有诰命，所生的子女有优先继承爵位和财产的权力，原配不可以随便遗弃，即使没有所出，只要没有做出又亏德行的事情，原配始终就是原配小妾只有盼望着原配死了或者病故，才有被扶正的机会，即使扶正了，所出的孩子也没有原配的孩子有更大的继承权，除非是得到丈夫的万般宠信。

    萧寒的原配夫人早已定下，是最早跟随他的碧落。其她人，哪怕地位身份再高，只要入了萧家的门。那就是妾室的身份。

    姓巨是千百年流传下来的。

    冷月并不太清楚萧府的规矩，而萧寒虽然立下了碧落为萧门大妇的规矩，但对所有人来说，那都是一视同仁，没有谁大谁小之分，只是按照入门前后时间排了一个次序。但是这个次序自从蔚姿婷入门之后，就已经名存实亡了，以她的辈分是实力，甘愿排个小号吗？

    这倒是比较头疼的一件事，也不知道碧落她们几个怎么处理这件事，就连萧寒也没有个章程。

    “当然了，难道我还能骗你不成？”

    “我不是不相信你，可你怎么安排我和婷姐这样的，我没有关系，婷姐无论身份和地位都在大家之上，若是轻了，她心里肯定不乐意的冷月道。

    “这个现在还没想好，反正你们进了我萧家的门，我对你们都是一视同仁，至于谁大谁这没什么关系；。萧寒道。

    “假如婷姐要做最大的那个，你怎么办？。冷月问道。

    萧寒一愣，这个问题他也想过，不过现在看来，似乎没有这样的苗头和迹象，魔界几个女人暂不考虑，她们不会争，也争不赢什么，家中原本确立了碧落为大，现在蔚姿婷的突然加入，她的身份和地位，若是给不了足够的名分。恐怕下面白牡丹等人都不会满意的。

    “那你说怎么办。让我劝说碧落将大妇的位置让出来吗？”萧寒头疼道。

    “我不是说让碧落让出大妇的个置，我是说能不能给婷姐一个显赫的名分，至少不比碧落差冷月道。

    “你不会让我设立东西两宫吧？”萧寒想了一下，说道。

    “东西两宫？你的意思是让碧落做东宫之长，婷姐做西宫之长。两人的地位平等，东宫掌管内务。西宫掌管外务！”冷月眼睛一亮道。

    萧寒吃惊的望着冷月，他不过说了个由头，她就能想到这么做，看来冷月的政治智慧不在任何人之下，只是平时没有人挖掘而已。

    “想法是不错，不过这样一来，我不成了皇帝了？。萧寒咋舌道。

    “以你现在的实力，做皇帝又如何？”冷月直截了当的说道。

    “做皇帝太幸苦了，我可不想做皇帝，做太上皇倒是还可以；”萧寒摇头道。

    “那还不是一样？”冷月嗔道。

    “不一样，太上皇可以饱食终日，无所事事，做皇帝可就要宵衣肝食，寝食难眠萧寒笑道。

    “原来你就这么一点理想？。冷月白了萧寒一眼。

    “那还想怎样，难道整天打打杀杀的才叫过日子？。萧寒问道。

    “起码也得做一个顶天立地的男子汉呀！”

    “我头上不是天。脚下不是地了，对，现在脚下面是海水”。

    “贫，你就贫吧，以前看你都是一副一本正经，一丝不芶的人。怎么现在变成这样了冷月无奈的叹息一声，似乎心里在说遇人不淑。

    “这不是形象需要嘛，不然怎么把你骗到手？。萧寒嘻嘻一笑，伸手开始在冷月睡衣里游走起来。

    小月儿，她们好像大了不少？”

    “什么大了，萧寒，你混蛋

    “我哪里混了，哪里蛋了？”

    一声娇“哼，满室馨香，被浪翻红，春意融融！

    啊嚏！”睡的正香，忽然感觉鼻管有些酥麻，一个喷嚏毫无保留的打了出来。

    睁眼一看，原来是冷月用自己打发稍挠自己的鼻子呢。

    小月，别闹，再睡一会儿！”萧寒一个翻身，将冷月软软的身子抱在了怀中，噢了噢鼻子，又闭上了眼睛！

    “太阳都晒到屁股了，你还睡！”冷月大声的在萧寒耳边说道。

    “晒到屁股怎么了，该睡不还是要睡嘛！”萧寒满不在乎的说道。

    “你要是再睡下去，我可不保证咱们逐浪号会给外面找你看病的人给踏沉了！”冷月说的。

    “什么，找我看病的？”萧寒闻言，睁开双眼，一骨碌爬起来，忽然发现自己还赤身裸体的，连忙抓住一条被子遮住了关键部位。

    “快点穿衣服，花溟姐已经来问过好几次了。”冷月脸上红红的，昨晚有些疯狂，她自己也不知道是为什么，居然任由他折腾了那么长时间，感觉十分的满足！

    “花溟都来过好几次了？”萧寒嘿嘿一声坏笑，“是不是舍不得为夫的怀抱呀？”

    “要死了，谁舍不得你？”冷月娇羞的骂道。

    “这样才有女人味嘛！”萧寒凑过在冷月的娇颜上香了一口说道。

    猝不及防，加上两个人离的这么近，冷自还没有反应过来，就然萧寒各得逞了。

    望着萧寒那得意的笑容，冷月感觉自弓脸颊像火烧了一样，一回想起昨天夜里那根将自己搞的死去活来的东西，脸颊就更红了。

    萧寒已经穿好了衣服，转过身准备下床，冷不丁的，一具滚烫柔软的身子从他背后抱了过来，紧紧的贴在他的后背之上。

    “萧寒，你会像昨天晚上那样对我吗？”冷月激动的声音从背后传了过来。

    “我会！”萧寒想了一下，郑重的说道。

    “我失去一个，不属于我的男人，我不想失去一个已经属于我的男人，你能答应我，不管遇到什么事情，去什么地方，都会把我带在你身边吗？”此时的冷月完全卸下了冰冷的外壳，柔的如同一滩泉水。

    “好，我答应你，不管遇到什么事情，去什么地方，都把你带在身边。

    萧寒郑重的承诺道。

    背后传来一身低泣，冷月哭了，这么多年，她都没有流过一滴眼泪，没想到在这个，早晨，她居然忍不住留下了眼泪，自己再也不是孤独的一个人了，自己拥有了一份感情，一个家，还有一种不曾有过的东西，那叫幸福！

    萧寒转过身来，将冷月揽入怀中，这是他第一次看到冷月过，一个活了四百多岁坚强的如同一块坚冰一样的女人留下的泪水，她是为自己哭的，同时也是为他而哭！

    小月，来把它带上！”萧寒手上拿着一枚钻戒，这枚钻戒有着萧家特有的记号，整个大陆只此一家，别无分号，他是萧寒设计的，请红袖添香的大师傅专门打造的，一共是七十二枚，倒不是萧寒有心要娶七十二个女人，这种钻戒将是一种萧家传承的标志，不管是他，还是萧家的后代男儿，这种钻戒将会成为萧家媳妇的特殊标志。

    蔚姿婷她们都有，只是冷月是新夫人，萧寒一时间把这茬儿给忘记了，这时候才想起，这信物还没有送出去。

    “这个。是什么？”冷月对珠宝首饰不太敏感，但是只要是亮晶晶的珠宝总能吸引女人眼球的。

    “这叫钻戒，在我的家乡一个女人如果接受了男人的钻戒，就表示答应了跟这个男人在一起。”萧寒解释道。

    “这是给我的吗？”冷月惊喜的问道。

    “当然。”萧寒小心翼翼的从红丝绒中取出钻戒，戴在冷月左手的无名指上。

    苍茫大陆上，钻石还是非常名贵的，他费尽心思不过才打造了七十二枚而且还是白金钻戒。

    冷月微微抬起手，在舷窗的阳光照耀下发出夺目的光芒，这一刻冷月感觉到自己是苍茫大陆上最幸福的女人！

    “带上它，今后你就是我萧家人了！”萧寒道，“没有任何反悔的余地！”

    “嗯。”冷月害羞的低下了头。

    “好了，我先出去了，你待会儿再出去吧。”萧寒再一次偷袭成功，在冷月那双柔嫩的娇唇上蜻蜓点水来了一下，拉开门，走了出去！

    而冷月则把自己关在房间内整整两个小时之后，等心情平复了之后才走了出来。

    “萧大夫，萧大夫”萧寒一出来，就被热情的人群拥了起来。

    人群之中，萧寒看到了一个头戴斗笠的女人，没错，就是昨天早上一早就上船来找自己的玛丽夫人。

    “卡拉，维持秩序，昨天看过的，今天复诊的先看，下面排队取号！”萧寒大声吩咐道。

    “来，来，排队了，排不上的没关系，明天继续，我们萧大夫说了，只要还有一个，病人，他都不会放弃的，大家都有机会，要遵守先来后到的规矩”卡拉一边维持秩序。一边照着萧寒交代他的宣传着。

    “玛丽夫人，我们，二了。因为蚊病人的特殊原因需要定的保密，竹路天的诊治就显得有些不照顾病人的隐私了，所以萧寒就在原来悬壶济世的地方立下了一个小帐篷，在开了一今天窗。这样既保证病人的隐私，也免去了萧寒被太阳恶晒的命运，可以说是一句多得，至于说排队的病人，只要他们拿到了号牌。随便找个树荫就可以了，迎宾岛上就是不缺树木，四五个人才能合抱的古树多的是，树冠延伸几十米的都有，不愁没地方躲挡恶毒的太阳。

    “萧大夫，谢谢你，谢谢你！”玛丽夫人掀开斗篷面纱，脸色异常激动的说道。

    “这么说是有效果了？”萧寒一看玛丽夫人眉梢的春情还有残留，一乐，笑问道。

    “有效果，太有效果了，我回去按照萧大夫你的方法做了一下，那死鬼，不，我丈夫他真的可以了，而且还”玛丽夫人羞的说不下去了。

    “几次？”萧寒问道。

    玛丽妇人羞答答的伸出一只手，除了拇指之外，另外四根手指头是竖着的。

    “四次？”萧寒颇为惊讶，不过一想到玛丽夫人曾经说过阳伟长老原来是一晚上十次的，这样强悍的男人。一个晚上四次算是“萎”了。

    “一次多长时间？”萧寒继续问道。

    “一个多小时吧。”玛丽夫人娇羞不已道。

    乖乖，一个晚上折胳了四个多小时。可能还更长，昨晚自己也没折腾超过四个。小时，这小月儿就差不多要喊求饶了，这要是折腾一晚上，自己这腰杆估计第二天也直不起来，而这对阳长老来说，这就是平时一般的量，现在都“萎”了还这么强悍。这战斗力未免也太强悍了。

    “以前怎么样，比这时间长吗？”萧寒知道不能用人的标准来衡量一条龙，但是这已经超出普通人类一倍的强大了，还是“萎”了的情况下。

    “应该长一些，几百年前的事情了，谁还记得那么轻，我只记得，我们做一次，得一天的时间才算完！”玛丽夫人真是语不惊人死不休！

    萧寒一阵无语，这人和巨龙还真是没办法比较，按照玛丽夫人的说法，现在的时间还不如原来的二分之一。总时间只有六分之一。严格算起来，阳伟的毛病才恢复了不到十分之一！

    “恢复的不错，不过我建议夫人，接下来你不要急着享受，要给阳长老一点时间，毕竟这么多年了，也不急在一时，这么吧，过两天你过来，我再给你一颗药，你再换个花样，然后看看效果如何？”萧寒道。

    “好的，萧大夫，你可真是神医呀。那死鬼，哦，我丈夫的病要是好了的话，我愿意把我一半的财富都送给您！”玛丽夫人激动的许诺道。

    “先别急着说报酬，等你丈夫的病治好了再说，去吧，有什么事，直接来找我！”萧寒含笑的说道。

    “好的，萧大夫，我走了，谢谢玛丽夫人带上斗笠面纱，扭动腰肢，肥臀一颤一颤的跳动着离开了。

    “老大，你真厉害，真把那阳长老给治好了，看这女人那春心荡流的模样，真是，啧啧”

    “我看是你春心荡激了，还不干活去！”萧寒瞪了卡拉一眼，斥道。

    “萧大夫，我母亲病了好多年了，一直没见好，已经咳血了，您去给看看吧。”

    小伙子，你能够把你的母亲的病症描述一下吗？”萧寒询问道。

    “好的，萧大夫，”

    萧寒听完之后，眉头深锁，这咳嗽，肯定跟肺都有关，而且都咳出血来了，这肺病的病症已经是相当严重了，如果对方不是龙族，萧寒基本上从病症上就可以断定这是肺痨，也就是肺结核了。

    萧寒没有急着下结论。答应了那今年轻龙族，他会陪他出一趟诊，但是要等他将手头的病人看完，让他到外面等候。

    接下来的病症就有些奇怪了，不过这两天来，萧寒就没遇到一个正常的病人，基本上毛病都比较怪，不属于常见病钟；

    “大夫，我妹妹吃鱼的时候让喉咙里卡了一根鱼刺，已经好长时间了，您给看看？”一位三十多虽龙族壮汉拿着号牌走了进来。

    “你妹妹呢？”萧寒奇怪的朝那汉子身后望去。

    “她在外面。”中年汉子说道。

    “那你让她进来，我给她看一看？”萧寒奇怪道。

    “萧大夫，我妹妹她进不来！”

    “进不来，咋进不来呢，哦，我明白了，你妹妹修为不够。还没能化形！”萧寒道。

    “不是的，萧大夫，我妹妹吃的鱼刺太大，卡在喉咙里，只能以本体形态出现，已经好几个月了，她一张嘴说话都痛！”

    “既然都已经好几个月，你怎么没帮她取出来？”萧寒奇怪道，巨龙本体有多大，他还是知道的，喉咙里钻进一个人那是没有问题的。

    “不是的小大夫，我妹妹才出生一百多年，我们束手无策呀！”中年汉子焦急道。

    “哦，明白了，带我去看看！”萧寒总算明白是怎么回事了，龙族小姑娘，口像咙太刺又太深，把人给难住了！</div>

第四百七十五章：龙五大婚（三）

    哧寒随那个中年龙族来到海边沙滩。果毋只十余米长愧明小叭在沙滩之上，一双眼睛里除了痛苦之色再也找不到其他的一丝情感。

    苍茫大陆上的龙族与萧寒认知相差太远，就是跟地球上西方的大蜥蜴也有一定的距离。他就不明白了，龙为啥要长出那么长的一个脖子，跟长颈鹿似的。

    这鱼刺要是卡在喉咙边上，那不是难事，这中年龙族也不会蠢到连喉咙边上一根刺都拔不出来，问题是这刺卡在脖子的中央部位，这就难办了。

    也不知道试过多少办法，那根刺顽强的刺在了管壁上。

    问题很棘手，萧寒一时间也想不到什么好的办法，来取出这根鱼刺，照理说都这么长时间了，如果是跟鱼刺，那刺在食管壁上，早就该化脓了，但是又不能把龙族等同于人类。

    “萧大夫，您医术高明，一定要救救玉娇，我就这么一个妹妹！”中年龙族疼爱无比的恳求萧寒道。

    “她真的是你妹妹？”萧寒有些怀疑，中年汉子的体质明显是风属性，而这幼龙，则是水属性的，这不是一个属性嘛！

    “不，他是我捡回来的？”中年汉子焦急说道。

    “捡回来铆nbsp;nbsp;”萧寒瞪大眼珠子不相信道。

    “玉娇确实是我捡回来的，我世不知道她父母是谁，所以去我就认了她做妹妹。”

    “难道你们龙族内部都没有查过吗？”萧寒怪异道。整个龙族都在龙岛，谁丢了孩子。这一查不就知道了？

    “查过了，不过最终都没有什么结果，所以最终就跟着我了。”

    “原来是这样。

    萧寒弯下腰来对幼龙的喉咙慢慢的向下检查了一下，当触碰到被刺之处，手指确实感觉到一丝硬物，而且幼龙自己也极为痛苦的痉李一下，闭上眼珠子！

    萧寒目测了一下。被刺的候补离喉咙顶端足足超过了一米，基本上可以判断是幼龙进食的时候，食物中裹着一根鱼刺，然后一不留神的情况下没有顺着喉咙下去，而是随着食物上涌，一下子到刺在喉管中部！

    东西是找到了。位置也没有什么可以让人怀疑的，可怎么取出这跟鱼刺让萧寒也有些犯难！

    那玩意可不是在喉管的正中央，不同于别处，而且还卡在一处软骨节之间，鱼刺自己刺进了软骨之中，不然，区区一根鱼刺怎么会如此的顽固，一直不肯下来呢？

    龙族的喉咙太长。若是人类，这男队虽然大了一些，到也不是没有办法，关键这龙族的喉咙太长了，自己又没什么工具可以伸进去将鱼刺拔出来！

    而且这么长的距离，能忍住一动不动的让自己伸进去一根东西将鱼刺拔出来吗？

    这可是一个细致的活儿，一般人根本做不了！

    “怎么样，萧大夫。能行吗？”中年龙族一脸的焦急，显然是真把这个捡来的玉娇龙当作是自己亲人一样看待了。

    “我试试看吧。不敢说有多大的把握！”萧寒沉吟了一下，说道。

    “那就太好了。萧大夫。”中年龙族抓住萧寒的手异常激动的说道。

    “我只是答应你试一下，能不能取出鱼刺我也不敢保证。”萧寒实事求是的说道，这治病救人可不同儿戏，有的时候医生明明已经尽力了，可却被失去的理智的病人亲属认为是没有尽力而遭到嫉恨，这种事并不新鲜！

    并非每个人都是讲道理的，有些人脑袋里就只有拳头！

    “卡拉，过来！”萧寒朝卡拉招了招手。

    “老夫，什么事，是不是有办法了？”卡拉眼睛一亮，屁颠屁颠的跑了过来。

    “你去这样萧寒侧耳吩咐这，说的卡拉连连点头不已。

    “放心吧，老大。保证完成任务！”卡拉一拍胸脯保证说道。

    “去吧，办完事有赏萧寒微微一笑。

    “萧大夫，您什么时候帮小妹取鱼刺？”中年龙族看萧寒一动不动，有些焦急。

    “放心吧，我说了会尽力的，让玉娇小妹先忍一下，我让我的造一件工具去了，等工具打造好了，自然会来帮玉娇小妹取出鱼刺”。萧寒含笑解释道。

    ，“工具？”

    “呵呵，最多两个小时，耐心等一下，三个月都等下来了，难道两个小时还等不了吗？”萧寒道。

    “好，我们就再等两个小时。”中年龙族被萧寒啊那一抹自信的微笑感染了，点头道。

    萧寒暂时回到帐篷里。继续悬壶济世，陆续的几个病人看过之后，时间差不多过了一个多小时。

    “老大，我回来了。”卡拉掀开帐帘走了进来。

    “东西呢？。萧寒问道。

    “这儿呢！”卡拉从手中递给萧寒一团东西。

    “好了，我们去沙滩”。萧寒接过卡拉递过来的一团东西，起身说道。

    萧寒让卡拉去打造的东西，说白了也不是什么新鲜的东西，就是铁丝，人的手臂自然是伸不到玉娇的喉咙里去，可细细的，柔软的铁丝是可以做到的，只要玉娇能够克服喉咙里进入”心的呕叶感，那基本卜着就算成功了半！nbsp;nbsp;“玉娇，待会儿你可能会感觉到有些难受，但是不不能下咽，只要你配合的话，这根鱼刺很快就能取出来”。萧寒对小玉娇郑重的嘱咐道。

    “来，卡拉，你用这个支撑玉娇的嘴，还有你这个做哥哥的，使劲的摁住玉娇的舌头，不要让它乱动，听明白了吗？”萧寒指示二人说道。

    “明白了！”两人异口同声说道。

    “好！”萧寒点燃一盏酒精定。将铁丝从火中过了一下，然后转过身来轻喝一声，“开始！”

    气劲灌注铁丝，一点一点的进入了玉娇的喉咙之中。每耸铁丝的顶端就要碰到玉娇食管内壁的时候，萧寒就会控制其缓缓的弯成一个角度，继续下去，没有设么腹腔镜之内的东西，只能靠神识一点一点的向目标移动，好在这龙族的食管比人人类的要宽阔了许多！

    “稳住，不要慌，玉娇，你毅力不错，一定可以的”

    “到了，”最关键的时剪到了，虽然神识可以清晰的感觉到那根鱼刺的模样，不过，那根东西紧贴着食管内壁，所以萧寒控制铁丝的一头去夹的时候非常的小心，一连夹了四次，最后一次才算成功的夹住了尾端。

    轻轻的一震，鱼刺被拽了出来，铁丝迅速的从玉娇口中拔了出来！

    一根比铁丝略小的鱼刺尖端还带着一点血肉被带了出来，玉娇终于摆脱了喉管中鱼刺的困扰，幸福的哭了起来。

    “谢谢，谢谢萧大夫！”

    “不用客气，用这个办法其实我也心里没底，好在不辱使命萧寒微笑道，其实整件事就是对铁丝进入喉管中的力道控制，喉管内壁是非常脆弱的，就算对方是龙族也一样，龙族的物理防御是高可是换了内脏，大家都差不多，所以稍有不慎就会划破食管内壁。

    “玉娇，快谢谢萧大夫。”幼龙化作一化八岁左右的女童，脸色苍白的依偎在中年龙族的怀里。

    “没什么小玉娇，以后吃东西要注意了，千万不能在让鱼刺给卡住了。”萧寒在小玉娇的头上亲昵的抚摸了一下说道。

    “叔叔，你能帮我找到我爸爸和妈妈吗？”小玉娇突然开口道。

    萧寒一愣，他没想到小玉娇会突然问出这样一个问题，不由自主的朝中年龙族脸上望去。

    “萧大夫，您别介意，玉娇只要是碰到让她觉得亲近的人都这么说的。”中年龙族落宾道，“这些年我也在找，可是没什么收获，我判断。玉娇的父母可能并不是我们龙岛上的龙族，他们之所以把玉娇送回来。可能是有什么事，玉娇就算没有父母，只要是龙族，在龙岛也能得到照顾。”

    “玉娇的父母不是你们龙岛上的龙族，这话我听着有些糊涂了，难道除了龙岛之外，大陆上还有地方生活着龙族吗？”萧寒奇怪的问道。

    “这个本来我是不可以说的。不过萧大夫对我们龙族是有大恩的人。告诉你也无妨，其实当年龙族迁徙龙岛的时候，除了光明龙族之外，还有一小都分族人是不愿意迁徙的，这部分族人就四分五裂了，至于他们去了什么地方，没有多少人知道。”中年龙族叹息了一声介绍道。

    “你是说小玉娇的父母很有可能是当年那批没有迁徙到龙岛龙族的后人？”萧寒惊讶道。

    “嗯，我是这么猜测的，不然以小玉娇的资质，如果是这样的女儿。谁会舍得把她扔在一座无人的海岛上自身自灭呢？”

    “原来是这样，没想到龙族还有这样一段秘辛，这真是令人感叹不已。”萧寒言下对小玉娇更是多了几分怜爱之情，这么小就被父母抛弃了，也许他们有不得已的苦衷。可是对孩子来说确实一个极大的打击。

    “还没请教？”萧寒跟中年龙族聊了这么长时间，忽然发现自己还不知道人家的名字。

    “萧夫夫叫我伊力好了”。丰年龙族爽朗的说道。

    “那好，伊力兄，我想对小玉娇尽一点绵薄之力，我在人类世界算是有点势力，说不定对寻找小玉娇的父母有些帮助，你能不能多提供一些信息，这样我若是有什么消息也可以通知你们！”萧寒是真心实意的想帮小玉娇，虽然知道，要找到她的父母恐怕会非常困难的，但多一个人留意，总比不作为要好。

    “叔叔，你真的要帮玉娇找爸爸妈妈吗？”小玉娇双眼中充满了希翼。可能是因为喉咙中的异物刚刚取掉。声音有些嘶哑。

    “呵呵，小玉娇怪，叔叔一定帮你找到爸爸妈妈。”萧寒怜爱的道。看到小玉娇，他不禁想到自己那近乎妖孽般古灵精怪的女儿，她才一岁多，就懂得太多大人都不懂的东西，真怀疑她是不是带着什么人的记忆重生的！

    “伊力哥哥，我要去找爸爸妈妈，你陪我去吗？”小玉娇突然抬头对伊力问道。

    这下把伊力给问住了小玉娇显然是想跟这萧寒，这只是小孩子心中最朴素的一种愿望，谁不想跟自己的父母在一起，这不能说刃记了伊力泣个恩人，在她的心中是非常希望伊力跟酬刀沁飞找爸爸妈妈的。

    “玉娇，你是不是想跟着萧叔叔找爸爸妈妈？”伊力问道。

    “嗯。小玉娇眼神迷茫了一下，旋即坚定的点了一下头。

    小玉娇的意思很明显，就是要跟着萧寒，而她似乎也并没有忘记伊力这个恩人，但是在寻找父母的这个前提下，她选择了萧寒，因为伊力的能力已经不能够帮助她寻找父母了，而且伊力是不能随便离开龙岛的。

    萧寒虽然说帮助小玉娇寻找父母，可没有说要将小玉娇带到身边，这个问题有些棘手了。

    答应吧，从龙族带人，有拐带的嫌疑，虽然说这是小玉娇的自己的想法，可谁会相信一个小女孩子会有这样的主见呢？自己肯定逃不掉一个教唆的罪名，可是不答应吧，又会挫伤了小玉娇的心灵，让他认为自己是个说话不算数的人。

    “玉娇，你年纪还大陆上不太平，这里有伊力哥哥照顾你，找爸爸妈妈的事情让萧叔叔去，好吗？只要一有消息，我就命人通知你，好不好？”萧寒想来想起；就只有拿小玉娇的年龄说事了。

    “玉娇，萧叔叔尽然答应了你，就肯定会办到的，你就待在岛上跟伊力哥哥在一起，弃叔叔有爸爸妈妈的消息一定会通知我们的。”伊力不是放心玉娇跟着萧寒。而是舍不得小玉娇，有这样一个聪明可爱的妹妹，谁不喜欢？

    小玉娇在两人的劝说下，终于点了头，伊力也松了一口气，他就怕玉娇的犟脾气上来，死活要去寻找父母亲，那可就麻烦了，好在萧寒许诺了好多东西，玩具、漂亮的衣服等等，这些都让小玉娇小女孩的心思转了过去，不然还真是有些麻烦呢！

    小玉娇的出现吸引了蔚姿婷诸女的眼球，眼前这个粉雕玉琢的小女孩儿俨然取代萧寒成了她们的心肝宝贝儿。

    伊力是个大男人，对于照顾小女孩这种事自然是不太擅长，看到蔚姿婷诸女将小玉娇带到逐浪号上玩耍，久违的笑容出现在小玉娇的脸上，这让他感觉到自己是不是有些自私，把小玉娇留在龙岛，自己又不是一个会照顾人的人，如果把她交到萧寒手中，以他对小玉娇的喜爱，肯定会倍加疼爱的，尤其是还能得到很好的照顾！

    这个问题还是再思考一下吧，伊力也知道，如果把小玉娇交给萧寒，那得考虑后果，堂堂龙族之后交给一个人类抚养，这不是说龙族连一个小孩子都抚养不起吗？

    而且小玉娇的资质，龙族的那些族长高层们是肯定不会放过的，这件事阻力太大了，即使是小玉娇的自己的意愿，恐怕也无法成行，还是等她大一点再说吧。

    小玉娇留在了逐浪号，伊力说了，在逐浪号离开龙岛之前来接她，这是他能够做到的极限了。

    今天出诊的病人不多，除了那位疑似肺痨的病人，其他的都是一些慢性的疾病，强大的修为也躲不过时间的侵蚀。

    经过萧寒的确诊，那位龙族母亲确实得了肺痨，这种病在人类中那是比较常见的，不过在龙族中就比较罕见了，诊治过这么多病人，他还就发现过这么一例！

    肺结核病并不难治，只不过是难以除根，现代医学下，这种病已经不是什么顽疾了，不过在苍茫大陆，这种病每年还是要夺走很多人的性

    。

    “我母亲有救吗？。小伙子显得很急躁，看上去是个非常孝顺的龙族，这一点萧寒非常的喜欢。

    子欲养而亲不待，萧寒现在已经深深体会到这一点，这或许是他这辈子最大的遗憾！

    “放心吧，虽然你母亲的病很严重了，不过你幸亏遇到了我。你母亲很快就会康复的。”萧寒说道。中药治疗肺结核虽然疗效慢，但治愈后不易复发，是除根之法。

    况且萧寒针、汤一起用，加上食疗，三管齐下，只要按时吃药静养，问题不大。

    “真的吗，萧大夫，我母亲的病可以治？。年轻人露出惊喜的笑容。

    “当然，只要你按时的督促你母亲吃的，还有不可再让她劳累，估计静养个一年半载的，应该就会疮愈了。”萧寒说道。

    “要一年这么长时间？。年轻龙族一呆。

    “病来如山倒，病去如抽丝，你母亲的病多少年了，一年的时间还嫌慢呀！”萧寒板起脸来斥了一声。

    “对不起，萧大夫，我就是想母亲快点好起来！”

    “想法是好的，但治病跟娶媳妇一样，急不来的。”萧寒笑道。

    留下药方，叫他自己去迎宾岛学习煎药，然后奔向下一家了。

    出诊是个累活，好容易最有一个诊出完了，萧寒拖着疲累的身子回到逐浪号！

    这给人看病比跟人打架还要累。脑力加体力，还是做老爷好。他有些后悔将钟家七兄妹留在双曲城了。他们要是在，教学看病不是两不误吗？</div>

第四百七十五章：龙五大婚（四）

    都去看演唱会了，船卫就没有一个伺候的人。萧寒感鲫nbsp;nbsp;丁尔然无味。吩咐下去，命人准备了几个小菜，本想一个人自斟自饮一番的，忽然想起底舱里面还有一个人。

    “大哥，你怎么下来了？”波尔多在底舱看管七公主露娅，虽然跟冷月、花溟三个人是三班到，可这实在是无聊，没个人说话，那个美人鱼公主也不爱搭理他，搞得他心情烦躁不已！

    “你去看演唱会吧，这里我来。”萧寒也知道这种枯燥无味的蹲守实在是难熬，尤其波尔多还是一个不安分的主儿，就更加不好过了。

    “大哥，你不会是想”波尔多两眼直放贼光。

    “你要是不去的话，我去！”萧寒抬腿就要走。

    “别，大哥，我去，我去还不行吗？”波尔多早璇闷的发慌了，这有人顶替自己，可以出去透口气。那他还巴不得了，至于萧寒跟那美人鱼公主发生什么，皇帝不急，太监急啥？

    “滚吧！”萧寒从空间戒指里丢出一坛子美酒道。

    “谢谢大哥，还是大哥好！”波尔多接过酒坛子，大喜道，男人嘛，醇酒、美人，美人，他是无望了，家里有一个醋坛子，这醇酒嘛，可就是他的最爱了。

    “咣当！”

    封闭的舱门被推了开来。

    美人鱼七公主露娅全身赤裸的坐在一个木制的浴桶之内，浴桶之内当然是海水了，现在已经成了她唯一的喜好了。

    虽然妇很想念大海，但是她知道今后很长一段时间，她都将于大海无缘，没有亲人，没有朋友，一个人孤独的或者，还要背上一个叛徒的名声！

    “你，你是怎么进来的？”骤然看到萧寒出现在她的面前，露娅尖叫一声，连忙拿起一件外袍遮住了自己完美的身体，只留一张脸在外

    。

    “怎么进来的，当然是走进来的呀？”萧寒呵呵一笑，故意的朝水下面瞄了瞄道。

    “你怎么不敲门，难道人类都是像你这样不懂得礼貌的人吗？”寄娅质问道。

    萧寒抬手将铁舱门关上，巨大的响声令露娅娇躯不由的一颤。

    “你，你想干什么？”露娅紧张的望着越来越近的萧寒。声音发抖道。

    “放心，我对你的身体没兴趣，只是来找你聊聊！”萧寒呵呵一笑，这个美人鱼公主真把自己当成好色之徒了。

    “我们没什么可以聊的！”露娅听萧寒并无恶意，胆气不由的壮了起来，“你是个杀人恶魔！”

    “在你眼里我是个杀人恶魔。可是在人类眼里，我可是一个英雄，我本不想杀人，可是你们先惹怒了我，要怪就怪你那个姐姐，有野心不要紧，可惜没有与野心相匹配的实力，这就很可怜了！”萧寒笑道。

    “你把我姐姐怎么样了？”

    “到这个时候，你还惦记着她？”萧寒诧异道。

    “她毕竟是我的亲姐姐。”

    “她有把你当亲妹妹吗？”萧寒冷笑道。

    “我不管，她始终是我的亲姐姐！”

    “愚蠢，可笑，可怜。可悲！”萧寒一连用了四个形容来形容露

    “总比你这个杀人恶魔强！”露娅反击道。

    “好了，我找你来不是跟你吵架的，咱们聊聊你们美人鱼一族怎么样？”萧寒换了个。话题说道。

    “哼！”露娅将头扭过去冷哼一声，对萧寒是不理不睬。

    萧寒嘿嘿一笑，没有生气。也没说什么，自顾自的将几样小菜摆了出来。然后取出一瓶好酒，外加两双碗筷，端端正正的摆好。

    “穿上衣服陪我喝两杯如何？”萧寒笑眯眯的望着还在水桶中如生气撒娇小女孩般的露娅说道。

    “没兴趣！”

    “没兴趣，那你对什么事情有兴趣？”萧寒笑道。

    “我现在对什么事都没兴趣！”

    “哦，可我现在对你有兴趣，不要逼我动手，我不喜欢打女人的！”萧寒眼中寒光一闪，对露娅他算是够优厚了，甚至为了她不惜得罪了龙族，这样一个女人。身为俘虏，居然如此的不识抬举！

    “你，你想做什么，你不是”露娅惊恐的说道。

    “哼！”萧寒一步跨过去，将露继从水桶中一把揪了出来！

    一条大白鱼出现在萧寒面前。说实话，眼前这个美人鱼公主确实很诱人。该凸的凸，该四的四，完全魔鬼身材，尤其是那惊慌失措的眼神，那更是能够勾引气男人的眼球，还有那邪恶的欲望！

    不过在萧寒眼里，她不算什么，他的红颜知己中，哪一个会比这个差？免疫力早就自然生成了。

    “擦干，穿上，如果你想勾引我，半遮半掩的我比较喜欢！”萧寒取过一团衣服，扔给了吓的脸色苍白的露娅道。

    露娅结果衣服，迅速的穿了起来，不一会儿，一个清纯的绝世佳人。出现在萧寒面前。

    “来，先陪我喝一杯！”不由分手，露娅就被萧寒拉着坐到了自己

    边。

    “放开我

    当露娅触到萧寒那恐怖的眼神，吓得再也不敢动弹，乖乖的任由对方搂在怀里。

    “喝下去！”萧寒端起酒杯递过去说道。

    “我

    露娅在萧寒眼神逼迫下。伸手接过酒杯，送到嘴边，又对上萧寒的眼神，眼睛一闭，将一杯烈酒一

    “咳、咳”酒很烈，露娅虽然对酒不陌生，可是这么烈的酒还是第一次喝到。顿时被呛的咳嗽起来，一张脸如同涂满了胭脂一般，红的如同天边的云霞。

    “哈哈哈”萧寒放肆的大笑，夹了一口菜送入嘴中。

    露娅望着这个令她出丑，偏偏又无力反抗的男人，心中是愁肠百结，一种苦涩的味道在心头流淌，不知道自己能不能逃脱他的魔掌，但是她又知道，现在逃出去。那只有死路一条，没有他的保护，她出了逐浪号，马上就会变成一具尸体。

    “坐过去，我有话跟你说。”萧寒松开了露娅腰际的手，换了一副严肃的面孔道。

    露娅现在知道。自己根本无力反抗这个男人，她能做的就是顺从，哪怕是他要了自己。自己也只能尽力的去取悦他，否则等待自己的将会是末日。

    “你对海神殿了解多少？”萧寒待露娅坐定之后问道。

    啊。”露奴惊了一下，望着萧寒有些不可思议，仿佛在说，你是怎么知道海神殿的？

    “我知道你知道很多事，但没有告诉我对吗？”萧寒逼视露娅问道。

    露娅有一种不敢正视萧寒目光的感觉，她发现只要自己目光一触及那双眼睛，自己就好像是一个透明人站在他面前。

    “到现在我还不知道你们崇拜的那个海神叫什么名字呢，可以告诉我吗？”萧寒问道。

    事实上萧寒还真不知道，他不是不想问，而是一看到蔚姿婷那种盯着白痴的目光心里哼哼些发毛。

    “海神的名字叫赛亚，知道海神名字的人很少，大部分人都是不知道的，只知道他是海神再已。”露娅小声说道。

    “赛亚，这个名字挺不错的，还有吗？海神是一级主神，座下应该有几个二级主神吧？”萧寒问道。

    “嗯，海神麾下一共有七名二级主神，分别是本婶、萨瓦、琴思、萨里、瓦伦丁小三力和撒贝宁。”露娅继续说道。

    “你知道的还蛮多的嘛！”萧寒嘿嘿一笑，自己算是捡到宝贝了，这个露娅根本就是一本活字典。

    对于萧寒的称赞，露娅表示了沉默。

    “对于海神殿。你了解多少？”萧寒问道。

    “我只知道海神殿是管辖我们所有海族的最高圣殿。即使我们美人鱼一族也要听从海神殿的一切指令，海神殿一共有八座，我们美人鱼供奉的只是其中一座而已！”露娅解释道。

    “可是那个撒贝宁？他出生你们美人鱼一族，对嘛？”萧寒眼珠子一转，立马就猜道。

    “是的，撒贝宁是我们美人鱼一族唯一修炼成主神的人，也是海神麾下第一战将。所以我们美人鱼一族才会成为海族中的皇者！”露娅骄傲的说道。

    “其他六个人呢？”萧寒很好奇他们的种族出生！

    “根据史料记载。拳接主神是虎鲨族的先祖，萨瓦是白鲨族，琴思是云蚌族，萨里是白豚族的，瓦伦丁是虎鲸族的小三力是八爪族的！”露娅…的说了出来。

    “那赛亚这个海神走出生哪一族呢？”萧寒追问道。

    “这个我不知道，我也没有看到任何相关记载，这个问题我回答不了你。”露娅道。

    “好，是不是这七个种族都各自有一个神殿？”萧寒问道。

    “是的，除了鲸族之外，其他几个种族都各自有一个神殿，都在百慕海域，我们美人鱼一族控制的是索罗群岛海域，虎鲨族控制的是月亮湾海域，白鲨族控制的是”露娅将七大族控制的海域…的对萧寒说明。

    “鲸族的神殿呢？”萧寒听到露娅说了，除了鲸族之外，游戏奇

    。

    “鲸族并不在百慕海域生活，他们原来生活的地方是龙岛海域，龙族迁徙过来之后，鲸族被迫迁徙到另外一处海域去了，而鲸族的神殿则现在在龙族的手中。所以我说鲸族除外！”露娅说道。

    “那鲸族现在在何处呢？”萧寒问道。

    “不知道，鲸族自从迁徙之后，就跟我们失去了联系。也许我父王协们知道鲸族的下落。也许不知道，但是海神殿应该会知道！”露娅

    。

    “海神殿。除了七大主神殿之外，这个海神殿在何处，你知道吗？”萧寒关心的是这个。

    “这个。问题我同样不知道，我虽然是美人鱼的公主。但我只能接触到我们美人鱼的主神殿，海神殿不是我能够去的地方，至于它在什么地方，这就更加不知道了。”露娅回答道。

    从露娅坦然的眼神中看出，她不像是在撒谎，于是萧寒基本上相信了她说的话。

    “对于海风，你了解多少？”萧寒继续提问道，露娅今天这么合作，不多问一些情况，不是太可惜了。

    “我不知道，我只知道这是海神殿和七大神殿的一个下属机构，专门从事渗透、暗杀和情报工作的。”露娅道。

    “这么说这个组织是受海神殿和七大神殿领导？”

    “可以说是，也可以说不是，海风，根据我的了解，应该是海神殿的一个下属机构，但是七大神殿有监督和使用权。”露娅说道。

    “这些恐怕都是机密。你是怎么知道的？”萧寒问道。

    “我是从我们美人鱼一族的藏书库了收集到的信息综合整理出来

    “看来你非常善于整理情报工作，难怪海神殿会对你如此的关注，看来你已经的到了他们的重视萧寒笑笑道，区区一个美人鱼一族的公主。值得龙相秦天差点跟他撕破脸皮，看来露娅的价值还在那个。露茜之上呀！

    这也说明自己硬留下这个露娅是正确的，不然怎么会有这么大的收兑

    “什么？”露娅惊诧不解的望着萧寒。

    “海神殿通过龙族向我施加压力，向我要人，我没有答应萧寒笑着说道。

    露娅瞬间脸色变得苍白，她现在明白已经萧寒的意思了，她如果回去的话还不至于会被处死，因为海神殿插手了，但是现在这个奢望不可能了，因为她出卖了海神殿，纵然她有一点价值，海神殿也不会放过她

    。

    “露娅。好好的替我办事，就算海神亲自来了，他也动不了你！”萧寒道。他身后站着一个堪比神王的黄尤，会害怕区区一个海神吗？

    何况海神不过是区区一个一级主神，就算他无限接近神王又如何，自己拥有一个风神之心，迟早也是会达到那个境界的！

    “什么？”露娅错愕的一抬头，不明白这个人类是不是脑袋发烧了，海神是一级主神，这个人类连主神都不是，居然敢说这样的大话，真不知道是不是狂妄到了极点的表现。

    “把你说的都整理出来，我需要一份完整的关于海族实力的报告分析，我想你应该可以胜任这个工作的。”萧寒微笑的望着露娅说道。

    “不，我已经出卖了海族，难道还要让我出卖我的信仰？”露娅惊恐的抱头叫道。

    “你已经出卖了！”萧寒冷冷的说道。

    “不可能。我说了什么，我究竟说了什么？”露娅惊惧的抬头，疯狂的问道。

    “该说的你都说拜nbsp;nbsp;。

    “你对我做了什么。做了什么？”

    “你认为我对你多了什么呢？”萧寒诡异的一笑道。

    “你，你是个魔鬼，恶魔，杀人恶魔”露娅指着萧寒愤怒的咆

    道。

    “谢谢，不过你答应我的事，可不要忘记了。”萧寒微微一笑，拉来舱门走了出去。

    如果不是需要了解海神殿的信息，萧寒也不想用这个办法，但是他用了，这是他的秘密，他确实哼哼很多秘密，这些秘密他什么人都没有告诉。包括最亲近的女人！

    比如说他的眼睛，从一开始他的眼睛可以看清楚一些魔兽的实力和弱点，这就预示着他这双眼睛不会平凡下去，随着修为的提高，渐渐的，他不再依赖与自己这双眼睛，可不等于说这双眼睛的奇异之处就消

    了！

    修为在进步的同时，他这双眼睛也开始了妖异的变化，这是在很偶然的一次调情中。蔚姿婷对他说，当她看到他这双眼睛的时候，会情不自禁的把自己心里想的话说出来，说者无心，听者可就有意了，发现了这点特意之处。终于偷偷的试验几次之后，确信自己的一双眼睛有了一些变化，特别是神力灌具双目的时候，眼神之中居然跳动着一种妖异的光芒，这种光芒就连自己都有点被吸引住了，那还是在镜子中看自己的

    候。

    没想到眼睛的变化居然能够有如此异样的功效。可算得上是闻所未

    。

    难道是紫韵的缘故？

    萧寒不确定是不是因为紫韵的缘故，但是对于自己身上发生这种神奇的变化，他自己也说不准是好还是坏。

    但是今晚。他得到了他想要的东西，如果早一点发现自己眼睛的特异之处。或许从露茜的嘴中会得到更多。

    不过看起来。露茜只是一枚棋子，露娅才是真正的大鱼！

    鱼儿在海里。自然是海阔凭鱼跃，可走到了砧板上，那还不是怎么吃都行？

    如果连美人鱼王都是棋子的话，那露娅知道的一定更多。

    演唱会继续爆满，几乎龙岛上闲着的人都来了，年轻的龙族更是将宁馨儿和冰云是为他们的偶像，人气爆棚！

    “爷，这是龙相给了的魔晶卡，一张一千万，一共四张宁馨儿回到逐浪号上，第一件事就是将四千万金币汇报并上交。

    “你们收着吧。这钱不用给我，以后你们演出的钱都归自己。”萧寒笑了笑，推开道。

    “正的给我们？”宁馨儿惊喜道。

    “给你们，多大的事儿，我拿过你们一分钱吗？”萧寒摇头笑道，这女人表面上说是把钱上交他这个当家人处置，心里还不是巴望着自己将它们交给她们自己处置！

    “寒。明天就是龙五大婚了，咱们出席婚礼的礼服都准备好了？”蔚姿婷问道。

    “这些不都是你们定的吗，还来问我？。萧寒怪异道，他脑海里满是从露娅哪里的来的关于海神殿的消息。

    “我们都选了几套，等着你来决定呢”。蔚姿婷说道。

    “好吧，都穿出来让你们老公我瞅瞅？。萧寒哈哈一笑，摇了摇头，这男人呀，就是一个苦命的活儿，可不能打击这些女人的积极性，否则今晚他甭想有个安生觉睡了，还是勉为其难的应付一下场面吧，这样起码可以多睡一会儿！</div>

第四百七十五章龙五大婚五

    龙席婚礼的礼服是苏红袖设计的。以简约大方为辛要设，颜色主要有红、兰、紫、白四种色调，面料都是最上等的丝绸，全部手工完成，本来她也应该有这个资格参加龙五大婚典礼的，可惜的是通知晚了，加上蔚姿婷出席婚礼，她就只能婉拒了前往风城的龙族特使，留了下来。

    而萧寒自己的礼服则是在他坚持之下，设计了两款，一款是大红色的唐装，一款则是纯白色休闲西装，当然相应的配套内衣、领带、皮带之类都各有配套！

    蔚姿婷和冷月都比较喜欢冷色调，所以选择了白色和水蓝色，不过冷月是要陪这萧寒的，为了配合萧寒的穿戴，她选择了一套自白色的长

    熟话说，人靠衣装，佛靠金装，这冷月本来身材就不差，这以船上专门为凸显女性完美身材的紧身长裙，那完美曲线完全暴露出来，那看的是萧寒两眼直放狼光！

    一套水晶饰品，加上加上的水晶鞋，冷月艳光四射，如同童话故事里的公主一般，成为众女评头品足的对象！

    冷月还是第一次穿上这种拖地的长裙，整个人气质也发生了一点点的改变，以前的冷月冷艳逼人。一副生人勿近的模样，但是现在的冷月更是一种仰望，仿佛月宫中的仙子，不食人间烟火！

    “美，太美了，咱家月儿实在是太美了！”萧寒拍着手赞叹道。

    “你还说，这鞋跟怎么这么高，我穿着太不习惯了！”冷月一张脸涨得通红道。

    “慢慢的，你就习惯了，这种鞋可是专门为女人设计的！”萧寒

    道。

    “冷月妹妹，你还是听小寒的吧，多练习一下，就行了。”蔚姿婷笑道，她一身水湖蓝的低胸长裙。如同一朵出水的芙蓉，卓尔不群，美艳程度不下于冷月。

    宁馨儿和冰云、冰凤也相因的挑选了自己喜欢的长裙，宁馨儿选择是一件紫色的露背群，而冰云则选择了一条淡粉色镶着银丝云边的包肩短裙，冰凤则选择了一套银色的武士劲装，至于花溟，本来是不打算让她出席婚礼的，怕的是她暴露身份，不过现在花溟修为大进，暴露身份的几率小了很多，而且她已经在众人面前出现过，不出席的话反而会惹人怀疑。

    试完了礼服，大家各自回去休息了，萧寒将蔚姿婷和冷月留了下来

    “我们一旦前往参加婚礼。逐浪号上空虚，对手不会不抓住这么好的一个机会的。”萧寒对两位心腹红颜知己说道。

    “你是担心七公主露娅？”两个女人都是聪明人，一听着话头就知道萧寒担心什么。

    “不如把人送到一个隐秘的地方藏起来！”冷月建议道。

    “不行，现在多少双眼睛盯着逐浪号，我们这里有个什么风吹草动人家立马就知道。”萧寒摇了摇头道。

    “那你说怎么办？”两个女人对视了一眼，她们也知道萧寒说的是事实，可是一时间她们也想不到什么好的办法！

    “我有一个想法，就怕你们会反对。”萧寒件酌了一下，说道。

    “什么办法，你快说蔚姿婷性子比较急道。

    “与其这么藏着腋着，不如索性带着露娅一起参加婚礼，怎么样？”萧寒说道。

    “你想跟龙族挑明了斗吗？”蔚姿婷惊讶道。

    “现在不是挑不挑明的关系。而是现在就算我承认露娅在我手中，他们有谁会相信呢？”萧寒道。“龙相那边，我估计还没有把露茜交给海族，显然是在等将露娅一起到手之后，再移交给海族，不，是海神

    ！”

    “既然龙族投靠了海族，为什么龙相不把露茜交给海族呢？”冷月不解道。

    “龙族曾经何等辉煌，会甘愿屈服于人下，龙相拿着露茜其实也是一种筹码，亏本的买卖我都不会做。他龙相算计那么深的一个人会做吗？”

    “这件事影响很大，我怕会把咱们推到风口浪尖上去！”蔚姿婷担忧道。

    “我正是这个担心，所以心里没有底，希望你们两个能够帮我出出主意。”萧寒说道。

    “小寒，你想怎么处理咱们跟龙族的关系？”蔚姿婷问道。

    “和平相处，互不干涉，必要的时候可以结盟，本来我对此还抱有很大希望的，但是现在看来，就算五哥登上龙皇的位置，也未必能够有多大的权集，我们也左右不了龙族的决定。”萧寒说道。

    “其实我们对于龙族来说。根本不是一个实力对等的势力，所以结盟一事，那是不可能的，龙族什么时候跟人类势力结盟过，这一点”寒，我看你不要幻想了。”蔚姿婷毫不客气的批评了萧寒这种不存在的美好妄想。

    “呵呵。”萧寒讪讪一笑。自己确实是有些认不清自己了，居然有这样不切实际的想法。

    “婷姐，结盟也许不可能。但合作并非没有希望。”冷月说道。

    “小月说的有道理，不过我们有什么可以跟龙族合作的呢？”蔚姿婷奇怪道。

    “打压海族，不管龙族是不是靠向了海族，但龙族一定不希望海族的实力越来越强大。”冷月道。

    “话虽然如此，可我们怎么合作呢？”蔚姿婷问道。

    “我觉得冷月的话似乎解开了我心中的一个结！”萧寒点了点头，“我们以前都在担心龙误会投靠海族，这对人类来说是个巨大的灾难，其实不然，其一，龙族并非真心卖身投靠，其二，龙族绝对不会充当海族入侵陆地的急先锋，其三，海族内部也在争权夺利，龙族要是加入进去，那海族冉部恐怕会更加不得安宁！”

    “你想挑起海族内斗？”两个女人皆向萧寒投去震惊的神色。

    “不，不需要我们去挑我们要做的是增加反对者的实力而已，剩时候他们自己就会斗起来的。”萧寒道，“海族这一次被我狠狠的劫掠了一下，定然伤了不少元气。若是要恢复的话，起码要一段时间，海族绝对不会在这个时候对人类动手，海族在等，等待一个最佳的出手的时机，我判断海误会在空间通道修复之后动手，这是他们抢占大陆地盘的最好机会！”

    “不错。一旦神界和魔界的人下来了，那海族想要大规模的入侵人类大陆，那面对的就不是人类的力量了，很有可能神魔两误会联起手来，把海族先给灭了！”蔚姿婷道。

    “神魔两族是不允许别的别人染指人类大陆的，海族确实只有这样一个机会！”冷月说道。

    “那在之前和之后又有什么分别呢？”萧寒问道。

    “如果是之前海族入侵了人类大陆并站稳脚跟的话，不论神族还是魔族在没有足够的实力下，肯定不会冒然对付海族，甚至会出现三足鼎立的情况，而如果是在神魔两族建立了人类势力之后，那海族若是想要再动的话，那神魔两族绝对不会容许的。”蔚姿婷道，“而且从深远角度来讲，海神也属于神族一员，只不过他跟光明神不对付罢了！”

    “你是说如何海族提前入侵大陆，并站稳了脚跟的话，很有可能会让神族和海族联合起来对付魔族。然后将魔族驱赶回魔界之后，然后神族和海族再来一个一争高下？”

    “非常有可能，陆地虽然没有海洋大，但谁都知道占领的陆地，才是空间的霸主！”蔚姿婷道。

    萧寒悻悻一笑，在另外一个时空，这个理论却调了一个个，谁控制了海洋，才是星球霸主。

    “海族入侵人类大陆的事情已经是钦板上钉钉了，我们没能力组织，但搅局拖延一下时间总是可以的。”萧寒道。

    “你想着怎么做？”

    “海族中有没有反战的势力？”萧寒问道。

    “这，蔚姿婷和冷月的表情有些古怪。

    “怎么，你们为什么不说话。难道海族真的是铁板不快？”萧寒奇怪的道。

    小寒，你这脑袋是怎么长的？”蔚姿婷酸溜溜的问道。

    “怎么长的，自然长的呗。我的计划就是找到并扶持海族中的反战势力，设法壮大他们的力量。”萧寒说道。

    “从来没有人这么干过小寒，你是怎么想到的？”两个女人都惊的说不出话来，人类和海族见面不死掐就不错了，那还会想到回去帮

    “想肯定是有人想到了，但是没有人敢这么做，而且做起来难度也不所以成功的就更少了！”萧寒说道，人类几万年的智慧可不容觑的，这种计谋没有多少弯弯绕。甚至可以明看来，又怎么会想不到呢？

    “从来没有人这么干，为什么我们就不能干呢？”萧寒笑道，“其实不用我们出手，我们可以让龙族暗中来做这件事，然后将事情推给我们，反正我们跟他们已经结下深仇大恨，多背点黑锅也无妨的。”

    “这个办法倒是可行，要是能把海族分裂成两大部分，那人类可就安全多了。”冷月道。

    “此法非常凶险小寒，你忽视了一个地方。”蔚姿婷闭上眼睛仔细的思索了一下说道。

    “婷婷，你是说海神殿？”萧寒也想到了，要培养反战势力，就必须有一个取代海神的信仰，没有这个反战势力反而会不得人心，很快就会被消灭干净。

    而且千万年的信仰岂是说变就变的，这一点萧寒倒是一时间没有考虑周全。

    “反战势力要培养，虽然效果不一定会很大，慢慢来，海族内部我们更需要扶持一些有潜力的种族，让他们安展壮大，双管齐下！”萧寒说道。

    “我担心这样会给人类培养出一个更强大的海族来！”

    “确实有这个顾虑，不过我们可以挑选培养对象嘛，控制一全部族也许会非常困难，但是控制个把人应该不难吧。”萧寒说道。

    “嗯，这个办法倒是可行。不过人选呢？怎么操作，还有谁来负责？”蔚姿婷问道。

    “人选到是问题不大，我们不是有一本海族活字典吗？”萧寒微微一笑道，“至于怎么操作，回去之后，让暗影拿

    计划来，众件事可不是朝夕能够做成的，海神殿螟介海风，耗费了数千年，才在今日付出了水面。海风到底有多少人，多大实力，我们现在都没有一个具体印象，但是从反面看，海神殿能够捣鼓出一个海风来，其他种族呢。是不是也有类似海风的机构存在？能够在数万年的斗争存活下来的种族恐怕没有一个是笨蛋吧？”

    小寒的意思，是担心精灵一族和兽人帝国？”

    “我只是这么一说，大陆的水开始浑了，什么牛鬼蛇神都一个个的跳出来了，咱们风城处在明处，所以今后要倍加公”萧寒说道。

    “放心吧，我们明白的。”二女一齐点了点头。

    “那关于露娅的事情？”

    “既然小寒打算将她公布于众，索性就大方的亮出来，这么一来，龙族还得保护她，至少在我们离开龙岛之前，她不能出任何事故，否则，龙族的脸面还都让你给拉下来了。”蔚姿婷道。

    龙五大婚，这对龙族来说。这是头疼的大事，日子一道，这整个龙族都忙碌起来了，除了有职责的不能出席婚礼之外，其他的只要的能跑能跳的都集中到龙岛的中央岛屿，龙皇岛上。

    龙皇岛是龙岛海域几个最大的岛屿之一，也是龙族最好的修炼岛屿之一，岛上的建筑除了龙皇宫之外，还有就是历代龙皇的龙壕。龙皇的任期没有限制，但是必须是能够服众的龙族才行，无论修为和品德都必须得到大家的认可才行，否则龙皇的威信就会大大的受损。

    龙五唯一瑕疵的地方。就是他跟人类女子冷月的一段恋情，虽然这是一件众所周知的事情。但他们毕竟没有在一起，谁没有一今年少轻狂的时候？

    冷月会不会出现在婚礼上。这也似乎成为很多人关注的一个话题，大家都知道那个绯闻的女主角来了，而且还是跟另外一个男人来的，但是没有人知道冷月跟萧寒的关系。

    所以，这种流言蜚语还是蛮不少的，就是人类自己内部也有相当多的声音在议论这个话题。

    在龙族的引导之下，卡拉载着萧寒等人缓缓的降落在龙皇岛上。

    迎宾大道上早已铺上了鲜红的地毯，这一点龙族倒是跟人类学了一个似模似样。

    萧寒不想出太大的风头。六个女人中，只有冷月是以自己夫人的身份参加婚礼，其他五个人都各自有别的身份出席婚礼的，想蔚姿婷以红袖添香商会创始人的身份。宁馨儿和冰云、冰凤自然不需要说了，花溟则用的是宁馨儿护卫的身份。至于说波尔多，萧寒随便给了他一个亲卫的身份。

    特别的要值得一说的。自然是美人鱼七公主露娅了。她与冷月一左一右陪伴着萧寒从卡拉背上走了下来，金色的旗袍勾勒出完美的曲线，虽然看上去表情有些不自然。可面对众多的宾客，她还是礼貌的挤出一丝笑容。

    而萧寒和冷月则如同一对金童玉女，通体雪白的走了下来。

    “风城萧城主携夫人冷月以及美人鱼七公主露娅道贺！”司仪结果烫金的大红请帖，大声念了出来。

    此话一出，无数人的目光皆从萧寒这边望来！

    “那个就是冷月，太漂亮了，跟十三公主有的一拼耶！”

    “少说两句，传到十三公主耳朵里，要你好看！”

    “欧阳兄，那个冷月成了成了萧寒的夫人了，还有他身边的那个居然是美人鱼的公主，这太荒唐了，他不是人类嘛，怎么跟海族搅在一起了？”司徒世家的司徒敏敏悄悄的问站在身边的欧阳家的家主欧阳雄道。

    “听叶老说，萧寒跟海族干了一仗，这个美人鱼公主八成是他从美人鱼一族绑架回来的。”欧阳雄说道。

    “绑架？”司徒敏敏吃惊的道。

    “具体的我也不太清楚，不过他这样光天化日之下将绑架的美人鱼公主带出来是什么意思，难道是想跟美人鱼一族讲和吗？”欧阳雄喃喃自语道。

    “我看不像，你看，美人鱼王那张脸，都快扭曲变形了！”司徒敏敏笑道，“这对美人鱼一族来说，可是奇耻大辱呀！”

    “是呀，他这是在告诉美人鱼一族，我敢把人大方的带出来，就说明我不拍你美人鱼一族，这个萧寒的胆子真不人还没离开龙岛，就这样嚣张，我可是弈说他是自己坐船过来的！”司徒敏敏说道。

    萧寒一手牵着冷月，一手挽着美人鱼七公主露娅，可谓是左拥右抱，羡煞旁人！

    “露娅，跟武回去！”美人鱼王忍不住了，不顾身份冲上了红地

    “父王，我露娅惊的手足无措，不由自主的朝萧寒身边靠了一下。

    这一靠在别人眼里可就意味不同了，羡慕的人有，妒忌的人有，当然还有看戏的，成百上千道目光都盯着萧寒如何反应！</div>

第四百七十五章龙五大婚六

    阁下是何人”萧寒冷冷的洒。问道。

    美人鱼王撒贝尔怒发冲冠道：“我是她的父亲，你难道不知道吗？”

    “露娅，这个老头儿说是你父亲，是吗？”萧寒扭过头来问露娅道。

    “是。”露娅声道。

    “嗯，我知道了。”萧寒点了点头，转过来对美人鱼王道，“露娅说了，你的确是她父亲，不过这只是血缘上的关系。”

    “什么意思？”撒贝尔脸色一变。

    “我的意思是，你没有资格做她的父亲！”萧寒一字一句的大声说道。

    “放屁！”撒贝尔大怒，面容狰狞，“你这个该死的人类，我要撕碎你”。

    “虎毒尚且不食子，你说你是他的父亲，却要她在你面前自尽，不就是因为他知道你曾经支持你的兄弟关起来了吗？”萧寒冷笑道“呵呵。这件事恐怕已经被你压下去了，没有人知道了，对吗？”

    “你，你胡说八道，我怎么可能将我的兄弟关起来呢？”美人鱼王气的通红道。

    “反正死无对证了，是吗，美人鱼王陛下？”萧寒冷笑道。

    “卑鄙的人类，我不会放过你的！”美人鱼王怒耸道，“露娅，跟父王回去，只要你跟我回去，做下的错事，父王可以既往不咎！”

    露娅神情似有意动，不过这事儿已经轮不到她自己拿主意了，眼神不由自主的朝萧寒脸上瞄了过去！

    美人鱼王脸色一沉，这可不是一个好现象，露娅这眼神分明是对这个人类男人有了私情，这是绝对不能容忍的，还有她知道的太多了。决不能让她活着！

    “露娅已经跟你没有什么瓜葛了。她现在是我的人！”萧寒淡淡的看了美人鱼王一眼，“好狗不挡道！”

    “什么，你的人？”美人鱼王惊了一下，但转过眼去看了露娅一眼，哈哈一笑道，“她根本还是完璧之身，你说她是你的人，谁相信呢？”

    “你不信，今晚回去之后我们就洞房”。萧寒搂过露娅，冲美人鱼王轻蔑的一笑，三个人就从他身边走了过去。

    美人鱼王还没有愤怒的失去理智。这里是龙岛，不是他的白令岛，就算他再有理，扫了龙族的面子。那他纵然是美人鱼一族的王都没有好果子吃！

    美人鱼王没有失去理智，如果真的动起手来，这麻烦可就大了，萧寒暗暗的松了一口气，美人鱼王这一关他算走过去了，不过龙相那一关恐怕不太好过。

    “萧城主，这几日过的不错嘛，左拥右抱的，享尽艳福了吧？。龙相秦天迎了上来，一副和蔼可亲的笑容。

    “主人家盛情款待，万分感谢。”萧寒含笑应答道。

    “这位是冷月夫人吧，萧城主好福气。”秦天眼神瞄向冷月，说道。

    “冷月，来，见过龙相大人

    “冷月拜见龙相大人！”冷月微微一躬身，给秦天见礼道。

    “夫人有礼了。”秦天微微颌首还礼道。

    “冷月，露娅，我与龙相大人有话要说，你们到那边拿点东西喝吧。”萧寒将冷月和露娅支开，道。

    冷月很快的就将灵魂不守舍的露娅拉走，留下萧寒与秦天二人相互对视凝望。

    “你的胆子很大，出乎我的想象！”秦天严肃的说道。

    “我这个人一项很胆大，我是被逼到这份儿上了，前有狼，后有虎。我就是一块肉，世架不住虎狼的胃口呀！”萧寒感叹一声道。

    “你想拉我龙族下水？。秦天的脸色不好看，他也没有想到萧寒会公然的带着露娅出现在今天的婚礼之上，完全是打了他一个措手不及。等到他得打消息的时候，已经来不及阻止这件事的发生了。

    “龙相大人太抬举我了，自保而已。”萧寒轻描淡写的说道。

    “你把露妊公然带出来，仅仅是为了自保？”秦天鄙夷的看了他

    眼。

    “龙相大人不相信我也没有办法。如果将露娅留在逐浪号上，龙相大人可以保证我来的时候她在，回去的时候她还在吗？”萧寒反问道。

    “你什么意思，怀疑我龙误会暗中下手？”秦天脸上隐现不悦之色。

    “龙族也许不会，可别人难道就不会了，龙相大人。咱们打开天窗说亮话，三天前晚上，海风的人偷偷的行刺与我，是不是你默认的？”萧寒咄咄威逼问道。

    “你这是什么意思，难道我堂堂龙相会做出这等卑鄙之事？。秦天有些恼羞，虽然不是他派去的。可也是他默认的，其目的也是想看一看萧寒是不是真的受伤严重，只是没想到，萧寒身边藏有那么多的高手。还没近身，人就被迫服毒自戕了。

    “你不会，但有的人会，龙相大人。你曾经跟我说过一句话，我没有忘记，不知道您老人家有没有忘记！”萧寒嘿嘿一笑道。

    “什各话？”

    “龙岛之上发生的事情没有我秦天不知道的，龙相大人，我复述的没错吧。”萧寒道。

    “你、你到是好记性！”秦天指着萧寒，气恼的说不出话来。

    “龙相大人，川…江方岛海域兰中某外海岛争迈有座神殿。不知道我有公一月会去瞻仰一番呢？”萧寒微微一笑，亲密的凑到秦天跟前问道。

    “你是怎么知道的？”秦天脸色越来越差，幸亏是背对着众人的，不然让这么多宾客看到他在儿子夫婚典礼上这样一副表情，不知道会作何感想。

    “天下事，天下人自然知道，龙相大人，一味的妥协忍让换不了龙族的未来。”萧寒错步上前，就要跟秦天分开。

    “你站住！”秦天轻喝一声。

    “龙相大人，还有什刮旨教吗？”萧寒呵呵一笑，转过身来表现的异常恭敬。

    秦天非常头疼。眼前这今年轻人一会儿狂傲没边了，一会儿有变得无比谦逊有礼。究竟哪个才是真正的他呢？

    “年轻人，不要以为手里有点实力，就认为自己是天下无敌，为所欲为了！”秦天教道。

    “龙相大人，谢谢你的忠告，不过我也给你一全忠告，那就是做狗，一定要忠诚才行。”萧寒正色道。

    “你”秦天指着萧寒说不出话来，堂堂龙相居然被人指着鼻子骂做是“狗”这恐怕是他出世以来第一遭。

    萧集潇洒的一笑。迈动步子走向蔚姿婷和冷月诸女。

    小寒，你跟那个虚伪的人说了些什么，他看上去好像挺恼火的。”蔚姿婷小声问道。

    “我跟他说，做狗一定要忠诚！”萧寒轻笑一声道。

    “什么，你就这么跟他说的？”蔚姿婷张大嘴巴，不可置信的望着萧寒。

    “那你说。我要怎么跟他说呢？”萧寒笑道。

    “你就不怕得罪他。他这个人很记仇的。

    蔚姿婷说道。

    “道不同，不相为谋。这个人处处算计，结果算计到最后，可能把自己算计进去了，这就叫作茧自缚，可怜！”萧寒摇头叹息一声。

    “可怜？”蔚姿婷笑了，没想到堂堂龙相一生，居然在萧寒的嘴里得到一个“可怜”的评价，不知道秦天知道了，不会暴怒的想要杀人呢！

    宾客差不多到齐了。最光彩夺目的自然是今天的男女主人公，龙族新任龙皇龙五和新皇后龙十三了，华丽的金装，彰显主人公无比尊贵的身份，那长达十米的长裙，需要将近二十个人的帮助下才能自由的向前移动！

    龙皇贝蒙多终于现身了，一个中年人模样，双目炯炯有神，刀削般的脸，充满成熟男人的独特之味，光洁白哲的脸庞，透着棱角分明的冷俊；低垂着的长长的睫毛下，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，高挺的鼻，绝美的唇形。高傲的脸上。散发上位者的傲气。一看就让人感觉不简单。但就这一俊美的中年男子竟充满无穷的沧桑之感。

    当他的眼神扫过过自己之时，萧寒居然感觉到一股无形的压力，那不是龙威，那是久居高位形成的自然威压，那是一种一眼望过去，就能让不由自主产生一种臣服的感觉！

    这股压力并不是针对他萧寒一个人的，几乎所有人在场的宾客都感觉到这股压力，只是各人的反应有所不同而已，有的人脸上笑容依旧，仿佛什么都没有发生。比如杀神菊花、明德等修为已经达到一定境界的人，根本不在意这股威压的。萧寒这边，蔚姿婷、冷月和花溟基本上都面不改色。冰云和冰凤两个人修为最浅，脸色变化最大，宁馨儿和波尔多只是微微变了色之后很快恢复正常！

    “各位好朋友。今天是小女集嫁的大好日子，我作为一族之长，十分感谢诸位好朋友的到来。希望诸位好朋友能够在龙岛吃好，玩好，谢谢！”龙皇贝蒙多的话十分简短朴实，但是赢得了几乎所有人的掌声！

    婚礼举行地是龙皇宫前面的广场，仪式跟西式婚礼差不多，不过就是没有牧师。赞美真主之类的，整个婚礼流程一气呵成，看来龙族是经过精心准备的。

    因为萧寒承诺会给几个女人一个婚礼，所以几个女人都精神奕奕的看完整个整个婚礼过程，还参与了评比，不过萧寒就兴趣缺缺了，倒不是他重视，只是婚礼只是一个过程，这个过程你说他重要。他就重要，你要是说他不重要。那他就一文不值！

    萧寒生前是最讨厌形式主义的，不过有形式也好，起码会让你起敬畏之心，婚礼让人明白一个道理，那就是婚姻不是儿戏，那是两个人相濡以沫，陪伴一生的承诺。有的人明白，所以有没有婚礼，没什么不妥，可有的人不明白，也许经历了之后会明白，但有的人哪怕一生中娶再多的老婆，他也不会明白这个道理！

    龙五的大婚，也可以看做是龙族的一个盛大的节日，只有在这今日子，所有的龙族部分属性和贫贱，都可以登上龙皇岛，除了一睹新龙皇、龙后的丰采之外，更多的是年轻龙族的交流。

    说白了，婚礼之后的婚宴，然后一直延续到深夜的篝火晚会都将变成是青年龙族的寻找自己心上人的相亲大会。

    只要是没有成婚的龙族都可以在篝火晚会上邀请自己喜欢人跳一段舞，如果合拍的话

    良有可能泣段姻缘就成了，如果不合拍，那就另外寻找川。

    婚宴是以自助餐的形式，菜式自然是十分丰盛，海鲜、水果、美酒，确实非常的诱人！

    还有就是新龙皇夫妇的敬酒，这个要求很高，要求一对新人必须全场一个不落的都要敬到，如果溜掉了一个，那就意味着她们的婚姻将不会完美。

    龙族自然知道这个贵族，而宴请的宾客这边也相应的提前得到通知，千万不能在敬酒的时候中途随意走开，万一溜掉了，那可是对龙族的一种不敬。

    没有人会犯这种错误，龙五与龙十三十指紧扣的出现在婚宴之上的时候。大家都下意识的告诉自己一声，待会儿最好是原地活动。

    龙族还有不少辈分极高的老家伙龙五和龙十三自然先要向他们敬酒，按照辈分来的。

    一路走过来，终于到了萧寒身边，龙五脸颊已经微微泛红，龙十三更是娇艳如霞

    “五哥。恭喜你！”萧寒含笑举杯道。

    “谢谢。”龙五手中的水晶杯跟萧寒碰了一下。发出一声清脆的

    声。

    “你跟我父亲是怎么回事，他好像对你很生气？”龙五神识发问道。其实他早就想问这个问题了，可是一直找不到机会，正好趁敬酒的机会问一下。

    “五哥。龙相大人对我有些误会，就是看不惯我到处留情！”萧寒轻描淡写的回信道。

    “真的是这样？”龙五不是傻子，他老子的脾气他又不是不知道，会为了这点事跟人生气，他就不是龙相了。

    “五哥，有些事你最好回去直接问一下令尊大人，我不方便对你是说。”萧寒压低声音说道。

    “这么说。父亲还真的有事瞒着我？”龙五愕然道。

    “五哥，龙相大人自有他的道理，只怕我们今后不会再像以前那样可以坐下来大口喝酒，大碗吃肉了！”萧寒叹息一声。

    “老弟，这是什么话，难道我龙五是那种人吗？”龙五怪道。

    “五哥，你我现在都身不由己，很快你就会明白的萧寒沉重的说道。

    “不行，我的去问问父亲，这究竟是怎么回事？”

    “五哥，现在绝不能问，等过了今晚，你想怎么问都可以，龙相大人如果不愿意说，我也可以告诉你，今晚，是你的大日子，不要辜负了所有人对你的期望！”萧寒制止龙五道。

    “好吧，今天我听你的。”龙五压制住心中疑惑。与萧寒再一次碰了一下杯，然后与龙十三离开了！

    其间，他连冷月一眼都没有看！

    “你把一切都告诉他了？”蔚姿婷偎到萧寒身边，小声在他耳边问道。

    “没有。这是他们父子的事情，我不想插手。”萧寒默然道。

    “可是你已经介入他们父子之间了，你和他父亲之间，他只能选择一个。”蔚姿婷道。

    “这话听着怎么有些暧昧，就好像我跟龙五之间有那种见不得人的关系似的。”萧寒哭笑不得道。

    “你觉得龙五会选择谁？”蔚姿婷似乎不放过萧寒，追问道。

    “你是龙五。你会选择谁？”萧寒把问题转了回去。

    “我是龙五的话，我会选择自己！”蔚姿婷道。

    “什么意思？。萧寒眉头一皱问道。

    “你代表的是你，龙相代表的是龙相，而龙五代表的应该是谁呢？”蔚姿婷问道。

    “龙族。”萧寒轻轻的说出两个字。

    “是不是很矛盾？。

    “不矛盾。你说的非常对，龙五为了龙族才放弃冷月，龙相是龙相，虽然他是父亲。可龙五现在已经是龙皇了，他代表的是龙族！”萧寒说道。

    “你是想说，龙五不是愧儡对吗？”

    “婷婷。拜托你下次不要这么聪明好不好，给你男人留点面子，行吗？”萧寒揽过蔚姿婷，凶神恶煞的威胁道。

    “咯咯，有一个比你聪明的老婆不好吗？”蔚姿婷笑嘻嘻的问道。

    “我不喜欢。我宁愿我的女人稍微笨那么一点点。”

    “哼，大男子主义，我们笨才能让你胡作非为，是吗？”蔚姿婷嘟嘴不满道。

    “女人太聪明，想的东西就越多，容易衰老的。”萧寒笑道。

    “衰你个头，我可是听说今晚有人还要入洞房的？”

    “入洞房。五哥是吗，他今晚大喜，当然要入洞房了。”萧寒顾左右而言他道。

    “我可警告你。露娅现在绝不能碰，她的身份可不一般。

    蔚姿婷目露凶光道。

    “嘿嘿！”萧寒给了一个意味深长的微笑。

    “你，你”蔚姿婷感觉自己好像又晚了一步。

    露娅的身份却是很不一般，萧寒已经察觉到了，只不过他没有对任何人说过，毕竟这只是一种感觉，没有证据，没想到蔚姿婷也看出来

    。

    露娅：你们两个大米蛋，人家你才是最大的肋《嘛。快点，月票拿出来！（未完待续）</div>

第四百七十六章篝火焰会一

    开龙皇大婚。最后一道盛宴就是篝火焰会了，众可是权口女老幼的盛会。数千名龙族集中到了一起，那是一场欢乐的海洋！

    篝火焰会还有一层意思，那就是男女速配之会，平日里龙族都是各自修炼，即使同族之间相互交流的也是极为少数，这种全族参与的盛大庆祝活动，可就成了沟通青年龙族男女的桥梁！

    篝火焰会可不是每年都举行的，一般的情况只会在重大的节日的情况下才会举行。平均每百年总会有那么一次的。

    篝火焰会一般有即兴的歌舞比赛，还有角斗等等，一切都比较随性，除了时间会持续到半夜之外，基本上没有固定的模式。

    当然，这种活动是自愿参加的，但是除了老一辈的自重身份之外，就是已婚的龙族也会参加。

    萧寒这些人身为客人，自然也接受了邀请，除了速配之外，其他任何一个姐妹，都是可以参加的。

    萧寒不喜欢闹。本不想参加这样的焰会，可是被宁馨儿和冰云她们拉了过来，并且还说要拍一个什么龙五的婚礼纪录片啥的，硬是把萧寒拉了过去。

    蔚姿婷是自重身份，不能像宁馨儿、冰云那样疯，冷月和花溟也不喜欢热闹的场面。倒是波尔多好像是寂寞的日子太疯狂了，不顾一切的扎进了人堆之中。

    所以蔚姿婷她们就先回去了，还吧露娅也带走了。

    坐在一堆陌生的龙族之间，萧寒感觉自己好像回到了大学的时候，虽然那个时候搞个焰会的，没有这么大的规模，不过一个系几百个学生凑在一起，那也是非常热闹的。

    宁馨儿和冰云是美女，到哪儿都是众人瞩目的焦点，而且她们两个都已经被龙族熟悉，所以不会有那个龙族不会去想到跟她们两个人类速配，所以尽管两个女人身边聚集了好几百龙族青年男女，萧寒一点都不担心自己的老婆会被被人看中，抢走！

    而他自己呢。虽然在龙族中名声传的挺广的，可真正认识的他的人却不多。多数还是病人，所以没多少人会关注他这样一个人类，虽然他一身衣服看行很惹眼。

    不知不觉间。围绕篝火坐着人越来越少，有的去跳舞，有的去观看角斗去了。

    萧寒本来就喜欢清静，身边一下子没了人，到遂了他的心愿，喝着酒。吃着烤肉，倒也自得自乐。

    蓦然，心里没来由的一跳，萧寒微微抬头，眼神触碰道一双冰冷的明眸。就在火堆对面，两道弯弯月眉下，一双湛蓝的眼珠子正朝自己望过来。

    冰龙王洁卡西。她怎么会出现在这儿？

    萧寒奇怪的四下张望了一下，看是不是有没有其他什么异常自己没有发现。

    喝下一口酒，再朝洁卡西的位置上望去，却发现人已经不见了。

    人哪儿去了？

    “萧大夫。是不是在找我呀？”萧寒四下望了望，没有发现洁卡西的踪迹，冷不丁的从背后传来一道声音。

    “呵呵，是洁卡西族长呀，刚才我看到对面坐着一个人，有点像洁卡西族长，我还纳闷呢，这篝火焰会洁卡西族长这样重要的人物怎么就没出现呢？”萧寒乐呵呵的一笑道。

    “你是在讽刺我至今还没有把自己嫁出去是吗？”洁卡西依着萧寒坐了下来，两人的距离跟一对恋人几乎没有什么区别。

    “没有，怎么会呢，婚姻不是儿戏，洁卡西族长慎重一点那是应该的。”萧寒自然的说道。

    “为什么龙族没有像萧大夫这样的男人呢？”洁卡西幽幽的叹息一

    。

    这话幸亏身边没有龙族听见，不然肯定会惹出一些麻烦来，龙族可是一个好斗不服输的种族，要是被洁卡西的仰慕者听到了更加糟糕，一怒之下，找自己决斗的不会少。

    “我是人类。当然不能跟龙族相提并论了。”萧寒呵呵一笑，不予理会。

    “有酒吗？”洁卡西突然问道。

    “你要喝酒？”萧寒诧异的问道。

    “怎么，怀疑我不会喝酒？”洁卡西道。

    “不是，酒这个东西女孩子最好不要沾，会乱性的。”萧寒说道。

    “咯咯。你害怕我喝醉了会缠着你不放，是吗？”洁卡西娇笑问道。

    “不是。我怕你放纵了自己，就收回不了了。”萧寒道。

    “我这样。难道不该放纵一下自己吗？”

    “好吧，你要喝酒是吧？”萧寒取出一坛子酒递过去道，“我陪你

    “这样子才像个男人嘛！”洁卡西冲萧寒妩媚的一笑，看的萧寒差点失神。

    说实话，恢复了女人样的洁卡西的美丽不输给任何人。

    “你不会无缘无故的来找我要酒喝的，说吧，有什么事？”萧寒抓起酒坛子猛灌了一口道。

    “你就不能笨一点，让人家酝酿一下该怎么说嘛！”洁卡西撒娇似的语气说道。

    “好，我就笨一点，你说吧。”萧寒哈哈一笑，这个时候洁卡西看上去柔和多了。也可爱多了，到底哪一个才是真正的她呢，他在心里琢

    “我得到消息有人“卡你”洁卡西凑到萧寒耳边小声大，那亲昵的模样热恋中的小情人。

    “谁？”萧寒面容一肃问道。

    “这个目前我还不知道，不过你要小心，对手很强。”洁卡西道。

    “你不知道是谁。怎么会知道对手很强呢？”萧寒嘴角浮起一丝诧异的笑容。

    “我只是一个传声筒，其他的什么都不知道。”洁卡西道。

    “是你背后的那位龙族长辈让你来对我说这些的吗？”萧寒肃容问道。

    “嗯。”洁卡西爽快的承认了下来。

    “我想知道他为什么要帮我，洁卡西，别说你不知道我跟你们龙族的关系？”萧寒斜睨了她一眼问道。

    “我也不知道。可能他觉得你有潜力吧。”洁卡西道。

    “你跟我走了这么近，就不怕遭人嫉恨吗？”萧寒问道。

    “我洁卡西向来不怕任何人，嫉恨我的人太多了。”洁卡西道。

    谢谢你的消息，洁卡西族长。”萧寒道，龙族内部似乎也不是铁板一块呀，龙相秦天的做法虽然对错还不知道，可他也是为了龙族，至少他现在还没有做出出卖龙族的事情，出卖的只是他这个外人而已！

    人不为己天诛的灭，龙相这么做无可厚非，只是他这样对自己，实在是令人家心罢了。

    这不禁让萧寒想起一句话来：朋友就是用来出卖的！

    心寒归心寒。但是却让萧寒认识到一点，那就是所谓的有恩必报是建立在龙族自己的利益上的，如果报恩触犯了本族的利益，这有恩必报恐怕就变成恩将仇报了！

    龙相认为自己对的，就不顾一切的走下去，自己认为何尝不是这样？

    两个人都是一条道走到黑的人，其实他跟龙相性格上有些相似，拆不服输，决定的事情绝不更改，骨子里的高傲和执拗，注定两个，人都不可能成为朋友。

    “后天的比武有没有信心？”洁卡西喝了两口酒，脸颊上升起两朵红晕，眼神迷离。着实诱人。

    “你希望我赢吗？”萧寒忍住亲一口的冲动，问道。

    “你这人，总喜欢推卸问题，就没主动的回答过一个问题。”洁卡西嘟嘴道。

    “你现在这个样子，就像一个怨妇。”萧寒利侃道。

    “说实在的。跟你说话，十分轻松。我很喜欢这种感觉。”洁卡西道。

    “你不会是喜欢上我了吧，你可是冰龙族的族长，而我是个人类，这个样子不大好吧。”萧寒“哇”的一声怪叫道。

    “你真是混蛋，难怪婷姐说你这个人表面上一本正经，实际上肚子里一肚子坏水。”洁卡西道。

    “婷婷她真的真么说的？”萧寒脸色猛地一沉冷冷的问道。

    “你，你干什么”洁卡西没想到萧寒说变就变。刚才还有说有笑的。一下子变得冰冷严肃起来。

    “哈哈，逗你玩呢！”萧寒“噗嗤”一声笑了出来。还真以为自己生气了，就是蔚姿婷当着他面儿说，他也不会生气，夫妻之间早就熟捻了。哪会计较这个，而且这夫妻之间有些话是要反过来听的，这些洁卡西当然是不明白的。刚才他装作生气的样子，把她一下子给唬住了。

    “你这人，坏透了，怪不得婷姐那么说你”洁卡西俏脸不争气的红了起来，刚才她还真以为萧寒生气了，心中有些后悔把那句话说了出来。

    “嘿嘿，男人不坏，女人不爱嘛，依婷姐可不喜欢我的坏吗？”萧寒不无得意的笑道。

    当一个女人情绪被一个男人左右的时候，这个女人就算没有爱上这个男人，起码在这个女人的心中，这个男人占据了一个十分重要的位

    。

    洁卡西不知不觉间自己的情绪的波动居然被萧寒左右了，当然当事的两个人并没有察觉到这下，不过洁卡西那一句“你坏透了”倒是让萧寒感到半片身子都酥麻了！

    哎，女人呀，何必说话的时候搞出那样一副娇羞的眼神呢，还靠的这么近？

    “说真的，你是不是真的喜欢上我了？”萧寒突然换了一副严肃认真的表情，问道。

    “你，我”洁卡西被萧寒双目注视之下，不但脸颊通红了起来，心脏也抑制不住加速跳动起来。

    “哈哈”萧寒大笑起来，觉得这个洁卡西实在是太有趣了，居然三番两次的被他给唬住了。

    “你，你混蛋！”洁卡西到底是女人，脸皮再薄，在这种事情上还是放不开的，被萧寒三番两次的戏弄，这叫她一张脸往哪儿搁置，尤其是刚才，她居然有了一丝心动的感觉，都被这一声大笑给破坏的干干净净！

    萧寒看洁卡西那羞愤的表情，立刻意识到不好，自己这个玩笑开过头了。对方可还待字闺中呢，恐怕连恋爱都没有谈过。这脸皮薄着呢！

    这地方洁卡西多待一秒都不愿，站起来就要离开。却没想到“刺啦”一声，她起的太快了，裙子被一根种枝划了下一大块，好好的裙子从腰际撕开一个大口子。

    洁卡西本来就穿的少，除了外面的裙子之外，里犹诗那薄薄的只掌大的内衣了。现在裙子从腰际往下嘶掉川八块，里面的春光自然直乍泄了！

    萧寒愣住了，洁卡西傻眼了，这突发的事故恐怕是谁也没有料到的。

    微风拂起，一双宛如春笋般嫩白的修长美腿，浑圆挺翘的美臀，两腿交界处那若隐若现的紫色，顿时让萧寒感觉到一阵口话燥，目眩神迷。

    “还不快点坐下来，你想被所有人都看到吗？”萧寒急促的说道。

    “哦！”洁卡西慌忙之下，连忙弯腰蹲下来，却不想一时心慌，整个人无巧不巧的朝萧寒怀中跌了下去。

    身体失去了平衡。洁卡西惊的连忙掩住了嘴，要是叫出声来，那她一生的形象可都全毁了。

    突然变故，萧寒也只能急忙伸出双臂，接住了跌倒下来的洁卡西，总不能就这样让洁卡西滚落在地，那可糗大了。

    与洁卡西肌体接触不是第一次了，所以也没有太多的尴尬，倒是洁卡西感觉到这是自己人生中最灰暗的时刻，她居然被一个男人抱在了怀中，尤其是那姿势仿佛是自己投怀送抱似的。

    “你”洁卡西不知道该说什么，鼻端传来一丝浓烈的男子气息，熏的她一下子娇脸如同火烧了一般。

    小手乱抓，想要抓个支撑点，好支撑起身体，但是好死不活的，她又抓住了那根曾经让她印象深刻无比的火热之源。

    慌忙松手，身子一下子金不瘫软在小歇怀里，这时候一对青年龙族男女从一旁走过，吓的她将一张脸紧紧的埋入萧寒怀中，这时候要是被人认出来，那就不是一遭英名丧尽了。

    “你看，他们都那样，羞死人了！”龙族少女不好意思的将脑袋埋入新认识的男朋友肩窝处。

    你看人家，刚才要跟你拉个手都不肯，咱们还是别打扰人家了。”男的龙族说道。

    “人家不是第一次嘛！”龙族少女撒娇道。

    “我不也是第一次，来吧，到那边去，我们也”

    “哎呀，你坏死了，”

    一对龙族男女渐行渐远，倒是他们的对话让萧寒和洁卡西听的是清清楚楚，要是她们正的是一对情侣的话，估计亲热还来不及，那会分心去听别人的谈话，可偏偏他们不是，一个紧张的把脸都转过去了，一个也不敢露头，生怕被人认出来，但是两个人都全神贯注的听那对男女谈话，都怕暴露身份！

    还好，没能认出来。两个人对了一眼，同时松了一口气，好在这里是篝火焰会的边缘区域，不然人来人往的，可就麻烦大了。

    “集上吧，这是我的外套！”萧寒从空间戒指里取出一件外袍来，披在洁半西身上道。

    洁卡西从站起身来。套上萧寒的外套，恰好的裹住了里面明凸有致的身体，也防止了春光的外泄。

    “谢谢！”洁卡西轻声道，她也不知道是怎么回事。是感谢萧寒没有乘人之危，还是感谢他的这件外袍。

    “呵呵，今晚的事情我会保密的。”萧寒也站起来说道。

    “如果有一天我不是冰龙族的族长，我去找你，你会接纳我吗？”洁卡西突然勇敢的一抬头。一双妙目凝视着萧寒，问道。

    “你说什么？”萧寒心脏猛的跳了一下。

    “我知道，你嫌弃我是龙族。”洁卡西湛蓝的明眸瞬间黯淡了下来。

    有道是酒是色之媒，还有壮胆的功效。

    没有任何准备。四片嘴唇毫无先兆的粘到了一起，刹那间异样激动的感觉使两人身躯同时一颤，洁卡西感觉自己好像此时在梦中一样，当萧寒的舌尖分开她双唇时，居然没有丝毫抵抗的意念。两人都有触电的感觉，彷佛等待了很久似的亲吻的感觉如此美好，洁卡西霎时间感觉到百花齐放，自己就像一只快乐的花蝴蝶一样，在花丛中自由飞翔，轻盈无限，我们两人舌尖缠绵，互相吸吮着，再也不愿意分开。

    “不要在这里。我们回冰龙谷好吗？”从双唇倒耳垂，洁卡西感觉到自己身体内一丝丝气力被那一次次的咙吸抽取的干干净净。

    萧寒停了下来。海风一吹，脑子一下子清醒了，虽然一时的冲动，他吻了洁卡西，甚至心中也有一丝接纳她的冲动，可内心并没有想要再这个时候得到她，洁卡西不同于别的女人，这个女人有着高贵的身份，还有那不可确定的情感。有时候情感不能代表一切。

    “对不起。”萧寒轻轻的说了一声。

    “为什么，你的胆子不是很大吗？”洁卡西刚才尝到了男女那种滋味，内心的渴望抑制不住的翻涌上来。

    “不是我的胆子不大。而是我不敢，也不能。”萧寒眼神复杂道。

    “你今天要是不跟我回去，我就随便找个男人！”洁卡西大声说道。

    “你敢！”萧寒双目之中爆发一丝严寒。

    “我有什么不敢的。你不要我，有什么权力不让我找别人？”洁卡西反诘道。（未完待续）</div>

第四百七十六章篝火焰会二

    小没有个一女人敢像你这样威胁我的！“萧寒很自伙双自，爆发出一道璀璨的光芒。

    “你的眼睛！”洁卡西惊恐的叫了一声。她只是对视了一眼，就感觉的整个灵魂都被吸入了进去，要不是她反应快，赶紧切断联系，不然心神非受伤不可！

    “我的眼睛？”萧寒猛然一惊，难道我的眼睛还有攻击能力？

    “洁卡西？”就在萧寒惊诧之际，却发现洁卡西整个人向后面倒了下去，连忙向前一步，将洁卡西抱入怀中。

    伸手探了一下鼻息，还好，只是晕过去了。

    这下麻烦了，洁卡西晕过去了，不能将她扔在这里，只能先送她回冰龙谷了。

    萧寒神识找到波尔多，吩咐了他和卡拉保护宁馨儿和冰云她们回去，最好是跟着迎宾岛上的人一起回去，这样路上也有个照应。

    叮嘱好一切，萧寒这才抱着洁卡西离开龙皇岛，向冰龙岛方向疾驰而去。

    “龙相大人，这是一个。好机会。我的人刚刚发现那个萧寒抱着一个女人离开了，如果我们抓住了宁馨儿和冰云的话，就可以威胁他交出露娅公主，你说呢？”

    黑暗处，两道人影对面而立，说话的人声音非常熟悉，居然是萧寒百寻不获的流风，他是以美人鱼王随从护卫的身份进入龙岛的，与他对再的人正是龙相秦天。

    “萧寒这个人心思缜密，你能想到的，他会想不到，恐怕你们也没有想到他今天会公然的带露娅出场吧？”秦天不无讽刺的说道。

    “哼，要不是你滁兰将他逐出龙岛，我们何须出此下策？”流风怒声道。

    “你也知道这是下策，为什么偏要去做呢？”秦天冷笑道。

    “这个人多活一天，对我们的威胁就多增加一分！”流风愤怒的说道。

    “说到底，还是你们先招惹了他，不然他会跟无缘无故的找你们麻烦，据我所知，他自己的麻烦就够多了，会在这个时候再招惹一个强敌？”秦天说道。

    “这个人必须死，否则必将成为我们的心腹大患！”流风道。

    “是你们的心腹大患，不是我们的。”秦天冷冷的说道。

    “龙相大人，你什么意思，别忘了我们现在是一条船上的人？”流风提醒道。

    “流风，我提醒你，这是你们跟人类的恩怨。我们龙族两不相帮，要不是看在海神殿当年的情分上。我们龙族才不愿意趟这趟浑水！”秦天愠怒道。

    “这个时候想置身事外，龙相大人，你不觉得已经迟了吗，那个人已经知道我们之间的关系，你说，他要是将这一切捅了出去，人类会怎么看待你们龙族？”流风恶狠狠的威胁道。

    “你在威胁我吗？”龙相脸色变得非常不好看，今天上午让萧寒一顿奚落，甚至被骂成“走狗”这会儿又让人威胁，他龙相什么时候这么憋屈过？

    “不是威胁，而是提醒，我的龙相大人，已经做了的事情没有办法挽回，是吗？”流风面对龙相还是有些惧意的，对方毕竟是一人之下，万人之上的龙相，无论修为还是上位者的气度都在他之上！

    “不用你来提醒我，我知道该怎么做，不过我倒要警告你，不要在龙岛海域闹事，否则连我也保不了你！”秦天说道。

    “是吗？我知道你们龙族还有些顽固不化的老家伙，以龙相大人如今的身份和地位还怕他们吗？”流风嘴一歪，不屑的说道。

    “流风，不要以为你是海神殿的人，就可以为所欲为，这里可是龙岛！”秦天这一下是真的生气了。

    “龙相大人，我也告诉你，海神殿一统苍茫空间海域已经势不可挡，你们龙族那点力量还不在我们海神冕下的眼里，让你们归顺，这是给龙神一个面子，明白吗？”

    “流风，你说什么？”

    “龙神已经死了，早在一万年前就死了，这一万年来，龙神给你们降过一道神谕吗？”

    “流风，你再说一遍！”龙相愤怒的咆哮道，龙神死了这个消息虽然还有诸多的疑点，但基本上是八九不离十了，只是不愿意承认罢了，天知道，如果龙神死了的消息传出去，会对龙族产生多么大的影响！

    信仰没了，会让龙族一下子崩溃，然后四分五裂，成为一盘散沙的。

    “怎么，龙相大人到现在还不承认这个事实吗？遗骸都找到了，这还不能证明什么？”

    流风的话如同一百匕首插进了秦天的心脏，这是他心理面最脆弱的地方，整个龙族知道龙神遗骸的人一只手都数的过来，忽然被一个外人提起，这个打击可就大了。

    这意味着这个秘密不再是秘密了，而且很快会有很多人知道，尤其是现在的各族的族长们，如果他们知道了这个消息，会怎么办？

    龙族的天会塌下来吗？

    “虽然找到了一具遗骸，可并不能证明那就是龙神大人的，还有龙神大人若是陨落的话，那么他的神格呢，为什么我们没有发现，还是已经被人发现取走了呢？”龙相秦天可不女哪。二言两语就会被人吓到的人，很快就想到了说辞，标出状”变得锐利起来！

    “这个世上，除了龙神冕下之外，谁还会有那样巨大的骸骨呢？”流风避重就轻道，他知道秦天那一眼是在怀疑是海神殿的人取走了龙神的神格，这一点其实他自己也在怀疑，不过他虽然知道一点龙神骸骨的事情，可详细情况他还不了解，他说好了是特使，说白了就是一跑腿的。

    龙相是人老成精的怪物，一听流风这话，就知道这小子要么是不知道内情，要么就是这龙神神格没有落在海神殿之手。

    如果是不知内情，那就麻烦了，不过这或许是一个试探海神殿最好的机会。如果海神殿没有得到龙神神格，那只要找到龙神的神格。龙族还有翻身的一天，如果龙神的神格真的落在海神殿之手，那可就大麻烦了！

    海神殿虽说还不一定比得上龙族的龙壕圣地。可那也是差不离十了，如果龙神神格真的在海神殿手中，必定是藏在一个非常隐秘的地方。知道的人恐怕不会超过一只手的数，可是海神殿太过于神秘，就连他也只见过一次，而起还是藏头露尾，没能看见真容！

    对于这种连身份都不敢亮的人，秦天很是不屑，要不是龙族的命门抓在人家手里，他也未必会跟这样的人合作。

    “哼，龙神大人的事情我们龙族自会处理，还是不劳你们海神殿挂念了”。秦天冷哼一声，算是一种变相的警告。

    “这么说龙相大人是不打算配合我们海风的这一次行动了？”流风脸色微微一变，现在龙族还没有完全归附，上头有令，尽量的拉拢，不能跟龙族把关系搞的太僵。

    “流风，记住这里是龙岛，你们想干什么，等我岛上的客人离开”。秦天说道，他也知道，不能跟海神殿关系搞崩了，可也不能不维持龙族的声誉和尊严！

    龙族邀请的客人在主人家里都没有艾全保证，那以后龙族有什么事，还会有人来吗？

    “好，既然有龙相大人这句话，那流风就领了，暂停海风在龙岛海域一切行动流风也知道，若是把龙相秦天逼急了，自己也没好日子过，说不定回去还要吃上头的瓜落！

    “那就多谢流风特使了龙相秦天见流风让步，自然是心中稍安，这海风的人若是真的闹起来，恐怕真是要大乱一场了。

    “对了，刚才忘记告诉龙相大人一声，那萧寒怀里抱着的人似乎是冰龙王洁卡西！”流风走开两步，突然回过头来冲秦天微微一笑说道。

    “龙相大人，流风告退了”。流风嘴角隐现一丝诡满笑意，微微一躬身，做足了礼数，离开了。

    龙相大人可就没有那么好脸色了，听到流风说到“冰龙王洁卡西”之时，嘴角连续抽插了三下，脸色阴沉的都快滴出水来！

    如果是一般的龙族，倒也罢了，反正龙族对贞操看的也不是太重，逢场作戏睁一只眼闭一只眼也就过去了，可是对方冰龙王洁卡西，而且似乎并非萧寒主动找过去的，而是冰龙王洁卡西自己贴上去的！

    这事儿闹起来，那就是丑闻一件，当然这是对龙族而言，对人类，说不定那些人会把他当作英雄也说不定！

    “大人，要不要？。秦雨身为秦天心腹，这个时候也只有他敢上前进言了。

    “要什么？”秦天怒瞪了秦雨一眼，难道让他这个龙相亲自去抓奸吗？

    抓到了又怎么样，万一不是，那他堂堂一个龙相，岂不是成了大笑话了吗？

    名义上他掌管龙族日常事务，可是他能管到各族族长的头上吗？

    就算要管，那也是龙皇的事情。

    这小子，存心要跟咱们龙族过不去呀！龙相秦天气的牙根痒痒，可是这事儿能跟龙皇去说吗？

    这是捕风捉影的事情，虽然那个流风不会在这种事情胡乱造谣，可万一搞错了呢？

    “先派人去了解一下，记住，不要直接询问，要旁敲侧击，知道吗？。秦天怒而后静道，身为龙族大管家，什么事情不要他操心？

    “大人，是派人去冰龙岛吗？”秦雨小声问道。

    “白痴，这事儿能跑到冰龙岛去问吗？。秦天骂了一声道，“去，告诉秦岚，让他顶死海风的人

    “知道了，大人。可陛下哪里？”

    “小五那里我去解释，你们忙了一天了。除去有任务在身的，没任务的都去休息吧。

    。秦天挥了挥手，语气显出一丝苍老道。

    第三次进密道，萧寒已经是轻车熟路了，糟糕，忘记通知锁儿那个丫头了，这丫头要是见不到洁卡西，还不得哭鼻子？

    “嗯？”怀中的玉人一声呢喃，似乎有醒过来的迹象？

    正要将洁卡西放下来，毕竟这一路抱过来，这也挺累人的，尤其是洁卡西的身子特别的沉，跟她一副完美的身材有点不大相称，可是一想到龙族本体那庞大的身形，这也挺符合的。

    “坏死了，让人家出丑”

    萧寒惊了一声冷汗，低头一看，原来是在说萧寒松了口与继续向地底下老去。

    石门，冰雕库，然后再到冰宫，萧寒终于有机会可以歇一口气了。

    将洁卡西平放在冰床之上，萧寒本打算直接离开的，可是一想，这锁儿还没回来，这万一有什么需要，没个人照顾，还有这昏迷也是自己给搞的，也不知道有没有啥后遗症，不是留下来观察一下，等洁卡西醒了之后再走呢？

    ***，自己还是好色呀，这要是一个男人，早就扔了跑路了，何须这般瞻前顾后的。

    “我知道你不喜欢我，可是人家真的很喜欢在你怀抱里的感觉耶”

    “不喜欢人家，干嘛亲我，亲的人家整个心都酥了…”

    “坏东西。咯咯，人家两次都抓中了呐，真是羞死了”

    “坏人，哪有你这样霸道的，还威胁人家，呜呜”

    “眼睛，眼睛好可怕

    萧寒听着洁卡西这一段段梦话，又是哭，又是笑，又是闹的，那是心潮起伏，冷汗淋漓。

    深许走，留下来陪我！”萧寒本想挪动一下发麻的屁股，冷不丁的耳边传来这一句，惊的他赶紧坐下来，回头一看，洁卡西双自紧闭，还在梦中呢！

    心虚一场，萧寒闭上眼睛，抚摸了一下胸口，蓦地，一条冰凉的濡湿三寸香丁钻进口腔，很快的就跟自己纠缠在一起！

    终日打雁。还是让雁啄了眼睛，这洁卡西刚才分明已经醒了，一直在装呢？而且还装的那么像，自己居然完全没有察觉到。

    这个。女人真的是情动了，不然不会如此的迫不及待，甚至在没有人指点的情况下，第三次抓住了萧寒的把柄！

    “洁卡西，你在玩火？”萧寒嘴让洁卡西堵住了，可神识还很清醒。

    “嘻嘻，我可是冰属性巨龙，不会玩火。”洁卡西调皮的声音在萧寒意识海中响起。

    “咱俩的事情要是让龙族知道，那会掀起多大的风暴，你明白吗？”萧寒道。

    “大不了我跟你私奔好了！”洁卡西抓住了就不放，一只手抡不过来，就两只手，难道说女人天生的技能，就是玩乌？

    “私奔，我可不想被龙族追杀？”萧寒回应道，***，龙族的女人都这么彪悍，无师自通，璃儿也是，这洁卡西也一样？

    洁卡西腻声道：“我不管，我赖上你了。

    “咋俩见面才几次，你就敢把自己交给我？”萧寒奇怪道。

    “今晚你没有看到吗？”

    “什么？”

    “那对从我们面前走过的龙族男女，她们之前也许不认识，也许认识，但是她们肯定是第一次牵手走到一起，你知道，她们今天晚上会干什么？”洁卡西红着脸，萧寒给她的外套早就不知道丢到哪儿去了，那一件白色的裙子也悄悄的卸下了一般，露出里面刀削般完美香肩！

    “难道”萧寒已经猜到是什么了，只是没想到龙误会这么开放，居然一个晚上的功夫就可以发展到那样的地步？

    “我也是未婚的龙族，这样的篝火晚会我已经参加了不下十余次了，但是从来没有人能够让我像今晚这样，你是第一个，也是最后一个”洁卡西凝视着萧寒说道。

    “可我是个人类？”萧寒说道，这是一条横在两人之间不可逾越的鸿沟。

    “我不在乎，我知道你也不在乎？”洁卡西道。

    “我这人一向胆子很大。”萧寒微微一笑，反正都这样了，难道再一次退缩吗？

    说好听一点那是理智战胜了情感，说难听一点，那是怂蛋，一个女人躺在你面前。任你采椒，作为一个男人这点胆子都没有，不是怂蛋又是什么？

    当然如果这个女人是别有用心，那自有另说，但洁卡西对自己有什么用心，三天前，她们还是两条平行线上的人。本不可能有交集的，因为病人和大夫的关系，产生了第一次交集，然后归还冰属性本源之晶，第二次交集，篝火焰会，这已经算是第三次交集了！

    如果接下来的话，那就不是交集，而是直接融为一体，水刨交融了。

    “你可要想要了，跟了我可就要过苦日子了？”萧寒与洁卡西滚成一团，最后将她压在身下，问道。

    “你总不会不给我饭吃，不给衣服穿吧？”洁卡西睫毛抖动问道。

    “那到不至于，但是这冰龙族长的威风是不能耍了。”萧寒道。

    “你以为我这做这个冰龙族族长整天就是耍威风呀！”洁卡西竭力一转，居然翻过身来，将萧寒压在了身下。

    “反了你了，居然教起为夫来了！”萧寒再一次翻身，将洁卡西压下！

    “告诉你。我们龙族女人不是那么好般负的。”洁卡西道。

    “那我就欺负看看！”萧寒嘿嘿一笑，“刺啦”一声，洁卡西的白裙彻底的变成被终结了。

    一朵梅花，娇艳盛开“（未完待续）</div>

第四百七十七章战火龙王一

    寺寒没能抵挡住洁卡西的外子热情，激战多时方才停息才是真正的领略到龙族女人对肉体欲望是多么的强烈，这还是第一次，说实在话，他内心有点同情那位阳伟长老。

    娶个龙族女人本来就不容易，娶一个欲望强的龙族女人那是太不容

    。

    “不用夹那么紧吧。我都喘不过气来了。”萧寒对身下的女人说道。

    “你现在就要走吗？”洁卡西眼眸抖动着睁开双眼，幽怨的问道。

    “我总不能留在你这里过夜吧？”萧寒翻身躺在洁卡西身边。微微喘着气道。

    “如果我要你留下来呢？”洁卡西突然一个翻身，柔嫩滑腻大一条美腿搭在萧寒身上，小手顽皮的在起伏的古铜色胸膛上画着圈圈。

    这女人居然还有力气挑逗自己？萧寒感到一阵气馁，不过他可不能放纵自己了，后天就要跟火龙王烛融比武，这个时候需要的是养精蓄锐。

    “现在走，可能还没有人知道我们两个的关系，你该不会想现在就想对全世界公布我们俩的关系吧？”萧寒手着脑袋对洁卡西说道。

    “那就多陪我一会儿？”洁卡西眼神之中闪过一丝失望，她不是那种喜欢胡搅蛮缠的小女孩儿。欢乐过后，就已经再考虑发生了这一切的后果了，至少在目前来看。他们的关系还不宜暴露。尤其是那一层亲密的关系。

    “嗯。”萧寒含糊了一声，这事儿还真是要慎重处理，刚才在篝火焰会上不少人是看着他离开的，只是他故意的遮掩了洁卡西的脸，应该没有人会知道他怀里抱着的是冰龙王洁卡西，但是这些上没有不透风的强，自己在那种场合突然抱着一个女人离开，不会不被人注意的。

    也许那位掌控全龙岛警卫力量的龙相大人已经知道了他送洁卡西回来的事情了。

    不过自己是大夫，洁卡西是病人，大夫送病人回家，这似乎并没有什么不当之处。

    当然，如果他没有跟洁卡西发生任何关系，那这儿自然可以自圆其说，但是现在，洁卡西的身子已经给了自己，那势必会被人看出来，到时候这事儿就不好看了。

    当然，洁卡西的身份不是一般的龙族，没有人有那个胆子说要给冰龙王检查一下身体，但是流言蜚语肯定是少不了的。

    “你在担心吗？”洁卡西小嘴嘬上了那让她着迷的胸膛，就是龙族的男人也没有这样结实宽阔的胸膛，给了她一种无法言明的安全感。

    感觉好像是一条冰冷的蛇在自己胸口移动着，感觉着自己竭力压制的欲火悄然的抬起头来。

    身下男人身体的变化。作为始作俑者的女人，洁卡西是最有直接感

    。

    这个。人类男人有着堪比龙族还要强劲的体魄，特别在那方面；他甚至超过了龙族男人。

    “洁卡西，不要！”萧寒感觉自己再一次被洁卡西抓住了命根子，可是这个时候离天亮不到两个小时了，若是挑起了战火，那恐怕不是这点时间能够解决的。

    洁卡西冲萧寒妩媚的一笑，压下脑袋，张嘴含了下去！

    “噢！洁卡西，你这个小妖精！”一道异常冰爽的刺激传遍全身。

    “小妖精，我要你永远记住我？”

    “我能不记住吗？”一波一波的刺激冲击着萧寒全身的神经系统。

    很快，萧寒就缴械投降了。

    这一次用了不到一个时！

    不能任由洁卡西这么玩下去了。自己迟早会被玩完的，休息了一下，萧寒穿戴整齐，这一次他是真的要走了。

    “你会来看我吗？”洁卡西从背后抱住萧寒，一滴泪珠从她那双湛蓝的大眼睛中滚落下来。

    “嗯，有时间我一定来看你。”萧寒点了点头。

    “你离开后，我就宣布闭关。”洁卡西道。

    萧寒眼睛一亮，这倒是个好办法，洁卡西这一闭关，虽然止不了外面可能发生的流言蜚语，可洁卡西已经不是完璧的身份至少暂时可以隐瞒了！

    对待冰龙族一族的族长。恐怕没有人会敢用强的。

    然后洁卡西告诉了萧寒一条可以避过龙族巡逻卫队的路线，这是龙岛内部的防御漏洞，一般人是不可能知道的，也只有像冰龙王这样龙族高层才知道，今天她把这条路线告诉了萧寒，其目的，也是希望他能够偷偷的过来跟自己私会！

    更冰龙族族长偷情。这听着都感到刺激，最后来了一个告别拥吻，萧寒在黎明前的黑暗离去。

    萧寒本想偷偷的回自己房间。洗个澡，然后换个衣服的，但是当他推开自己房门。里面赫然坐着一个人！

    “我说婷婷，你想吓死我呀。怎么不睡觉跑到我房间里来了？”萧寒故作轻松的说道。

    蔚姿婷走上前，围绕萧寒转了一圈，微微一笑：“老实交代，哪儿风流快活去了？”

    “风流快活？”萧寒哼哈了一声，“对，是风流快活去了！”

    “你倒是供认不讳呀。说吧。是哪个女人？”蔚姿婷问道。

    “您老人家刚才不是仔细查验过了，难道不知道？”萧寒扯开衣服，脱去外套说道。

    “少跟我贫嘴。是不是冰龙圭洁卡西。蔚姿婷严肃聊上皿。

    “是”

    “你真的招惹那个女人了？”蔚姿婷焦急的问道。

    “洁卡西怎么了？”萧寒反问道。

    “你知不知道洁卡西在龙族中的身份很特殊，她不同璃儿，你明白吗？”蔚姿婷真不知道该说什么好了，男人，怎么就管不住下面那根玩意儿呢？

    “我知道她身份很特殊，可不是我主动的。”萧寒感觉蔚姿婷有些小心过头了，自己还是龙的传人呢，跟龙族有个亲密关系，咋的了？

    “你不会拒绝吗？”蔚姿婷气道。

    “拒绝？我是想拒绝来着，这不是没办法拒绝嘛。”萧寒道。

    “难道你就那点定力？你知不知道这会跟我们带来多大的危险？”蔚姿婷教道。

    萧寒沉默了，从一方面前，蔚姿婷生气的有道理，他没有理由去反驳，可是事情已经做下了，难道还能反悔不成？

    “喝了点酒，是有些冲动了。”

    “这么长时间，该做的都做了吧？”蔚姿婷一副恨铁不成钢的模样道。

    “那孤男寡女的，一待五六个小时，还能做什么？”萧寒一回来就遭到一通教，心情能好得了？

    “能不能让洁卡西不要出现在公众场合了。最好先消失一段时间？”蔚姿婷想了一会儿，皱眉道，这是没有办法的办法。先拖着，等他们离开龙岛，就算东窗事发了也没关系。

    “她今天就宣布闭关！”

    “好，那就好。这是你的主意？”蔚姿婷紧张的脸色稍微缓和了下来。

    “不，洁卡西主动提出来的。”

    “看来，她还是对你死心塌地了。”蔚姿婷幽然叹息一声道。

    “上了我的船，就只能在船上待着。”

    “你还挺霸道的！”蔚姿婷没好气的白了萧寒一眼。

    “我可告诉你。洁卡西可是我要好的姐妹，你可不能辜负了她！”蔚姿婷突然脸色一板。对萧寒说道。

    “我说婷婷，你这是唱的哪一出呀，一回来就给我来一通审问，把我当犯人似的，这会儿又给我上政治课，好像我是那钟负心薄情的男人似的。”萧寒不高兴道。

    “我这不是担心你一晚上没回来嘛，怕你出事，这龙岛对咱们说客不安全！”蔚姿婷忙道。

    “行了，我去洗一下，你也别回弃了，就在我这里眯一会儿吧。”萧寒起身拿了一套丰净的衣服，钻进了卫生间！

    冲洗了一下，很快，几分钟就出来了，蔚姿婷已经上床躺了下来，萧寒也有些累了，一晚上来回的，搂着蔚姿婷丰腴的身子很快的就进入了梦想。

    “这死家伙，都这个时候，还能睡得这么香！”蔚姿婷悄悄的转身过来，面对着萧寒的脸。牙根儿恨的痒痒的。

    这一次出海的目的算是完成了一半了，至于说结仇海神殿，那也是没有办法，没人去招惹他们。他们自己到招惹过来了。

    剩下的就是明天和火龙王烛融的比武，还有寻找烈阳草了，烈阳草生长在火山之口，数千温度的高温，寻常人还没到那里估计都已经烤熟

    。

    倒是火龙族可以帮忙，他们本来就修炼的火属性的功法，自己或许也可以，自己的火凤诀也是高级的火系传承，其他人就不行了，恐怕连火山口都接近不了！

    即使萧寒打赢了火龙王，他也不会用烈阳草作为条件的，璃儿才是他心中唯一可以交换的条件。那么寻找烈阳草只有靠自己了，算起来，他们最多只有三个月的时间了。

    如果在海上耽搁三个月，那一些事情可就耽搁了，比如一月后的武士公会通天浮屠塔的开启，两个月后魔法师公会的魔法伊甸园对外开放，然后就是全大陆高级武技魔法学院的竞技大赛，这个还不知道能不能准时举行呢，若是兽人帝国大兵入侵紫金帝国的话。那这个竞技大赛可就悬了，很有可能会延后异地举行也说不定！

    当然还有风城自身的活动有大月国倡导的共同抵御兽人入侵的草原会盟，还有主持剑神塔对外开放等等。

    草原会盟和剑神塔对外开放都是需要萧寒亲返回风城主持的，剑神山在西域浮出水面之后。表现出咄咄逼人的趋势，如果这个会盟，萧寒不能赶回去的，可不能保证。会有几个国家响应，到时候前期的努力可就全部白费了！

    如果兽人不对紫金动兵，那会盟的时间还可以押后一些，可是烈阳草又不能不寻找，这关系到蓉馨的性命。

    蔚姿婷心中下了一个决定，如果时间上来不及的话，那只有自己留下寻找烈阳草，而萧寒只好先行带着人回风城了。

    哎，这个真家。搞的自己从来没有像现在这样为一个男人担心过。

    迷迷糊糊的，天大亮了，柔和的阳光透过舷窗照射道一对酣睡的人儿身上。

    “哎呀！”萧寒伸了一个懒腰，生物钟时间一到，准时醒过来，只有偶尔才有睡过头的时候。

    “懒婆娘，起床了！”萧寒开玩笑的在蔚姿婷那挺翘的臀部拍了一下，叫道。

    “谁是懒婆娘

    姿婷怒丫，臀部上传来那酥酥麻麻的感觉，一下子扑临力起穿衣的萧寒。

    “想了？”早气的时候最容易动情的，这些日子，萧寒基本上都夜宿在冷月房间内，好几日没有碰她了，做那事可是食髓知味，蔚姿婷在他房间内等了一晚上，不外乎有那么一层想法。

    “嗯！”美人眼里蓄满了雾水，分明是情动了。

    “不行，明天还要比武，我的养精蓄锐！”萧寒忙道，美人的胃口也是不小的，可不能因小失大。

    “那你昨晚还和洁卡西？”蔚姿婷都着嘴不满道，她知道男人说的是对的，万一真要是因为自己贪欢，让男人输了比武。那可就百死莫赎

    。

    “昨晚的事是情不自禁。没能克制住。”萧寒嘿嘿道。

    “那就是说我没洁卡西有吸引力了？”

    “没有，天地良心，我家婷婷宝贝怎么会没有吸引力呢，好了，回头等我打赢了那老火龙。好好的满足你，好不好？”萧寒伸手在蔚姿婷丰腴的臀部捏了一下说道。

    “哼。这一次放过你！”蔚姿婷起身穿衣问道，“今天还出诊

    “不出了。休息一天，备战。”萧寒说道。

    “那让卡拉去跟病人们解释一下吧。”蔚姿婷一边替萧寒整理衣服，一边说道。

    “嗯，是该解释一下，不过如果有疾病或者重病的话，尽量的接过来吧，救死扶伤是不分时间的。”萧寒补充道。

    “你治理好了那么多龙族，还有救下了好几条性命，龙族现在都视你为救命恩人呢！”蔚姿婷道。

    “我要的就是这个。效果。只有这样，龙族才不敢动咱们，咱们在龙岛的安全才能有所保证。”萧寒道，“当然了，能够治病救人，这也是积德行善，这是功德！”

    “功德？”

    “嗯，是功德，我一直在思考一个问题，那就是信仰之力到底存不存在，你说呢，婷婷？”

    “啊，我也不知道。应该存在吧。”蔚姿婷恍然道。

    “那么功德呢？”萧寒问道。

    “我不知道，这比信仰之力还要难以解释。”蔚姿婷道。

    “可我觉得是存在的。功德是自身的，而信仰是给别人的，在我的家乡，如果一个人的功德累积到一定程度，是可以直接成为神的。”萧寒道。

    “那你的家乡有这样的人吗？”蔚姿婷一愣，惊奇的问道。

    “传说都是有的，但我没有亲眼见过。”萧寒笑笑道，这不是同一个世界，文明体系不同，这修炼体系自然是有些诧异的。

    “信仰是不分邪恶和良善的，而功德则只有一种属性，只能是良善，即使你杀了了很多人。被认为是很邪恶，但你却以为杀人而救了更多人，这善恶抵消之后，便是功德！”萧寒又道。

    “很玄奥，似乎有些道理。”并姿婷道。

    “婷婷，你的境界应该到了侍神的最高层次了吧？”萧寒问道。

    “嗯，差不多了，不过我还没有达到突破的瓶颈，功力还在稳步的上升，我估算了一下，按照现在的速度，起码还需要三千年，我才能达到突破之境！”蔚姿婷说道。

    “莫怀古呢？”

    “他应该比我修为更深一些，应该会比我快些！”蔚姿婷尽管心里不承认，不过她的修为还是略逊于对方的。

    “你知道有多少人是顺利突破了侍神阶，晋阶主神的？”萧寒问道。

    “不知道，苍茫大陆上留下的记载都是上一个神魔大战之后的，之前的记录大多不全了对于突破侍神之境的人我还不知道。也许大长老会知道一些。”蔚姿婷想了一下说道。

    “这一次龙五大婚。大长老怎么没来，还有除了北方、西方、还有你这个南方，为很东方和中部没有人来？”萧寒疑问道。

    “我不知道，东方青衣人连我都没有见过真面目，只知道他是大长老的弟子，中部四系法神哥斯达，那也是一个神秘莫测的人物，我这是在每次的推举会上见过他。其他时候从未有过他的消息。”蔚姿婷道。

    “他会不会另外有一个身份呢，比如在魔法师公会担任什么重要的职务，不方便出面呢？”萧寒问道，四系法神，能够联想到的第一势力就是魔法师公会了。

    “魔法师公会势力庞大，潜藏的高手没有人知道，不好推测。”

    “这一次魔兽森林来来人了，奇怪的是五哥跟我提过，来的人是超神兽森罗带队，可我一直留意着。却没有见到这个人，难道说他不想暴露身份吗？”萧寒说道。

    “超神兽森罗。你说这位老前辈来了？”蔚姿婷结结巴巴的问道。

    “嗯，是五哥告诉我的。相信他应该不会用谎话骗我的萧寒道。

    “那就是森罗老前辈来的是另有目的，不愿意现身。更是怕被人猜疑。”蔚姿婷道。

    “这么说来，知道超神兽森罗来龙岛的人一定非常少，恐怕连三大势力都不知道。”萧寒面容一凝道。

    （未完待续）</div>

第四百七十七章战火龙王二

    小一寒，森罗前辈的事情也许与咱们无关，咱们没有权谷识凹，还是做好我们自己的事情吧。”蔚姿婷委婉的提醒道，

    萧寒心里想的可不是那么一回事，要知道自己在魔兽森林内可是建有一座巨大的城市，还有魔法纸以及相关魔法科研机构都已经搬迁到了那里，风城只留下少部分掩人耳目而已。

    可以说魔兽之城对萧寒来说是极为重要，那里提供这魔法纸超过九成的产量，一旦那里出了冉题，风城建设的资金链将会面临断裂的危险。

    虽说自己现在抢了一票，可是要将手里的东西变成金币那还是一个漫长的过程，甚至过早的暴露。会招惹海族的怀疑，所以魔兽之城对萧寒来说那是非常的重要了。

    这不亚于风城的生命线，所以森罗来到龙岛的消息对萧寒来说，心中一直有着一丝隐隐的不安。

    萧寒觉得这个时候有必要将“魔兽之城”的事情告诉蔚姿婷了，总是隐瞒着不好，还容易产生大水冲到龙王庙的尴尬！

    要知道蔚姿婷麾下还有紫、白、蓝三位天王，这三个人他还没有见过。一直都在大陆南方活动。

    “婷婷，我想告诉你一件事。这件事以前一直没有机会告诉你。”萧寒正色道。

    蔚姿婷一愕然，萧寒很少用这种极为正式语气跟她说话：“你有什么话，说呗！”

    “其实我早在一年多前在魔兽森林修建了一座魔兽之城，除了老五之外，我那三个结义兄弟都不是人，他们是神兽。”萧寒缓缓说道。

    “啊！”蔚姿婷张夫嘴巴，差点没尖叫出来。

    “老四他是？”

    “冰火双头魔狼！”萧寒道。

    “老二元蒙？”

    “通臂金丝猿。”

    “老三厉风？这个我没有见过，他在什么地方，也在魔兽之城吗？”

    “老三是紫金血雕，他不在风城，也不在魔兽之城，至于他现在在哪儿，我也不清楚。”萧寒道。

    “想不到，真的想不到。小寒。你藏的够深的呀，怪不得你当初敢那样对牡丹，原来你根本就是深藏不露呀！”蔚姿婷惊叹不已道。

    “其实这只是一点，还有你不知道的。”萧寒决定跟蔚姿婷和盘托出自己的实力，毕竟这今后她们是一体的了，蔚姿婷跟萧寒的关系已经在龙岛之上完全曝光了，三大势力都知道了，整个苍茫大陆的高手想必很快也就都知道了。

    “我在疾风大草原深处还有一处基地，现在正在建设之中，炼金术大师霍金将会在哪里建造一座史无前例的炼金术之城，为此我已经投入了三十亿金币！”萧寒说道。

    “小寒，这是真的？”蔚姿婷掩嘴。满眼惊讶。

    “还有，魔界四大公主已经进入人类世界，排名第一的流香和排名第四的紫镜，都已经是我的人，她们的手下现在也都效力于我！”萧寒眼中光芒闪烁，自己不知不觉间已经拥有了一支十分强大的力量，这恐怕是很多人都没有想到的吧。

    “牛郎织女夫妇，还有无影刺客左罗，光明圣教圣女兰依水，还有依婷婷，黑衣社，如果不是这些，你以为我会跟剑神山斗吗？”萧寒大声说道。

    “太不可思议了，你是怎么做到的？”蔚姿婷震惊不已，别人花上千年都未必能够做到的事情，萧寒只花了不到三年时间，白手起家，三年便拥有雄踞西域的强大势力，就连老牌的势力剑神山也遭到了他的强大威胁！

    “机缘，力量，还有诚心，三者缺一不可。”

    “我真是没有想到，如果早知道你有这样的实力，我又何必冒险去找莫怀古决斗呢？”蔚姿婷摇头道。

    “如果你不找莫怀古决斗，咱们两个又怎么能够在一起呢？”萧寒哈哈一笑，伸出双臂将蔚姿婷搂在怀中，“婷婷，这就是天意，上天注定你是我萧寒的女人，你就是，逃都逃不掉的。”

    “难怪大算师跟我说过，我的姻缘是上天定的，只有等到那个人的出现，我才会获得新生！”蔚姿婷激动无比的说道。

    “什么，大算师？”萧寒疑惑道，“什么东西？”

    蔚姿婷嗔怒道：“大算师不是东西，是人，他是我们神圣同盟会的预言师，我们习惯了，都称呼他为大算师。”

    “神圣同盟会中也有预言师？”

    “当然有了，大算师虽然没有三大预言宗师出名，可他的预言能力不在三大预言宗师之下，我曾经找过大算师问过，他说我的姻缘是上天注定的，当时他替我预言之后，好像非常的激动，说我是未来的天后。还要给我下跪呢，吓的我赶紧跑了。”

    “你是天后，那我岂不是天王了？”萧寒玩笑道。

    “天王？”萧寒再一念叨这个词的时候，有些肃然，“大算师还对你说了些什么？”

    “大算师还说天王是上天降下来的使者，是来拯救人类，拯救苍茫空间的，他是仁义、善良的化身。是正义的使者”

    “停，歌功颂德的词儿就不用说了，听着我都感到肉麻，挑重点说！”萧寒伸住道，“有没有什么关于天王的身世、来历史类的”

    “没有。大算师也不知道天圭从何而来，只知道他是下有收“人类的使者。”蔚姿婷说着说着突然惊愕的一抬头，盯着萧寒，眼珠子一动不动。说不出话来了。

    “干嘛这样傻傻的看着我，我知道我很帅，可你也不要用这样崇敬的目光看着我呀？。萧寒嘻嘻一笑道。

    ***，自己现在已经是多重身份了，蔚姿婷口中的天王，云飘飘的救世者，还有就是露娅那丫头嘴里的灭世大魔王！

    “我是天后，你不就是天王吗，那大算师预言中的那个人不就是你吗？”蔚姿婷吃惊道。

    “预言这种事不当真的，假如我不是那个劳子天王，真的天王出现了，你还要改嫁不成？。萧寒哈哈一笑道。

    “小寒，不开玩笑，大算慨言很灵验的。”蔚姿婷一本正经的说道。

    “是吗？被想那些没发生的事情，预言也不一妄最终就是真的，你呀，别胡思乱想了，咱做好自己的事情，好好过日子，生一大堆儿子和女儿就可以了。”萧寒乐呵呵的笑道。

    其实萧寒心里已经隐隐约约的相信这些所谓的神棍的预言了，这他娘的邪门，为什么预言总不往别人身上套，偏偏就爱往自己身上套呢？

    难道自己真的是那个狗屁的救世主？说来，还真有点像，自己并不是这片空间的人。是从另外一个叫地球的地方穿越过来的，难道不是太神奇了吗，那么多人，不穿别人，偏穿他呢？

    这是运气好呢。还是点背呢？

    起码不用死。这点要好过太多的人了，还有这左拥右抱的，他娘的，就算现在有一条路直通地球，要不要回去，还得慎重考虑一下。

    “大算师给你预言的事情你都告诉什么人了？”萧寒问道。

    “没有，除了你之列，就只有大算师一个人知道了，至于大算师会不会告诉别人，我就不知道了。”蔚姿婷想也不想就说道。

    “这事儿不能告诉任何人，就是睡觉说梦话都不能说出来。”萧寒郑重的嘱咐道。

    “我睡觉从不说梦话的，到是萧寒你睡觉说梦话比较多，什么“如”吹箫”。

    “打住，以后我的梦话也不能告诉任何人，听明白了吗？”萧寒老脸一红。赶紧将蔚姿婷嘴巴捂住，再一次嘱咐一声道。

    “小寒，这个。“”吹箫是什么意思呀？”蔚姿婷点了点头，继而好奇的问道。

    “这个。回头晚上给你解释，去，快点洗脸刷牙，看早饭做好了没有，累一个晚上了，饿死了。”萧寒打个哈哈。赶紧的将蔚姿婷推出房间。

    ***，自己梦里居然说这些话，太淫荡了！

    不过就着这个由头，是不是可以，嘿嘿”，

    “小寒，吃早饭了，刚才你笑什么，样子好”蔚姿婷突然推门进来。

    “哦，没什么，我刚笑过吗？”萧寒眼珠子一瞪，来了个死不承认。

    “哼，一看就知道不想好事！”蔚姿婷气哼哼的将门给拉上了。

    萧寒长吸了一口气，慢吞吞的拉开门，走了出去。

    “船长好！”

    “好！”

    “船长今天红光满面，昨晚一定是连战连捷了？”

    “胡说八道。没大没这么没规矩，老大，早餐已经准备好了，夫人们都在等着您呢！”卡拉谄媚的笑容道。

    “嗯，去餐厅”。萧寒闻言，脚下的速度顿时加快了不少。

    “老大，请坐”。卡拉勤劳的上前，将蔚姿婷和宁馨儿之间的椅子拉了开来，萧寒走过去坐了下来。

    “今天吃什么？”萧寒问道。

    “海鲜粥。滋补壮阳的，老爷要出战火龙王。当然要多补一补了。”宁馨儿站起身来，将中间的瓮子揭开，一股热气升腾，香味扑

    ！

    “嗯，还是馨儿只要心疼我，来，亲一个，鼓励一下！”萧寒说着就要凑到宁馨儿香腮上来一下。

    “老爷，你正经点儿，今天桌上有新人”。宁馨儿微微侧身躲过，娇笑道。

    “新人？我怎么不知道？”萧寒环顾了一眼，果然发现了一个新人，美人鱼七公主露娅，一张脸羞的跟红布似的，低着头看着自己的碗。

    “你们咋把她也弄来了？”萧寒小声问蔚姿婷都。

    “您老人家昨天不是当真龙相大人的面儿，说昨晚要跟七公主洞房的吗？”蔚姿婷抿嘴一笑道。

    “我那是说着气气那个老东西，别老是仗着自己是主人，就欺负客人。”萧寒道。

    “这君无戏言。这说出去的话等于说泼出去的水，难道你还想把七公主送回去。那还有人要她吗？”蔚姿婷道。

    “那这不是没有的事儿嘛？”萧寒挤眼睛道。

    “笨蛋。这现成的挡箭牌，你不用？”蔚姿婷啐骂了一声。

    “哦，明白了。”萧寒幡然醒悟，“你不会真的要我把她给办了

    “这丫头迟早还不是你嘴里的肉，早吃与晚吃有区别吗？”

    “别把你老公想想的那么邪恶好不好，我可是正经好男人！”萧寒翻白眼道。

    “正经好男人正经到睡到别的女人床上了？”蔚姿婷微微讽

    “那不是一时没能忍住，稀里糊涂的就中了美人计了。”萧寒尴尬道。

    “你还知道美人计呀，我可告诉你，没事别往哪儿跑！”蔚姿婷警告道。

    “这是你的真思？”

    “这是大家的决定，才三天，你们俩就好的一张床上去了，早四千多年干嘛去了？”蔚姿婷尖酸刻薄道。

    “我说婷婷。刚才在房间里你可不是这么说的？”萧寒放下手中的汤匙说道。

    “冈才是刚才，现在是现在，你不知道车人是善变的吗？”蔚姿婷嘿嘿一笑，“姐妹们，这姜采不错，是菲菲妹妹给我拿来的，她的手艺，那是无人能及呀！”

    “今天这粥？”萧寒皱眉道。

    “不好吃？”

    “不是，好像你们几个没那个功力。”萧寒嘿嘿笑道。

    “是菲菲熬的。”蔚姿婷道。

    “那菲菲人呢？”萧寒怪异道。

    “怎么。吃着碗里的，想着锅里的了？”蔚姿婷抢白道。

    “我说婷婷。吃的早饭，你就不能消停一会儿，变得法的讽刺挖苦，你还让不让我吃了？”萧寒苦笑道。

    “行，你吃吧，我不说话了。”蔚姿婷把嘴一闭，闷头喝粥了。一下子全都清静了。全部听到耳朵的都是“丝丝”喝粥的声音。

    “这海鲜辩不错，我的多喝几碗萧寒感觉这粥熬的地道，火候刚刚好，味道鲜美，不由的胃口大开，想要多喝几碗。

    “爷，惹婷姐生气了？”因为粥烫，喝下一碗粥的宁馨儿额头上微微出汗，脸蛋红扑扑的，十分娇艳。

    “别提她。变化无常，朝令夕改！”萧寒低头喝粥道。

    “爷，十三公主邀请我们今天去龙皇宫做客，你看我们去还是不去？”宁馨儿问道。

    “十三邀请你的？。萧寒心中一突，放下汤匙道。

    “是十三跟前的一个丫头，我们之前都认识的。”宁馨儿见萧寒突然不吃。忙问道。“怎么了？”

    “婷婷，你看呢？”萧寒目光投向身边的蔚姿婷问道。

    “去，如果不去不但显得我们没有胆量，更加让人觉得我们没有礼貌。”蔚姿婷想了一下点头道。

    “都邀请了谁？”萧寒问宁馨儿道。

    “我和冰云、冰凤都邀请了。婷姐也有，其他的略过，算是都邀请了吧。”宁馨儿道。

    “那就让婷婷陪你们去，愿意去的都去！”萧寒道，“冷月留下来陪我！”

    萧寒知道冷月肯定不会去的，可是人家诚意邀请，冷月若是不去，那岂不是被人说成心胸狭窄了，所以冷月正犹豫不决之时，萧寒也句话免除了她内心矛盾的想法。

    “冷月妹妹。你可得看好他，省得出去拈花惹草的。”蔚姿婷说道。

    “嗯。”冷月应了一声。让冷月看萧寒，没给他站岗放哨就不错了。

    “那个，说你呢，你不喝粥，数米粒呢？”萧寒指着低着头一动不动盯着粥碗的七公主露娅大声道。

    “露娅，你怎么不吃呀？”冰凤好心的推了露娅一下。

    “啊！”露娅也不知道在想什么心思，被冰凤推了一下，才猛然惊醒的。一抬头。正好对上萧寒锐利的眼神，顿时心慌失措起来，坐也不是，站也不是，手忙脚乱的，不知道如何自处了。

    “吃饭。不是叫你来数米粒的，要数，带回让人给你一袋米，好好的数一数！”萧寒道。

    “哦。”露娅惊慌的拿起汤匙，放到粥碗里面，一点一点的将海鲜粥送入嘴中！

    “好吃吗？这可是用你姐姐的肉熬制的。”萧寒突然露出一丝邪恶的笑容！

    “呕！”露娅闻言，脸色刷的一下子就白了，抑制不住当场就吐了起来。

    “爷，你怎么尽欺负露娅小妹呢？”冰云同情的说道，冰凤更是赶紧的站起来拍着露娅的脊背，慢慢的抚慰她呢！

    “一句话就吓成这个样子，还振兴美人鱼族呢，我看，还是干脆抹脖子好了，正好还可以做一顿美人鱼大餐！”萧寒语不惊人死不休道。

    “你，你”露娅气的浑身发抖，这个人类男人实在是太可恶了，简直就是她见到的最可怕的人类。

    “冰凤，把人带下去。”萧寒冷漠的说道。

    “爷，这么做是不是有点过了？”宁馨儿问道，萧寒的做法，只有有限的几个人明白。只不过宁馨儿比较善良，第一个问了出来！

    “这个样子据好，不然怎么像一个刚刚被男人摧残了的女人呢？”萧寒微微一笑。“还得感谢我的宝贝婷婷，这主意是她出的。”

    “明明是你想出来的，怎么妾成是我出的？”蔚姿婷大喊冤屈道。

    “如果不是你提醒我，我怎么能够想到这个办法呢，所以，根源在你这里，所以得谢谢你，哈哈萧寒得意的笑道。

    “臭男人。你就不能让着我点儿？”蔚姿婷不满的都囔道。

    “臭男人。我哪里臭了，臭你还死命的抱着不放？”萧寒得了便宜卖乖道。（未完待续）</div>

第四百七十七章战火龙王三

    与到了”一大清早，秦雨就出现在龙相秦天的书房二：。

    “嗯，我悄悄命人问了几个族人，基本可以确认，那萧寒怀里抱着的就是冰龙王洁卡西。”秦雨有些尴尬的禀告道。

    “这件事最好从现在起给我烂到肚子里，对任何人都不要提起，记住了吗？”秦天沉声吩咐道。

    若是没发生什么，那是自己胡乱猜疑自己的族人，那他龙相的脸面玩哪儿搁呢？若是发生了什么，这就是骇人听闻的丑闻，到时候传将出去。龙族如何自处呢？

    龙相秦天在第一时间想到的就是捂盖子。

    “大人，有个事情？”秦雨吞吞吐吐的道。

    “有什么事就说，难道你跟我之间还需要来那个弯弯绕吗？”秦天不高兴道。

    “冰龙王洁卡西的侍女锁儿被被我带来了。”秦雨尴尬的说道。

    “胡闹，你这不是找事吗？”秦天盛怒之下，呵责一声，吓得秦雨脑袋连忙缩了回去。

    骂完了之后，还得处理，“怎么回事，锁儿怎么会被你带回来了？”

    “大人，锁儿在篝火焰会上找不到洁卡西族长了，我又不好跟她说，洁卡西族长已经回去了，所以就把人带到这里来了秦雨苦着脸说道。

    “是这样，不是你主动去找锁儿询问关于洁卡西的事情？”秦天问道。

    “不是，我的人看到她一个人孤零零的一直待到篝火焰会之后，才将她带回来的，我什么都没有问。”秦雨道。

    “那她就没有说什么？”

    “说了，就说她跟主人失散了，都急得哭起来了，我答应派人帮他去找。所以就把她带过来了。”秦雨道。

    秦天想了一下，吩咐道：“这样，你亲自送锁儿回去，看洁卡西怎么说，你呢，什么也不要问，什么也不要说”明白吗？”

    “明白了，不过要是冰龙王闻起来，我怎么回答？”秦雨问道。

    “你怎么发现锁儿的就怎么说。”秦天道。

    “知道了，大人，我这就去！”秦雨道。

    “嗯，去吧，人送回去就立刻返回，不要停留！”秦天嘱咐一声。

    “是，大人！”秦雨松了一口气，转身出了书房。

    书房内看，秦天陷入了沉思，萧寒给他带来的诸多麻烦，也带来了思想的困扰，龙族的出路和未来在哪里？他的心中居然有了一丝对自己决定的怀疑。

    “父亲！”一声清冷的声音骤然的从书房门传来。

    “是岚儿吗，进来！”

    “父亲，您似乎遇到了一些麻烦？”秦岚笔挺的身形出现在秦天面前，相比较而言，长子秦岚更像自己，坚忍不拔，认准的事情从不后悔，龙五聪慧，但叛逆了些，更像一名统帅，秦岚更多的时候是一员冲锋陷阵的大将！

    事实上，秦天对秦岚的培养也正走向这个方向的，兄弟齐心，其利断金！

    “为父是遇到了一点麻烦，不过不要紧，都是些小事情。”秦天挥了挥手道，“怎么样，闭关出来，感觉怎么样？”

    “父亲小心保重身体，这一次出关，孩儿发现您老了许多。”秦岚关心的说道。

    “哦？”秦天悚然一惊，按照年格，自己起码还有三四千年才会进入老年级，怎么现在就有老态了？

    “其实也没有什么，就是父亲的几根鬓发有些灰白，失去了光泽。”秦岚忽然反应过来，父亲是一个不服老的人，说他老，岂不是说他没有用了？

    秦天一笑道：”岚儿，你这一点就比小五好，你比他诚实，他总爱在我面前说好听的。”

    “五弟也是为了让你开心。”秦岚不芶言笑道。

    “好了，不说这个，今天找你来，是跟你说一件事秦天道，“我想让你接掌龙相，你看怎么样？”

    “父亲，这恐怕不合适吧？”饶是秦岚什么都不在乎，也被龙相的这个决定吓了一跳。

    “有什么不合适的？”秦天问道。

    “五弟现在贵为龙皇，父亲身为龙相就已经是惹的龙族内部不少非议了。说我们父子包揽龙族大权，这龙族成了我们父子的一言堂了。”秦岚说道。

    “这些话，你是从哪里听来的？”秦天闻言脸色变幻道。

    “虽然他们有意的避开了我，但从他们的只言片语中，我还是能够推断出他们说了些什么！”秦岚道。

    “看来我父子已经开始遭人嫉妒了！”秦天叹了一口气，自从龙五被确定为新龙皇的人选的时候，他就有这个预感了，没想到会来的这么快而已！

    “父亲大人，目前龙族内部对我们父子有意见的不在少数，要不是龙皇的继承必须在我黄金巨龙一族中选择，恐怕各大龙族此刻已经闹起来了。”秦岚说道，“龙相的职位，还请父亲大人慎重。”

    “这么说，你也反对我让你继承龙相职位吗？”秦天问道。

    “父亲，不是反对，而是不能，您想一下，如果孩儿当上这个龙相，那其他龙误会怎么想，他们服吗，即便是孩儿有这个能力，但也没有这个时间，龙族现在要的是团结，而不是分裂！”秦岚说道。

    “这些都是你二六二马”秦天眉头皱。自只的几子他最清楚了。秦岚盯心小笨，可断然没有如此长远之见。

    “这一些有五弟的想法，昨晚我跟了聊了不少。”秦岚如实回答道。

    “这么说他也不支持你当这个龙相了？”秦天微微不悦道。

    “五弟说我要是当了这个龙相，就会授人以柄，到时候恐怕会处处掣肘，就连他这个龙皇恐怕都会受到影响。”秦岚说道。

    “他到是挺会为自己着想的”。秦天微怒道。

    “父亲，这个龙相给别人吧，咱们总不能让五弟为难吧？。秦岚劝说道。

    “你知道什么，眼下龙族正在一个十分危险的十字关头，你五弟成为龙皇，要是有什么差错，那会万劫不复的，这个时候谁能够帮他，指望那些叫的凶，不做实事的人吗？还不是咱们父子？”秦天怒道。

    “父亲，其实有咱们暗中相助五弟就可以了，没有必要死抓住龙相的位置不放，这个管家您当了三千多年，还不累吗？”秦岚劝说道。

    “是呀，一眨眼三千多年了。”秦天长长的舒了一口气道，“你们也都长大了，有主见了，我也差不多退休了。”

    “父亲，您还可以为我们出谋划策。”秦岚说道。

    “有些事，你不知道。小五也不知道，是时候该告诉你们了。”秦天如释重负的说道。

    “父亲？”

    “走。我们一起去龙皇岛”。

    休诊一日，得到了所有龙族的谅解，毕竟明天萧寒有一场生死大战，这养精蓄锐也是应该的。

    蔚姿婷她们去了龙皇宫，船上除了冷月之外，还有一化公主露娅，当然了，吞了一个早上的七公主，正躺在床上休息呢，这一吐可就惨了，估计要恢复过来，得需要些时间。

    相拥坐在甲板之上，晒着温暖的阳光，萧寒心头一片平和，明天之战，其实他没有过多的担心，其实担心也没有用，一天时间能做什么？

    增加一点修为，好像是，不过这点修为对明天的比武有用吗？恐怕有也不会太大。

    “小月，有没有想过你最想要的是什么样的生活？”萧寒问道。

    冷月沉默了半晌，才回答道：“不知道，奔波了几百年，我感觉自己有些厌倦了，也许我最想要的是一份平静吧。”

    “我跟你的想法不谋而合。”萧寒呵呵一笑，“其实我也想无忧无虑的生活着，不过现实不可能让我们这么做，越是逃避。越是麻烦就盯着你不放。”

    “你打算这次回去之后，就对剑神山动手吗？”冷月问道。

    “嗯，一山注定容纳不了两只老虎，所以其中一只要么离开，要么就只有死路一条萧寒平静的说道。

    “明天的比武？”

    “你认为我会输吗？”

    “不知道，我心中总有一丝隐隐的不安。”冷月道。

    “别担心，区区一个火龙王我还应付的过来！”萧寒轻轻的拍了拍冷月的肩膀说道。

    “你与火龙王的比武分明是海风的人在里面推波助澜，我担心明天的比武，海风的人会不会暗中对你不利呢？”冷月担忧的说道。

    “嗯，这到是有可能。不能不提防！”萧寒点了点头，冷月的担心不是没有道理。

    “这里是龙岛，我们现在跟龙族表面上很融洽，可背地里谁知道我们跟龙族其实已经处于一种对立面呢？”冷月道。

    “放心吧，我会松心的。”萧寒道。

    “敢动你的人，就算追到天涯海角我也不会放过他的冷月重重的说道。

    萧寒心中一阵感动，将冷月搂的更紧了：“谢谢，小月，能够拥有你，是我萧寒的福气。”

    这么好的女人，龙五他居然不识货，便宜俺了，萧寒心中得意的笑道。

    “小月，我教你写字。好不好？”萧寒突然起身说道，

    “嗯。”冷月露出一丝欣喜的笑容，书法她早就想学习了，可是没有人教她，萧寒肯亲自教她，教她如何不高兴呢？

    逐浪号船长书房，萧寒手把手的叫冷月如何握笔、运笔，一个教的仔细，一个学的认真，其乐融融。

    “萧老弟，好兴致呀！”萧寒蓦然一惊，与冷月一同抬起头来。

    一名高大男子，他的面容酷冷，嘴角一丝微笑，长相英俊，五官极为精致，眼睛深邃有神，嘴唇柔和不失线条，睁个脸颊有棱有角，像是刀削出来的一般。

    “阁下是什么人？。萧寒心中一惊，这个人居然能够无声无息的进入自己书房，他和冷月都没有发现，其修为恐怕远在她们两个之上。

    “萧老弟，我们可是老邻居了，只不过一直缘惶一面呀，今日总算面对面的见着了。”中年人似乎没有恶意，一直是以笑容面对的。

    “邻居？”萧寒脑海中灵光一闪，连忙松开冷月的手，他想起一个人来了。

    “阁下可是森罗前辈？。萧寒恭敬的躬身一问。

    “老弟果然聪慧过人。我就是森罗。”中年人承认道。

    “小自，奉茶！”萧寒闻言之下，顿时心惊不已，但是表面上却一副平静的样子。吩咐冷月上茶。有劳夫人了”森罗倒是客与亢比，似乎将萧寒当发“平辈来看待！

    冷月到是有些拘束，朝萧寒瞄过一眼，发现他朝自己微微点了点头，当下心稍宽了下来，下去沏茶了。

    本来这种事不需要冷月去做的，不过为了显示对森罗的尊重，所以萧寒才让冷月亲自奉茶。

    “森罗前辈突然到访。到是让萧寒感到有些突然。”萧寒道。

    “呵呵，不要叫我前辈，要论辈分的话，你恐怕还在我之上，叫我一声森罗老哥，就算是给面子了。”森罗笑呵呵的说道。

    “这个恐怕不妥吧？”萧寒脑海中快速转动起来，论年纪自己才三十岁，就算娶了蔚姿婷，辈分估计也就跟龙相秦天差不多，超神兽森罗可是活了超过万年以上的，这辈分可以追溯到上一个神魔大战之拼了，自己的辈分怎么可能比他还要高呢？

    “你是在怀疑我说的话吗？”森罗笑问道。

    “是的，萧寒确实有一个小小的疑问，奸情森罗前辈指教。”萧寒不卑不亢的说道。

    “呵呵，不错，你的胆量确实比别人大。”森罗一笑道，“你是想问我为什么说你的辈分比我还要高，对吗？”

    “是的，还请森罗前辈指教！”萧寒谦虚的道。

    “指教不敢当，其实你自己应该明白的，只不过一时间你没有想到而已。”森罗道。

    “什么？”弃寒微微讶然道。

    “老弟身怀风神之心，可以说就是新一代风神，这个身份恐怕比我高出不少辈了。”森罗笑笑道。

    “风神之心，是什么东西？”萧寒佯装不明道。

    森罗其实一直在观察萧寒的神色，不过这今年轻人实在是太会装了，居然一点破绽都找不到，难道他自己还不知道自己身怀风神之心吗？

    不可能，就算他不知道，自己说出来，他也应该猜到才是，莫非他这是故意的装作不知道？

    要不要再试探一下呢？

    “老弟去过疾风大草原深处一个四面环山的盆地吗？。森罗问道。

    这不是说的就是世外桃源吗？他怎么会知道，难道说他也去过？

    “去过。”萧寒仔细的思考了一下，就当是自己以外的得到风神之心，其他的什么都不知道好了。

    “老弟有没有到过一个湖泊，湖水冰冷彻骨，飞鸟难渡？”森罗又问道。

    “遇倒是遇到过，前辈问这些干什么？”萧寒反问道。

    “我想你肯定是去过湖中那个岛屿了，还从岛上得到了些奇遇，我说的可对？”森罗微微一笑，似乎一切尽在掌握之中。

    “前辈是来探人隐私的吗？。萧寒虽然尊重森罗，可并不等于愿意自己被迫说出自己的隐私秘密。

    “不，我只是想证实一件事而已。”森罗忙道。

    “什备事？”

    “你得到了风神之心。也就是下一任风神继承人！”森罗道。

    “前辈，就算我得到了风神之心，这与您又有什么关系？”萧寒语气有些不善了。

    “年轻人，不要火气这么大嘛，我对你没有恶意的。”森罗忙道。

    “前辈不清自来，似乎有些太不尊重我这个主人了吧？。萧寒说道。

    若是换了别人，森罗恐怕早就出手教了，可是对方并不怕他，而且他无缘无故的闯进来，这也失了礼节，他这是理亏，逼人说出隐私，这似乎也不怎么光彩，所以他失礼在前，还真不好当场发作！

    “我跟风神前辈当年有过一段交往，当年他手下的风神军团是何等的威风，所向披靡，但是谁都没有想到，风神军团最后居然湮灭了，而他自己也陨落了，哎”

    “森罗前辈，我确实在岛上得到一些奇遇，也得到了一颗类似于心脏的东西，他就融合在我的身体内，难道这就是你说的风神之心？”萧寒小心翼翼的斟酌的说道，有道是，害人之心不可有，防人之心不可无，这森罗虽然表面上看上去对自己很友好，可谁知道他内心想些什么呢？

    风神之心，那可是一级主神的神格，谁得到了它，就有机会成为一级主神，一级主神那虽然做不到永恒不灭，但寿命绝对是人类不可想象的，而且也是最难陨落的。

    “你是不是以为我是为了你体内的那颗风神之心来的吧？”森罗好像是看出萧寒心中所想，呵呵一笑道。

    萧寒微微一笑，不可置否，森罗不是人，是超神兽，是不能用人类的思维来考虑他的想法的。所以不回答就是最好的回答。

    “一级主神的神格可不是那么容易得到的，如果它不认你，就算你把它塞进身体里，那也是没有任何用处的，这一点你不用担心，我就算把你杀了，也得不到你的风神之心。”森罗解释道。

    “哦？”萧寒有些惊诧，没想到一级主神的神格还需要“认主”这一程序，这到是跟神器有点差不多，器灵不认你，纵然你得到了神器，也发挥不了神器的威力，充其量就是比一般的圣器锋利些！</div>

第四百七十七章战火龙王四

    …既其是器灵的智慧越高，认走的难度就越大，就像湛声二入。如果他完全认莫怀古为主的话，那萧寒所做的一切都是白搭，甚至还会成全了莫怀古，让他多一个厉害的帮手，但是现在这个帮手却属于他了！

    “心血相连”湛卢剑灵只能听命于萧寒，除非萧寒不管他，他才会哼哼限的自由。

    讽神军团虽然湮灭了，但是还有一部分残部留存了下来。”森罗突然说道。

    “残部？什么意思？”萧寒惊讶的问道。

    “就是大战之后，有一小部分人活了下来。至今还活着。”森罗道。

    “这似乎不太可能吧？”萧寒惊诧道，如果还有残部存活，那么为什么在风神的记忆中没有这些人呢？

    你一定在想，如果有这些人存在，为什么连你都不知道呢？”森罗似乎看中了他的心思。

    “其实这些人实在风神陨落之后，跟自己的主公失去联络之后，偷偷的从战场上撤下来。存活了下来，其实神界也知道这一批残部的存在，只不过并不知道他们确切的藏身之地罢了。”森罗接着说道。

    “你知道？”萧寒脱口而出。

    “当然，如果不知道，我来跟你说这么多干什么呢？”森罗一笑，似乎对萧寒的反应在意料之中。

    “为什么？”萧寒迫使自己冷静下来，风神军团残部存在的消息确实令他感到无比的惊讶，这样一支力量能够从神魔战场活下来，必定都是精英中的精英。

    但是森罗的来意让他捉摸不透，告诉自己这样一个消息到底是为了什么。他不相信他来见自己仅仅是想把这个消息告诉自己！

    “风神前辈曾经帮过我，这一次算是我还他一个人情！”森罗说道。

    “这些残都有多少人？”萧寒盯着森罗看了足足三十秒，发现对方眼神不似在作伪，当下问道。

    “搬下来的时候，有五百多人，但是这些年死的死，病故的病故，现在只剩下两百人不到了。”森罗说道。

    “他们在哪儿？”

    “你想去找他们吗？”森罗嘴角不由的翘了起来。

    “不，我只是想知道他们生活的怎么样？”萧寒平静的道，这二百人的风神残部对他来说绝对是一个巨大的诱惑，可是这个诱惑实在太大了，大到他不敢轻易的吃下！

    “哦？”森罗眼神之中闪过一道异样的光彩。

    他们躲了上万年，或许已经习惯了现在的生活，我不想去打扰他们平静的生活。”萧寒说道。

    “也许他们不怎么想的呢？”森罗微笑道。

    “风神已经陨落了。过去的风神军团也不存在了，虽然我继承了风神之心，可未必需要继承他的一切，风神是风神。我是我。森罗前辈，您今天来就是要告诉我这些吗？“萧寒平静的说道，他从得知这个消息的激动，到这会儿已经完全平静下来了，什么风神军团残部，谁知道他们是一些什么人？也许一个个修为都在自己之上，到时候是他听他们的，还是他们听自己的呢？

    忠诚这东西是建立在实力上面的。指望一直老虎向一只猫忠诚，恐怕这是天底下最大的笑话！

    就算要把这些人收归麾下，起码也要有压服这些人的实力，至少现在他恐怕还做不到！

    “年轻人，面对如此强大的一股力量，还能够静下心来冷静思考得失，你果然不愧是风神前辈选中的人。”森罗赞叹的眼神说道。

    “森罗前辈过奖了。我只是把自己心中的想法说出来而已。”萧寒平淡的说道。

    “外间传言，你是如何的嚣张狂傲，我看他们都错了。你嚣张是在骨子里。而不是表现在外的，年轻人。如果你想要回你的旧部，随时可以来魔兽森林找我！”森罗伸手拍了拍萧寒的肩膀，哈哈一笑，便从原地消失了。

    “还有，替我谢谢尊夫人的茶！”声音渺渺，几不可闻。

    萧寒怔怔的望着窗外，森罗今天来的有些怪异，他居然闭口不谈魔兽之城，难道说他已经默许了它的存在吗？

    小寒，再不喝，茶就凉了。”冷月的声音出现在萧寒自后。

    “嗯。我喝。”萧寒微微一笑，端起茶杯抿了一口，“嗯，不错小月，你泡茶的功夫已经不比馨儿她们差了。”

    “你喜欢喝就行。”冷月羞涩的道，对于萧寒的赞美，她还有些不习惯，不过那种感觉真的很甜蜜。

    “我们继续？”萧寒乐呵呵的一笑，伸手抓过冷月的纤纤玉指说道。

    “嗯。”声若蚊虫！

    龙皇宫，新婚燕尔的龙五与龙十三拜见了老龙皇贝蒙多之后，道返回了龙皇宫，正好与前来龙皇宫的秦天和秦岚撞到了一起。

    “父亲，我正打算带着十三去拜见父亲和母亲，你和大哥怎么过来了？”龙五惊讶的道。

    “都是一家人，那些俗礼能免就免了吧，我和你大哥来见你是有事情相谈！”秦天道。

    “那二六龙相大人，秦岚大哥，我约了宁蔡儿、冰云两位大，位相熟的姐妹过来，就不陪你们了龙十三道。

    “嗯，龙后亲自便虽然是儿媳妇，可是尊卑有别，秦天还是微微的一躬身，以示尊敬。

    龙十三带着人施施然的离开了，秦天望着儿媳妇的远去的背影，若有深思。

    “小五，你们还没有龙五走在前面，秦天尾随其后。紧贴着儿子小声问道。

    “父亲，你问这事做什么？”龙五耳根子一红，显然他还没有跟龙十三圆房的秘密被看出来了。

    “小五，这事儿可要抓紧，只要你们诞下一男半女，这地位就算稳固了，明白吗？。秦天提醒道。

    “父亲，不说这个了，你和大哥联袂而来，一定有什么要事吧，我们去书房说话，那里清静”。龙五连忙道，他可不想在这个话题上深入下去。

    “好。”秦天点了点头。这事儿急不得，婚都结了，还怕没有那么一天吗？

    三人进入书房，龙五吩咐下去，不要让人打扰。

    “父亲、大哥，你们坐龙五招呼一声道。

    秦天和秦岚都坐了下来，龙五也跟着坐了下来。

    “小五，听说你反对你大哥出任龙相一职？。秦天道。

    龙五一愣，不由自主的朝秦岚脸上望去，看到是一脸的无辜，显然把自己出卖了。

    “是的。父亲，我确实认为大哥不适合担任龙相，龙相这个职位盯着的人太多了，我们秦家已经出了一个龙皇，如果再出一个龙相，这会让其他龙族怎么想？。龙五鲜明的说出了自己的观点。

    “话虽然如此，可眼下有比你大哥更合适的人选吗？龙相这个位子如果没有一个靠得住的人掌控，你这个龙皇能坐的舒坦吗？。秦天不满的说道。

    “父亲，不管谁做这个龙相，都是为了龙族的利益，相信这一点没有人能够反驳。父亲能够在龙相的位置上一做就是三千年，不就是因为这个嘛？”龙五道。

    “那的意思是你大哥做龙相就不能为龙族谋利了？”秦天问道。

    “这倒不是，我相信大哥的操守，可是别人会怎么看，龙皇和龙相是亲兄弟，咱们龙族岂不是成了我秦家的一言堂了？”龙五反问道。“父亲，你想让大哥出来帮我，这我知道，可是龙族并非我秦家一家的。”

    “我从来没有吧龙族看做是我秦家一家，但是现在能够做龙相的，除了你大哥之外。还有什么人呢？。秦天道。

    “父亲，其实我龙族还是有人才的，龙相并非我黄金巨龙一族可以担任的。”秦岚站出来力挺兄弟，其实他内心也是不愿意做这个龙相的，那些烦人的事情他是处理不过来的。

    “什么意思，你们想把龙相的职个让出去？。秦天变了脸色。

    “按照龙族的规矩。龙皇本来应该是七彩龙族担任，但是七彩龙族早已灭绝，因此才由我们黄金龙族继承，而龙相则是任何一个龙族都可以出任的，并非一定是我们黄金龙族，父亲，龙相一职，这一次我们必须交出去。”龙五说道。

    “这是你的意思，还是贝蒙多教你怎么做的？。秦天怒冉道。

    “父亲，这是孩儿自己的决定，龙相一职，大哥担任不合适，必须重新推选出一位新的龙相来”。龙五坚定的说道，自己已经不是那个靠父亲羽翼保护下的龙五了，他现在是龙皇，龙族的实际掌控者，不能一辈子听从别人的话。哪怕那个人是他最敬爱的父亲，也不行！

    “五弟，我可以不担任龙相，可也没有必要让外人来担任龙相，我看那个秦雨不错，让他担任龙相就不错，反正他也是父亲调教出来的秦岚劝说道。

    “不，大哥，如果这一次还是有黄金局龙族担任龙相的话。我担心龙族内会不稳，所以龙相一职必须公推，哪怕最后是咱们黄金巨龙一族的人，大家也服气不匙”龙五断然说道。

    “不行，龙相一定要你大哥担任，我还是龙相，有推举之权！”秦天坚持道。

    “父亲，我不明白你为什么非要让大哥担任龙相，你难道不知道大哥担任龙相会引起什么后果吗？以大哥的修为固然能够压服不少人，可压服，不是德服，处在龙相这个位置，不是以力服人，而是以德服人”。龙五争锋相对道。

    “小五，有些事情你不明白，龙相一定不能让外族担任，否则龙族就会大祸降临”。秦天急促的说道。

    “大祸。什么大祸？。龙五懵道。

    “你岳父之所以没有告诉你，而是将什么责任头推给了我，这么多年来他不做为，还不是为了怕承担责任吗？”秦天说道，“如果外人担任龙相，你父亲我，还有你哥哥，妹妹，我们一家都可能万劫不复！”

    “什么？”龙五和秦岚都惊的六神无主起来。

    “一千多年前，我和你岳父得到一个消息，那就是我们的龙神冕下陨落了，骸骨才一找到了，巨大的龙骨。令我和你岳父茫然天措盛，夭就要塌下来似的，龙族迁徙道龙岛，数千年都没有龙神神谕降临，本来这也不奇怪，龙神冕下一项喜欢睡觉，几千年不降神谕也不稀奇，但是当我们看到那具骨架的时候，我和贝蒙多都傻眼了，普天之下还找不到一具龙族的骸骨可以与之相比，而骸骨上面的强烈的气息让我们一致认定那就是龙神的骸骨。但是，我们却发现那具骸骨的头骨不见了，我们找遍了发现骸骨的地方，都没有发现。于是我们就想到了告诉我们消息的人”。

    “父亲，是不是海神殿？”

    “是，就是海神殿。当时我们以为头骨被海神殿取走了，连同取走的还有龙神冕下的神格。所以这一千多年来。我和你岳父都在悄悄的给海神殿提供一些方便”。

    “父亲，您这是与虎谋皮”。龙五惊讶道。

    “你也知道，可我怎么会不知道呢，但是能怎么办。龙神冕下的头骨在他们手中，很有可能连神格也在他们手中，如果我们不听，那他们完全可以造出一个龙神来，到时候，你们想后果会怎么样？”秦天说道。

    “如果他们利用龙神神格再造一个龙神，那后果就太可怕了”兄弟两人皆背后惊出一声冷汗！

    “父亲，你是不是早就知道阮氏兄弟是海风的人？。龙五突然问出这样一个问题，就连秦天自己都有些错愕。

    “不，我也是刚刚才知道。海风的人渗透的太厉害了，防不胜防，估计我们岛上原住岛民中有不少已经是他们的人了。”秦天说道。

    “那就是说只要我们能够拿回龙神头骨和神格，就不必受到海神殿的威胁了？”秦炭眼神一

    “岚儿，千万不要想着偷回这两样东西，因为我们现在连海神殿都不知道在何处，我和你岳着暗中调查了上千年都没有任何线索，你以为你现在的能力比我们两个老家伙好强吗？。秦天斥道。

    “可是，父亲，如果我们继续这样下去的话，会越陷越深的，到时候就算拿回了头骨和神格，他们也不会放过的们的。而且。如果海神殿真的拿到了这两样东西。绝对不会轻易的交给我们，这是他们控制我们的最佳之械。秦岚道。

    “父亲，我觉得就算我们取得了海神殿的信任，他们也不可能将这两样东西还给我们，而算更加不会告诉我们这两样东西藏在什么地方，反而他们还会利用这一点，不断的诱使我们上当，因为这个当，您不上也得上！”龙五分析道。

    “你的意思是我们龙族便永无翻身之日了？”秦天道。

    “父亲，你看我龙族在没有龙神神谕下是不是也照样过的很好，没有神谕，我们是不是也没有饿死、病死？”龙五突然发问道。

    “小五，你想怎么做？”秦天觉得自己还是小看了这个儿子了，他脑子里想的东西跟自己有些不一样。可当一细细品味一下。觉得还真是有那么一点道理？

    没有龙神，龙族就不过了吗？就不能生存了吗？就活不下去了吗？

    龙神都陨落了上万年，龙族不是活的好好的，还发展壮大了呢？

    我想伪造神谕”。龙五大胆的说道，天知道他怎么会冒出这样一个想法的，可是这个念头一从他脑海里出现，就如同杂草似的疯狂的生长起来，念头不可抑制。

    “五弟，你疯了”。秦岚认为自己胆子已经够大了，没想到龙五的胆子比他还要大，而且大到一个他不可想象的地步。

    “小五，这可不是玩笑，伪造神谕，那是要接受神罚的！”秦天也吓了一条，他从来没有发现自己这个儿子居然有这样大的胆子，难道是跟那个人类呆在一起时间长了，受其影响所致？

    “大哥，父亲，我没疯，如果龙神没有陨落，那么我伪造神谕，肯定会降下神罚，海神总不能伪装龙神降神罚吧？如果龙神已经陨落了，那就不存在神罚，只要知情人不说，那么谁知道神谕是真的还是假的呢？我们这边不断降下神谕，那海神殿占着龙神头骨和神格又有什么用处呢？除非他们自己公开的跳出来宣布龙神冕下已经陨落了。但是他们若是这么做了，他们手中的头骨和神格，就只能交给我们了，不然这就是明着以此威胁我龙族了！”龙五分析道。

    “这么一来，无论是战还是降都不是我们父子三个人能够决定的了”。秦岚说道。

    秦天也听明白了，伪造神谕的目的是将海神殿引出来，然后将事情大白于天下，然后将自身的压力转交给整个龙族来承担！

    可万一海神殿不吭声，那对龙族来说，没什么损失，神谕照降，完全可以不受海神殿的威胁！

    自己怎么就没有想到这样好的办法呢？难道说自己真的老了？</div>

第四百七十七章战火龙王五

    州“子长大了，成熟了。思考问题也比自只众个做父亲的要你坠的多了，年轻，锐气这是他跟龙五、秦岚他们无法比的。

    哎，自己这算不算是，江湖越老，胆子越小？

    回想起昨天在龙五夫婚典礼之上，萧寒骂他“没有做狗的忠诚”心中不住的翻滚起来。那虽然是骂，可反过来一想，他不也是在提醒自己吗？

    谁会信任一个随时可能背叛自己的人呢？陷得越深，将来就是想要抽身都难了。

    、五，你既然这么竭力的反对你大哥出任龙相一职，想必是心中有了人选了？”

    “父亲有什么好的人选呢？”龙五沉默了一下，抬头问道。虽然他是龙皇，可识人的眼力却还不如老辣的秦天，自己贸然说出心中的人选，要是被秦天否决了。那面子上多难看！

    秦天瞥了龙五一眼，露出一丝欣慰的笑容，儿子是真的长大了，若是在以前，他肯定会在第一时间说出自己的心里话，但是现在，他学会了拿捏和隐藏，这是一个很好的开始，身为上位者，怎么能轻易的让下属知道自己的心思呢？

    越是神秘，摸不透，才会让人敬畏！

    人一旦生起敬畏之心，那就不是那么容易改变的。

    “既然你否掉了你哥哥，秦雨又稍嫌稚嫩了些，若是再锻炼一下，或许可以大用。不过现在却不行，他的威望太低，不能服众，那剩下的人选就不多了。”秦天沉吟了一下说道，“老一辈中确实有几人是可以胜任龙相，不过按照规矩，你出任龙皇之后，他们也该将自己手中的权力交给下一代了，而下一代中，有资格出任龙相的人就不多

    “你大哥被你踢出局后，剩下的就没有几个有能力出任龙相了。”秦天对秦岚不能出任龙相还是非常遗憾的，尤其是在他的心中，比秦岚更有资格出任龙相的人几乎没有。

    “父亲，还是别说我了有什么好的人选，您直接说个五弟听好了，也让他心中有个权衡。”秦岚帮衬一句道。

    “好，你们兄弟到是联起手来了。”秦天心中略感欣慰，虽然龙五拒绝了任命秦岚为龙相，但是看到他们兄弟能够和睦相处。这何尝不是另外一种的收获呢？

    加入秦岚当上龙相。与龙五争权，那个局面又将如何呢？

    “纵观你们这一辈。有能力出任龙相的有四个人第一是你大哥，这个人选已经不存在了。第二个人选是风龙族的伊彬，第三个是土龙族的亢祀，第四个是木龙族的哈隆！”

    “除了你大哥之外。后面这三个人各有优劣，伊彬年纪稍轻了些，为人轻浮，虽然才智属一时之选，但不够稳重，假以时日。或能成才，土龙族亢祀，不善言辞，不过是个内有大才的人，亢角选择他作为土龙族族长的继承人，是很有眼光的，不过，身为龙相，如果不善交际，那不免是一个大的缺陷，木龙族哈隆，被放逐到外围，本来是最合适的人选，不过他跟水龙族碧游的一段婚姻，这恐怕是他上位的最大障碍，如果他做龙相。恐怕木龙、水龙两族恐怕会激烈反对！”秦天一通分析拜

    “哈隆做龙相，为什么木龙和水龙两误会反对呢？”龙五不动声色的问道。

    秦天一直在观察儿子的反应，尤其是他说出三个人选，并分析三个，人选的优劣之时，期望从儿子的反应中找到他心目中的人选。却没有想到儿子居然一副无动于衷的样子，难道自己说的这三个人不在儿子的人选之中，或许他另外有了人选，亦或是他不想让自己知道他的想法？

    什么时候儿子的心思变的如此深沉了起来？这种转变似乎来的太快了些，这还让他有些不太适应。

    “当初放逐哈隆、碧游是木龙和水龙两族族长共同的决定。如果哈隆突然当上龙相，这不是在狠狠的在两位族长脸上煽了一记耳光吗，他们是犯了错误的人。怎么能够身登龙相之位呢？”秦天解释道。

    “父亲说的对，哈隆的修为不弱孩儿，本应是最合适的人选，可是他不该取了碧游，犯下大错，怎么能够服众呢，我看就只有从伊彬和亢，祀两人中挑选一个单人龙相好了！”秦岚附和道。

    “这两个人都是优缺点十分明显，如果要为父选择的话。亢祀要比伊样好些，龙相是龙族大管家，是替龙族解决麻烦的，伊彬不定性，自己的麻烦还需要别人帮他解决呢！”秦天权衡了一下，说出了自己的

    毕竟这是自己儿子，有什么说什么，难道还藏着腋着不成？

    “父亲，难道就没有别的人选了吗？”龙五思量了许久，眼皮微微一抬，问道。

    秦天心中一突。心道，这小子果然内心还有别的人选，难怪他要让他这个做父亲的首先提出来，目的怕是要跟自己心中的人选印证一下吧，同时也看看自己识人的能力跟自己这个做父亲的比一比，是强还是弱？

    “五弟，你莫非还有别的人选？”秦岚是个直肠子，一听就明白龙五心中

    “父亲。大哥，我心里确实有一个人选，不过只怕你们不会同意，所以我就没有说出来。”龙五沉吟了一下，说道。

    “五弟。你就别卖关子了，到底是谁，说出来就走了。”秦岚催促道。

    “冰龙王洁卡西！”龙五缓缓说道。

    “呀！”秦天和秦岚俱是一惊，实在没有想到。龙五提出的会这样一个人选。

    “五弟。洁卡西可是冰龙族的族长，还是女人，这恐怕，”秦岚期期艾艾的说道。

    “龙族没有规定除黄金巨龙一族的族长以外的族长不可担任龙相一职吧？”龙五反问道，“至于说法卡西女子之身；那又有什么呢，人类还有女子为王的呢？”

    龙五的一通反问让秦岚顿时哑口无言。

    小五。你是怎么想到冰龙王洁卡西的？”秦天问道。

    “孩儿想。这龙相一职位高权重，非一般龙族能够胜任，这个龙族一定要有足够的能力，还要有足够的威望，最重要的是，年纪不能太大了，否则就不能与我一直配合下去，孩儿可不想中途再换一个龙相，父亲刚才的人选。我也考虑过，优缺点都有，若是有时间让他们历练一下，或许都能胜任龙相一职，但是他们的资历都太浅，不足以压服下属，而冰龙王洁卡西与孩儿是同时代的，若不是三代冰龙王出现事故，她也不会提前身登冰龙族族长，但是就是因为她做了一千年的族长，有着比上述几人无可比拟的优势，如果我们提议有冰龙王接掌龙相的话，估计其他八位族长都找不到理由反对。”龙五解释道。

    “你的想法很有道理，不过有一个问题你想过没有，那就是冰龙王愿不愿意接掌龙相呢？”秦天不再是像以前那样乾纲独断了，而是换了一个角度来说明问题。

    “孩儿想她似乎没有理由拒绝。”龙五说道。

    “换了是别人，那或许是想都不要想就会接任，但是冰龙王洁卡西，小五你若是选择了她接掌龙相，就要做好怎么去说服她上任的心理准备。”秦天郑重的说道。

    “怎么父亲，难道冰龙王还不愿意接掌龙相不成？”秦岚怪异的说道。

    小五。你若是一定要想让冰龙王洁卡西接掌龙相，这个为父不会反对，反而会非常赞成，因为这是一个非常好的人选，但是你要想让洁卡西顺利上任，为父建议你最好跟你的那位人类朋友沟通一下，或许有意想不到的收获！”秦天微微一笑道。

    “父亲，您不是在跟我开玩笑吧，这是我们龙族内部的事情，跟萧寒又有什么关系？”龙五怪异道。

    “五弟，你还没听明白，父亲的意思是，这个萧寒可以影响到冰龙王洁卡西的决定。”秦岚提醒道。

    龙五悚然一惊。结结巴巴的问道：“父亲，萧寒这小子是不是跟洁卡西，”

    “恐怕是。”秦天也说不准，所以只能用这个词儿了。

    “萧寒。你这个混蛋，你祸害了璃儿还不够”龙五盛怒之下，嘴门就把不住了。

    “什么。五弟，你说什么璃儿？”秦岚听的真真的，急忙问拜

    “没，没什么，因为叶河的事情，璃儿打击很大。所以，”龙五言辞躲闪道。

    “小五。你是不是有什么事情瞒着我们？”秦天可是看出一点端倪出来，这小子有事藏在心里，没有说出来。

    “父亲。大哥，你们就别问我了，反正明天比武结束之后，你们就会清楚了。”龙五索性来了一个变相的承认道。

    “怪不的。他答应跟老火的决斗呢，原来这其中这样的猫腻，老火怕是上了这小子的当了。”秦天思前想后，终于有点拨开云雾见晴天的感觉，一拍手道。

    “我说璃儿跟叶家那小姑娘解除契约之后怎么没有回来呢，原来是在那小子的身边！”

    “小五。你老实说，你是不是见过璃儿，还有璃儿是不是已经跟了那子？”秦天追问道。

    “父亲。受人之命，忠人之事，我已经是犯规了。别逼我继续犯下去。”龙五苦着脸道。

    “好，好。这个萧集，这下老火知道了，非气昏了不可！”秦天气愤道。

    “父亲。这事儿可不能让老火叔知道，否则明天的比武，他会拼了命也要杀了萧寒的。”龙五急忙道。

    “这我难道不知道吗？”秦天怒瞪了龙五一眼，这么大的事情居然隐瞒不报，要不是那洁卡西说是，这小子怕是一直会守到明天比武结束以后才会说吧。

    “这件事。我和秦岚都装作不知道，不过，你可就好自为之了。”秦天瞥了龙五一眼道。

    “嗫，”龙五泄了一口气，这个结局他早就料到了，只要秦天和秦岚替他守住这个秘密，那就足够了。

    至于知道真相的火龙王肯定是不会放过他的，不过他现在贵为龙皇，火龙王相比不会闹的太过问，这老火叔脾气爆了点，顽固不化了点，可不是笨蛋！

    “父亲，这事儿咱们真当作不知

    “知道了又能怎样。难道去告诉你老火叔吗？他的脾气你又不是不知道。想让天下人都看我龙族的笑话吗？”秦天没奈何的说道。

    这小子，太不是东西了，太会祸害女人了！

    “可是父亲，这样岂不是太便宜那个萧寒了。”秦岚恨恨的说道。

    “是呀，太便宜他了。这事儿可不能这么完！”秦天阴森的一笑道。

    回到龙相岛，秦雨已经在书房外等候多时了。

    “怎么样，见到冰龙王了吗？”秦天问道。

    “没有，只闻其声。不见其人。”秦雨低着头说道。

    “没见到人？”秦天眉毛一蹙道。

    “是的，夫人。”

    “那她说什么了吗？”秦天眉毛微微舒展开来。

    “除了感谢我送回锁儿，然后就让我给大人传个话。

    秦雨低眉道。

    “什么话？快说！”秦天眼神之中精芒一冉，急促的问道。

    “洁卡西族长说她昨晚对玄冰诀偶有领悟，想要闭关一段时间。”秦雨如实说道。

    “闭关，多长时间？”

    “洁卡西族长没有说。”秦雨道。

    秦天前倾的身子颓然落了下来，神色十分的不好看。

    “父亲，您怎么了？”秦岚关切的问道。

    “出去，你们都出去。让我一个人静一会儿！”秦天挥手道。

    “父亲，我就在门外，您随时叫我。”秦岚在秦天耳边说了一声，然后与秦雨一道退出书房外。

    “混蛋！”秦天抓起一只茶盏，一下子捏了个粉碎！

    闭关？闭什么关，还不是跟那萧寒有了私情，怕被人瞧出来，找了个借口躲在冰龙谷不出来罢了！

    难道我龙族万千青年才俊都比不上一个萧寒吗？

    冰龙王跟一个人类有了私情，这传出去会是多大的轰动。恐怕比一巴掌煽在龙族的脸上还要精彩！

    当然，如果他知道萧寒注定会成为一级主神，恐怕他现在又是另外一种表情了。

    没有如果，也没有可是。这事儿发生了，他作为龙相还的替他们捂盖子。这叫什么事儿？秦天内心是何等的憋屈！

    “父亲？”听到书房的动静，不放心的秦岚推开门，冲了进着。

    “出去！”秦天低着头。沉声喝道，面容有些狰狞，他不想让儿子看到自己这样一副样子。

    “父亲？”秦岚关切的向前走了一步。

    “你给我出去，没听明白吗？”秦天怒吼一声。

    “是，父亲。”秦岚默然的点了点头，退了出去，并且随手带上了房门。

    不一会儿，书房的门开了，一脸平静的秦天走了出来。

    “父亲，您没事吧？”秦岚远远看到，走了过来迎上问道。

    “没事，刚才旧疾发作。没吓着你吧。”秦天微微一笑道。

    “旧疾？”秦岚惊讶道，“父亲的身体？”

    “没事，正要跟你说呢，这旧疾已经折磨为父母些年了，这几日岛上来了一位神医，我到想去看看，你陪我去吧。”秦天平和的说道。

    “神医，父亲，您是说那风魔萧寒吧？”秦岚惊讶不已，父亲刚刚明明骂那个萧寒混蛋，转眼之间，却又要去找他看病，这有点捉摸不

    “嗯，听说他医术高明，可是治好了我们不少族人的痛疾，深得我龙族敬重，这样的人我作为龙相应该登门感谢才是。”秦天道。

    “是的，父亲，我也听说了，她出手救了那身重沙曼妖之毒的火龙族真黛雅，还有哈隆的妻子和一双儿女，还有一位咳血的龙族，算起来，在他手下，我们有好几名族人的性命得以存活，还不算那些病情日渐好转的龙族，现在好多族人都认为他是龙神派遣下来解救我龙族的使者呢！”秦岚说道。

    “哦，有这样的传言？”秦天闻言，心中不由的一动，如果萧寒的身份稍微变化一下，那丑事未必不会变成好事，兴许还会成为一段佳话呢？

    “有，而且已经很多龙族都相信了，不过，孩儿却是不信的，那萧寒出手医治我龙族，估计也是为了自身的需要，天下没有白吃的午餐。”秦岚道。

    “这还不是我给逼出来的！”秦天心中叹了一声，要不是他逼的太厉害，对方也不会以此为手段为自己争取安全，不过这样也好，龙族也得到了不少好处，至少那些龙族的老病患们都看到了痊愈的希望。

    这一点也算是自己逼出来的成果。

    “你能看到这一点足以证明你没有被表象迷惑，不过我们接下来恐怕还要给他打造声势呀！”秦天说道。

    “大造声势，父亲，莫非您想”秦岚心中一惊，已然猜到了秦天心中所想。

    “想到了就不用说出来，这事儿回去跟你五弟要从长计议一下。”秦天小声叮嘱道。

    “孩儿明白了。”秦岚忙道。（未完待续）</div>

第四百七十七章战火龙王六

    小婷泣丫头呢，跑哪儿去了，秦天问道，泣几天长“许多事情都顾不上了。

    “去龙皇宫她嫂子那儿了，一早上就去了，还没回来呢！”秦岚笑道。

    “这丫头，还那么疯，以后，让她少去龙皇宫。十三不是以前的公主了，现在是龙后，不能总跟着一起疯了。”秦天说道。

    “我知道了，父亲，我到是觉得该给小妹找个婆家了？”秦岚提醒道。

    “你有好的人选吗？”秦天一愣，老大这个提议倒是他还没有想过，不过秦婷也确实到了婚配的年纪了。

    “秦雨怎么样？”秦岚道。

    “嗯，是个好苗子，为人老实忠厚，到也配的上婷婷，回头你问一下她母亲，看是个什么意思，如果可以，这件事就定下来吧。”秦天道。

    “不问问小妹的意思了了”秦岚道。

    “问她作甚，我是她父亲，我让她嫁谁，就得嫁谁！”秦天一瞪眼道。

    “父亲，您这样也太霸道了，婷婷的性子您是知道的，要是这样的话，就算她不反对秦雨，那反而会弄巧成拙的秦岚提醒道。

    “嗯，这倒是有可能，这件事你瞧着办吧。若是她已经有了心上人，先过你这个做大哥的第一关吧。”秦天想了想，决定不坚持自己家长绝对掌控了。

    “父亲，您就别担心了，咱们老秦家的闺女会找不到婆家吗？据孩儿所知，追求婷婷的咱们黄金巨龙族的青年才俊两只手都数不过来！”秦岚笑道。

    “这倒也是，我们走吧，说不定还可以弹那小子一顿饭呢！”秦天不无得意的笑道。

    秦岚闻言，顿时有一种被雷击的感觉，堂堂龙相沦落到要去蹭饭的地步？

    冷月泡茶的技艺是增加了不少，可是她做饭的技能却是一点都没有进步，不过萧寒自己倒是这方面的能手，虽说不能跟一些顶尖的大厨相比，可是做几个可心的家常小菜，还是手到擒来的。

    “小月，怎么样，你老公我绝对走进的殿堂，入得厨房吧？”萧寒乐呵呵的将一碟碟菜肴端了出来。

    “小寒，那是形容女人的。”冷月一张俏脸胀的通红。

    “没关系，我们家没有那么多规矩。来，坐下，咱们吃饭。”萧寒拉过冷月的小手做到自己身边说道。

    “小寒，本来这应该都是我来做的，可是”

    “可是什么？我难得下一次厨房，你就不尝尝我的做的菜。点评一下？”萧寒乐呵呵的笑道。

    再彪悍的女人都逃脱不过“贤妻良母”这四个字，萧寒发现这做一个贤妻良母都是女人的愿望之一。

    冷月很感动，当下伸手拿过筷子，吃了起来。

    “好吃吗？”

    “嗯，好吃。”冷月早就有心理准备了，哪怕萧寒做的再难吃，她也会说好吃的，何况做的真的好吃，多少年。她都没有吃过这么好吃的菜了。

    这种温馨的感觉令人沉迷。

    “好吃，那就多吃点。”萧寒呵呵笑道。

    “哎呀，好香呀，老远的就问道了。”

    萧寒和冷月都不由自主的一抬头，一个她们绝对没有想到的人出现在餐厅门口。

    “呵呵，我还以为是谁呢，原来是龙相大人。”萧寒愣了一下，迅即微笑的起身相迎道，“我这小船，龙相大人可是第三次登上了，荣幸呀！”

    “冷月见过龙相大人！”冷月恢复了冰冷的面孔，上前见礼道。

    “萧夫人客气了，我不清自来，没打扰萧城主与夫人用餐吧？”龙相笑问道。

    “这到没有，不过龙相大人突然来访，倒是让萧寒倍感惊讶呀！”萧寒摸不透这秦天突然来干什么，但伸笑脸人，人家一副笑脸而来，总要给点面子的。

    “这一桌精美的菜肴相比是处在尊夫人之手吧？”龙相径自走到桌边，望着桌上几乎还没怎么动过的菜肴，颇有兴趣的问道。

    “不是，是萧某的一点山手艺。”萧寒谦虚的说道。

    “你做的？”秦天抬头愕然道。

    “龙相大人这会过来不会是来质疑我烧菜的能力吧？”萧寒知道秦天不会大中午的无缘无故的跑到自己这逐浪号上来的，肯定是有事来找自己。

    “不，不，当然不是。”秦天低头又朝桌上的菜肴巡视了过去，似乎对那些菜肴的兴趣要比站在面前的家人要大得多。

    “呵呵，龙相大人要是不嫌弃，不放坐下喝一杯？”萧寒感觉今天的秦天有点不一样，让人捉摸不透的感觉，不过他倒是不担心什么，兵来将敌水来土掩罢了。

    “既然萧城主诚意相邀，那我就却之不恭了！”龙相答应的到是爽快，“岚儿，把为夫珍藏的好酒拿过来！”

    萧寒这才注意到秦天身后那刀削脸庞的年轻人。果然那跟秦天有些相似，莫非就是他的长子秦岚？

    修为不再乃父之下，恐怕还在龙五之上，是个劲敌！

    萧寒心中暗暗一凛，原本一句客气话，没想到秦天居然当真坐了下来，不过这也没什么，不就多加了两双碗筷而已。

    就是本来大好的

    这卡拉是怎么办事的，怎么就没能事先通知一声，不至于打了自己一个措手不及呀！

    不是卡拉不会办事，而是卡拉根本拦不住这两人，人家根本就是直接空降道逐浪号上的，等到卡拉发现的时候，人都已经到了萧寒面前了，他巴拉巴拉的赶回来的时候，一切都木已成舟了。

    “父亲，酒来了！”秦岚手一扬，一直鲜红如血的瓶子出现在他的手中。

    “嗯，拿过来。”秦天伸手道。

    秦岚点头应是，躬身将酒瓶放入秦天手中。

    “萧老弟。你我前些日子多有误会，今天我是特地来像你赔罪的。”秦天开口说道，“这瓶酒叫血菩提，是我的一位好友所赠，三千年了，我都都没舍得喝，今日拿过来，就算是给老弟赔礼道歉了！”

    萧寒眉头忍不住一跳。这是太阳打西边出了，前几天还喊打喊杀的威胁来着，今儿个态度一百八十度大转弯，这事儿有点诡异呀！

    “无功不受禄。龙相大人，这么贵重的酒我恐怕是无福消受呀！”萧寒沉凝了一下，正色说道。

    “怎么会呢，要不是萧老弟的一番痛骂，我秦天至今还自以为自己做的都是为了龙族的前途未来，此番能够幡然醒悟，多亏了萧老弟呀！”秦天朗声说道。

    “龙相大人客气了，只要你不在心里骂我尖酸刻薄就行了萧寒摸不清秦天的来意，他的这一番说辞看上去不似假的，难道他真的幡然醒悟了，亦或者是做给自己看，麻痹自己？

    蔚姿婷给他剖析的龙相可不是一个。“知错能改”的人，这里面一定有什备他不知道的东西，能够让一个顽固的人突然转变态度，这事儿恐怕是非同小可。

    ***，自己怎么好像有一种掉进阴谋里的感觉？

    “不，不，忠言逆耳，这个道理我还是懂的。”龙相爽朗的说道，不知道他为人的人还真会把他当做一个善良忠厚的长者。

    “希望吧。”弃寒颇有深意的说道。

    “岚儿，还不快给萧城主和萧夫人斟酒？”秦天将瓶子重新交给秦岚，并吩咐道。

    “是，父亲。”秦岚尽管心中有些不悦，但父命难违，只能一咬牙接过酒瓶。

    “怎敢劳动岚公子斟酒小月，还是你来吧。”萧寒沉声道。

    冷月点了点头，站起身从秦岚手中接过酒瓶，然后返身取来四个水晶酒杯，拔开瓶塞。将里面鲜红的酒液倒了出来。

    只问一股血腥之气裹挟这浓烈的酒香直冲入鼻孔，萧寒噢之，不由的眉头一皱，难道是传说中合了血的血酒？

    “这瓶血菩提沉静了三千年，想不到还是没能够将它的血腥味化掉，可惜了秦天叹息一声道。

    “龙相大人，这是血酒？。萧寒问道。

    “是，而且其中还有我的血。”秦天点了点头。

    “血酒乃是义之酒，龙相大人，我们两个喝这个酒不合适吧？”萧寒略微沉吟了一下。说道。

    “怎么会不合适呢，萧城主丹心妙手，救治了我数十龙族，更兼救活数条性命。对我龙族是有恩有义，一杯血酒难道不应该吗？。秦天大声说道。

    “呵呵，有恩有义到是不错，不过这血酒有你的血，却无我的血，我喝下了有你的血的酒，这算什么呢？”萧寒笑问道。

    “那萧老弟不妨将你的血滴入酒中？”

    “龙相大人，这就更加不合适了，我的血要是滴入酒中，你我岂不是成了结义兄弟了？”萧寒摇头道，“何况这酒中还有他人之血，这酒我是无论如何喝不得的。”

    “如此，是我孟浪了。”秦天吩咐道，“岚儿，将酒收回！”

    眼看着秦岚将四杯血酒重新倒入瓶中，萧寒一声不吭，这混有龙族鲜血的血酒的功效可不是一般，珍贵异常！

    “小月，取酒来！”萧寒淡淡的吩咐了一声。

    冷月再一次起身出去。不一会儿，便取来一瓶酒，重新取来四只酒杯，斟满酒液，靠着萧寒坐了下来。

    “龙相大人，要是不嫌弃，就喝我的酒吧。”萧寒伸手做了一个。请字。

    “好！”秦天端起一杯酒，放到鼻端轻噢了一下，赞道“好酒。”然后仰脖子一口饮下！

    “秦兄请！”萧寒招呼秦岚道。

    秦岚迟疑了一下，但看到父亲已经饮下一杯，料来不会有什么事，当下伸手端起一杯。直接饮下，并将酒杯放下。

    冷月取来的是最烈的酒，酒精度数超过了六十五度，可以说一般人是难以承受的，秦岚一口喝下之后，便感觉喉咙如同被火烧了一般，脸不由的微微一红。想要张嘴，却强自忍住了，但是看萧寒的眼神却变样了！

    比起面不改色的龙想秦天，秦岚就稍显稚嫩了。

    萧寒呵呵一笑。也端起一杯，一口喝下，他有这个心理准备，当然不会出丑了，冷月朝萧寒看了一眼，发现他冲她点了点头，端起最后一杯，一口饮下，面不改色！

    “龙相大人，我的酒如何？”萧寒微微一笑，示意冷月将酒杯斟满。

    苫是我众辈子喝讨的最烈的酒！”“开门见山的说吧，龙相大人考虑清楚了吗？”萧寒问道，“朋友或者敌人？”

    “年轻人，你的话如同你的酒，不要这么直接好不好？”秦天苦笑一声道。

    “绕来绕去，最终还不是这两个字吗？”萧寒淡然的一笑道。

    “海神殿的力量不是你能够想象的。”秦天说道。

    “人不犯我，我不犯人。既然他们找上我，那就敌人，对待敌人，那就是你死我亡，没有别的选择！”萧寒冷冰冰的说道。

    “你想以一人之力对抗海神殿吗？”幕岚大声问道。

    “不是我想，而是海神殿会不会放过去，我跟海神殿之间，最终只有一个存在！”萧寒已经想的很清楚了，妄想海神殿会放过自己，那是不可能的，就算他现在放弃七公主露娅，海神殿也不会放自己全身而退的，这是生死之战，他没有退缩的机会！

    “在龙岛海域之内，我可以保证你的安全，但走出了龙岛，就不是我们能够控制的了。”秦天说道。

    “这就是龙相大人的决定？”萧寒冷漠的问道。

    “算是吧。”

    “这就是龙相大人的幡然醒悟，哈哈，太可笑了，实在是太可笑了，”萧寒放声大笑起来。

    秦天和秦岚被弃寒疯狂的笑声气的脸色铁青！

    “岚儿，我们走！”秦天霍然起身，与秦岚一起离开了逐浪号。

    “小月，吃饭。”萧寒望着秦天父子远去的背影，笑声戛然而止，嘴角露出一丝耐人寻味的笑容。

    “小寒，这个时候你还有心情吃饭？”冷月不禁急躁道，刚才那一杯烈酒入肚，酒气上涌，脸蛋红扑扑的，煞是可爱。

    “吃饱肚子，才有力气打架嘛！”萧寒笑道。

    “哎，被你打败了！”冷月摇头道，低头吃起饭来。

    ***，这一次玩的有些大了，龙五这一家子疯了，自己难道也要陪着他们一块儿疯吗？不过人家赌上了全族的命运，自己是不是无动于衷呢，这个样子，璃儿和洁卡西那里的关卡都过不了呀！

    看来，海神殿是把龙族逼到绝路上了！

    “父亲？”秦岚从逐浪号出来之后，心中无数的疑问便迫不及待的想要发问。

    “不要问，回去再说！”秦天脸色一沉。

    “父亲，这究竟是怎么回事，您刚才为什么？”秦岚一回到龙相岛就再也忍不住了。

    “恩，你的警惕性还是不高呀，逐浪号早已被海神殿盯上了，美人鱼一族可是窃听高手，我们说的出恐怕现在已经原封不动的传到海神殿的人耳朵中了。”秦天道，“要不是那萧寒暗示的快这一次恐怕要功亏一篑了！”

    “什么，海神殿的人这么嚣张？”秦岚气恼的说道。

    “先暂时忍一忍吧，我刚才已经跟萧寒商议过来，他同意了我们的做法，还会配合我们！”秦天说道。

    “那洁卡西接掌龙相之事？。秦岚惊喜道。

    “这事儿他没有答应，但是他说他会尊重洁卡西的意愿，愿不愿意出任龙相就要看洁卡西本人的意愿了。”秦天说道。

    “父亲大人，我认为一定要促成洁卡西出任龙相，第一是族中在没有比她更加合适人了，第二，我们炮制出了假神谕，那么跟龙神使者关系密切的她自然是声望无形增高，换做是别人是无法做到的，第三，五弟跟那个萧寒关系很好，弟妹跟他的几个夫人关系也是极为密切，而且我认为假如我们被破放弃龙岛的话。大陆上有什么地方可以让我们龙族安身呢？”秦岚说道。

    “可是让洁卡西出任龙相不难，难就难在洁卡西本人的意思，洁卡西不是一个贪恋权势的族长，能不能促使洁卡西接掌龙相，关键还在这个萧寒身上。”秦天点头道，秦岚的分析非常有道理，远忧近虑他都考虑到了。

    “父亲，明天的比武能不能让老火叔手下留情，双方打成平手，这样大家都有台阶可以下？”秦岚道。

    “你想的太简单了，比武场上无父子，只有输赢，一旦动起手，那根本不可能收的住手，胜负倒是次要的，关键是如何善后。”秦天说道。

    “老火叔的脾气暴烈，我担心他会伤了萧寒。在人类中那个萧寒算的上是一个不错的高手，可跟老火叔还是有些差距。”秦岚道。

    “放心吧，那个萧寒极善于隐藏了，他的实力可不止你表面上看到的，反而要担心的是你老火叔，万一到时候输急了拼命，那可就麻烦了！”秦天说道。

    “父亲，您居然不看好老火叔？”秦岚吃惊的道。

    “不是不看好他，而是萧寒这今年轻人让我有太多的地方看不透，所以不敢轻易的下结论，你看他，今天居然下厨做菜，明天就要比武了，生死攸关的事情，他居然如此平静的烧了一桌子的菜，然后陪着自己的女人吃饭，那温馨的气氛，连我都感到羡慕！”秦天说道。</div>

第四百七十七章战火龙王七

    小洁儿。怎么个人坐在这儿发呆呢？。“谁？”洁卡西蓦然一回首，看到那张令她暗自神伤了一天的脸，顿时惊喜的扑了过去。

    “哎哟，你轻点，我自己知道自己有多重了！”萧寒咧嘴一笑，将里面而来的洁卡西揽入怀中。

    洁卡西娇脸之上不争气的浮现一丝酡红小手锤了萧寒的肩膀一下道：“你这个坏蛋，坏事做完了，就一走了之，也不关心一下人家！”

    “嘿嘿。那你那里还疼吗？”萧寒温柔的在洁卡西耳边问道。

    “嗯。”洁卡西将臻首埋入萧寒怀中，低声呢喃了一下，很享受这种被人抱在怀中的感觉。

    良久之后，两个人才分开来，不过洁卡西对那温暖的怀抱还是有些依依不舍。

    “你怎么会来，你不是说这一段时间咱们不要见面了吗？”洁卡西突然冉道。

    “本来我是不会来的，不过咱们的欲盖弥彰之计让人给识破了，所以我就可以来了，当然还不能公开的来见你。”萧寒笑笑道。

    “我们，被识破了？”洁卡西惊叫一声。

    “放心。我们的事只哼哼限的几个人知道，不会扩散的。”萧寒怀里搂着解开坐在冰宫的寒玉床上说道。

    要不是这寒玉床山还垫着一层草垫，他宁愿坐在地上，也不愿意去承受那万年积累的寒气，实在是太他妈冷了，只需要几分钟的功夫，就能将普通人里里外外的冻成冰块！

    洁卡西毕竟做了千年的族长，遇事一份定力还是有的，她心中也在思量和权衡这件事被发现之后的后果，问道：“是龙相大人吗？”

    “嗯。”萧寒点了点头，“这是一只老狐狸，能瞒过他眼睛的事情真的很少。”

    “他会不会对你？”洁卡西有些紧张的道。

    “应该不会，除非他愿意接受咱们的事情被公开的后果，而且我也不会任人宰割。”萧寒说道。

    “你马上就要离开龙岛了吗？”洁卡西失神的问道。

    “暂时还不会，不过应该不会待太长的时间，我需要寻找到一味药草，一旦找到了，我就会离开。”萧寒道。

    “什么药草，我可以帮你吗？”洁卡西抬头道。

    “这是一种生长火山口的药草，十分罕见，是治疗一种叫七星海棠奇毒的对症之药，你是冰属性的，恐怕帮不了我。”萧寒略微遗憾的解释道。

    “既然如此，你不该得罪火龙王的，火龙一族生活的海岛就是几处火山口。他们应该能够帮你找到这种草药的。”洁卡西不知道内情，埋怨萧寒道。

    萧寒苦笑道：“我也不想得罪火龙王。这是他自己找上我的，不过，这海上的火江。也不是全被他火龙一族占有了，总会找到的。”

    “嗯。说的也对，不过火山取药温度太高了，你带上我给你的冰属性本源之晶，应该冉题不大。”洁卡西道。

    “呵呵。你不说，我险些将它忘了！”萧寒笑道。

    “哼。才一天时间，就把人家送给的东西给忘了，这要是时间长了，是不是将人家直接抛诸脑后了？。洁卡西闻言，顿时嗔怒的说道。

    “不是。小洁儿，我怎么会把你给忘了，我是忘了我还有这宝贝，还担心就算发现了草药，如何取药呢，这么一来，我是白担心了。”萧寒忙解释道。

    “算你还有良心，我可告诉你，我把什么都给了你，你可不能负我！”洁卡西看了萧寒一眼，然后将身子缓缓的偎到他怀里。

    “我萧寒何德何能能够让洁卡西你垂青，此生比不负你！”萧寒重重的说道。

    “听婷姐说，你有十几个夫人。是吗？”洁卡西突然在萧寒怀里轻启朱唇问道。

    “这事儿倒是真的，不过我对她们和你会一视同仁的。”萧寒说道。

    “告诉你，我现在有些后悔了洁卡西突然道。

    “后悔？。萧寒笑笑道，真后悔，就不会说出来了，这女人是在吃醋呢。谁能对着自己的男人跟别的女人平分，而且还是十几分之一，何况她还是高傲清冷的冰龙一族的族长呢。

    “早知道你有这么多夫人，我就要慎重考虑一下，要不要把自己交给你。”洁卡西幽怨的说道。

    “昨晚的时候你不是已经知道了，要不是你主动，我们差点就失之交臂了。”萧寒咬着她晶莹的耳朵说道。

    “谁让你那么坏，勾引人家。”洁卡西嗔道。

    “我勾引你，是你在勾引我吧？。萧寒失笑道。

    “你还说，早上差点让人家出丑，好在人家即使反应，不然可就全被锁儿那丫头看到了。”洁卡西羞红了脸道。

    “锁儿那丫头还不知道吗？”萧寒讶然道。

    “嗯。当时不知道，不过现在知道了。”洁卡西羞涩的道。

    “锁儿这丫头不错，单纯而又忠心，不必担心她会出去胡乱说什么的。”萧寒道。

    “我可告诉你，别打锁儿的主意，我可是想把她培养成为新一代的冰龙王的。

    洁卡西含羞带煞道。

    “你把我当成什么人了，我虽然是好川，可我跟每个女人都是你情我愿的，弄说，我现在茄引，引亭的女人躲还来不及呢。哪敢招惹。”萧寒道。

    “你就得意吧。我就是那个主动投怀送抱的那一个是吧？”洁卡西狠狠的白了萧寒一眼，这男人一个个没有好东西，吃着碗里的，想着锅

    的。

    “嘿嘿。”萧寒报以一声傻笑。

    “坏蛋！”洁卡西伸出纤纤玉指轻轻的在萧寒额头上点了一下，神情说不出的娇羞。

    “洁线？”

    “嗯？”

    四片嘴唇以迅雷不及掩耳之势粘在了一起，舌头轻轻滑入洁卡西的口腔，微分玉、齿、丁香暗吐，娇羞怯怯地献上香软滑嫩、甜美可爱的巧玉舌，羞涩地和萧寒热吻在一起。

    萧寒含住她香软的小玉舌一阵狂吮浪吸，两只手也没空下来，在绝色玉人那玲珑浮凸的美体上四处游走、上下其手。

    洁卡西给吻得喘不上气来小瑶鼻娇哼连连，丽靥晕红如火，芳心娇羞万分，含羞美态迷人至极，全身又被他的搂抱抚摸的酸软无力，给他上下其手地抚摸撩弄。直弄得气息急促，片刻间还感觉到小腹下一根硬梆梆的东西在紧顶着，更是弄得洁卡西芳心荡谦、羞涩万分。

    又是那根坏东西。就是它昨天晚上夺走了自己珍藏了四千多年的宝贵处子之身。

    洁卡西羞得臻首微偏，到这个时候洁卡西才发觉，原来寒玉床边还有面人立着一面冰镜，正将此刻的她完完全全地映在镜中，天仙一般的脸蛋儿含羞微偏，眸子里水汪汪的，满溢着似水柔情，尤其平常整整齐齐挽髻的秀发。此刻飘飘然地洒落下来，半遮半掩着那欲语还羞的娇美脸蛋，益增艳媚；那雪白皎洁、完全没有一点儿缺陷的莹白肌肤，早已染上了情欲贲张的娇媚晕红。

    那薄薄的轻纱透着光，似有若无的，更衬出了洁卡西娇巧纤细的美妙曲线、柔若无骨的仙肌玉体。尤其最惹人注目的，是那对微微颤动的少女香峰，此玄正毫无掩饰地高挺着，虽然丰腴圆润，却不算太大，碘纤合度地融入那完美的娇躯，峰顶的两颗落蕾粉嫩粉嫩的，似绽未绽、欲凸未凸。彷佛正等待着异性的采摘般，粉红的落蕾在哲白光润肌肤的衬托之下。更显诱人。

    微微发颤的一双诱人长腿，正含羞带怯地轻夹着，半透光的纱衣、白里透红的肌理，将那一小丛莹然生光的紫色冶媚地衬托出来，诱人玉、腿含羞的轻夹，更教看着的人魂为之销，连洁卡西自己都看呆了。

    少女的肌肤本就没一处不敏感”隔着轻薄到几不可觉的轻纱，洁卡西只觉背心处一阵暖热的酥麻不断传上身来，原已微荡的心湖更是波涛起伏不止了。

    萧寒口含娇软香甜的玉舌，鼻闻这洁儿浑身上下那一阵阵如兰似靡的体香和汗香小腹如同被火炙烤一般，不由得欲火狂升。

    脱衣褪裙、宽衣解带”，

    一具象牙般玲珑剔透、雪白晶莹的娇软玉体蒙着一层令人晕眩的光韵，犹如完美无瑕、圣洁高贵的美丽女神一样娇羞怯怯地裸程在寒玉、床上，萧寒只看得头晕目眩、口乾舌燥，好一会儿才回过神来，俯身向寒玉床上一丝不挂的高贵女神那玲珑浮凸、晶莹雪白的娇软玉体压下去。

    “小洁儿。老公今天要吃了你！”萧寒低吼一声。

    “唔”洁卡西一声娇喘，她只感觉到身体一沉，“它”又一次深深进入了她身体内。

    这一次疯狂的云交雨合中，他们并没有同步。今天晚上，洁卡西的身体变得比昨天敏感了许多，触碰之下几乎一路丢盔卸甲，而萧寒则完全占据了主动，猛烈的冲刺几乎让他感觉到这是一场战斗，两人一丝不挂的身体缠绕着、热吻着、喘息着，几乎达到了男女合体那欲仙欲死的极乐高绷。

    “小洁儿。你快乐吗？”萧寒微微喘息道。

    “不知道。嘻嘻。”洁卡西侧身，用发梢逗弄萧寒的鼻管，赤裸的身体如同挂在萧寒身上一般。

    不得不承认龙族女人的恢复能力就是强悍，这才十几分钟，换做是宁馨儿或者冰云。此刻必定还是瘫软如泥。

    “我教给你的心法。你刚才练习了吗？”萧寒问道，这《天地阴阳合欢赋》可是一门高深的双修功法，要不是仗着这套功法，在跟人比武前戏，他还跟纵情欢愉。那跟找死有什么区别，当然。萧寒还有一套《黄尤御女心经》。据说黄帝的那个还是删节版，自己这个才是完整本，黄帝跟素女的那一套还是跟黄尤学的，不过黄尤败给了皇帝，那黄尤的一切都被皇帝接受了。包括女人！

    这是黄尤说的。历史没有考证，萧寒也不知道真假，不过这两本功法确实很厉害。阴阳五行本来就是物质世界的本源，阴阳调和自然是物质世界的羊衡的主旋律。男女之合自然也是在这个主旋律之下了。

    冰龙王的境界修为还在萧寒之上，所以得益最大的自然还是他，还有冰龙王的处子元阴，完全吸收了之后，萧寒的修为顿时精进了不少，帮助他在中神阶中品这个境界大的向前走了一步。要知道，进入神级之后。修为增长速众几仇如蜗牛，每前进一步需要的是庞大的能量，所以苦修一般是神级高手最好的增加修为的办法！当然各种可以简短修为的辅助道具就更加成为神级高手拼命争夺的对象了。

    只不过这样的天才的宝实在是太少了，因此争夺不像是人类世界似的，几乎天天都在发生。

    “嗯，你这功法从哪里得到的，居然跟我修炼的冰龙诀不排斥，而且刚才我偷偷的运转了一下，我的修为好像增加了不少。比平时苦修还多的多呢！”洁卡西惊叹不已道，一般说来，人类的功法，龙族是不能够修炼的，因为身体构造不同，即使是以人人类形体出现。功法也不可能修炼，龙族各个属性龙族，都有各自传承功法，所以龙族对人类的功法，一般的情况借鉴一下，攻击和防御都可以模仿，但是本质上是不可能休息的。

    “嘿嘿，这是我的秘密，小洁儿，你可不能告诉任何人，包括你身后那位龙族前辈。”萧寒道。

    “为什么，这么好的功法，要是我龙族能够修炼的话，那速度不就加快很多吗？”洁卡西不解道。

    “这功法只有一男一女才能够修炼，单一的个人是没有办法修炼，而且必须是两个人那个时候才可以，不信，你现在可以试试，有没有效果？”萧寒解释道。

    洁卡西有些不相信，试着按照心法运转了一下，果然不行，修为几乎原封不动，一点都没有增长。

    “怎么样。现在明白了吗？”萧寒微笑道。

    “那可不可以？”

    “不可以！”洁卡西刚要张嘴，萧寒就知道她想要说什么了，这种功法可不能外传的。倒不是他敞帚自珍，这东西传出去，负面作用会大于正面作用，他可不想看到苍茫大陆上来花贼满天飞！

    功法并不邪恶。夫妻之间修炼又能增加修为，又能享受鱼水之欢，这没什么，可若是被邪恶之江、学到了，变成单一的采补功法，那就是邪恶之法了，而且第一次尝到甜头的人，有第一次，就会有第二次，到时候别搞出一个邪恶的门派出来。

    小洁儿，这是我萧家的独门秘法，只有萧家的人才可以修炼，你明白吗？”萧寒不想跟洁卡西解释太多，但大陆上对秘法的保密是非常的严格的，偷学和没有得到秘法传人的许可私自传授更是大忌。

    洁卡西可不管什么大忌，但是萧寒说这是萧家的人才能够修习，心中顿时一阵甜蜜，这不就是说他把自己当做是萧家的人了？

    “嗯，我知道了，放心，我不会外传的。”洁卡西郑重的点了点头道。

    “嗯，本来是找你说事的。没想到，我还是没能够抵抗的了咱家小洁儿的诱惑”萧寒摇头叹气道。

    “坏家伙。得了便宜还卖乖！”洁卡西俏脸一红，低声牟骂了一声。

    不过刚才他真勇猛，把人家的心都给揉碎了！

    “新龙皇登基。龙相也要卸任，小洁儿，今天龙相秦天来找我，他的意思是让你出任龙相一职，你怎么看？”萧寒问道。

    洁卡西居然没有听到萧寒再说什么，径自低着头，好像在发呆，俏脸红红的，好像是在想什么美事儿？

    小洁儿。洁儿。我跟你说话呢！”萧寒伸手过去在洁卡西面前晃悠了一下，叫唤道。

    “啊，什么，你说什么，我没听见？”洁卡西慌乱道。

    “想什么呢？脸都红成那样了？”萧寒调侃道。

    “没，没什么。你说什么，让我接任龙相？”洁卡西吃惊的问道。

    萧寒点了点头：“如果你同意的话，龙相这个职位基本上就是你的了。”

    小寒，这恐怕不合适吧，哥说让我出任龙相，干嘛要你来跟我说？他龙相大人难道还怕来见我这个小小的冰龙族族长吗？”洁卡西一脸的傲然道。

    小洁儿，你跟龙相大人是不是有什么过节？”萧寒奇怪道，这洁卡西似乎对龙相秦天并不感冒，隐隐的还有一份针对的意思。

    洁卡西冷哼一声道：“当年我的老师，也是前一任冰龙族族长生命垂危的时候，我找到他，希望他出面去精灵森林求的一瓶生命之露，但是他却拒绝了。但是我知道，他跟精灵族的一位大精灵使有交情，如果凭借他的面子去求的话。应该可以办到的，但是他却没有这么做。”

    “也许他跟那位大精灵使的交情不足以人家会给他生命之露呢？”萧寒道。

    “哼，别人不知道。我老师是知道的，他跟那位大精灵使的关系，别说一瓶生命之露了，就算丰瓶他也能求的来！”洁卡西怒哼一声，洁卡西父母早年就双双死于围剿海妖之中，是上一代冰龙族族长将她抚养长大，并传授一身所学，立为第四代冰龙族族长！

    “难道龙相大人跟这位大精灵使有着什么特殊关系不成？”萧寒一愣道，洁卡西不会无缘无故的恼恨的。（未完待续）</div>

第四百七十七章战火龙王八

    你可以去问婷姐。她知道的比我要多得多。”洁卡西论用过，似乎不愿意谈论这件事。

    萧寒忽然想起蔚姿婷跟他隐晦的提到过他跟龙相秦天之间曾经有过一段互有好感的情感过程，虽然最后谁都没有捅破那层关系，但是这段情感确实存在，也很让萧寒感到吃味，不过那时候他自己都不知道自己在那个旮旯里呢，反正蔚姿婷跟了自己之前还是处子之身，这段情感他又何必过多计较呢？

    不过从一个侧面来看，这位龙相大人当年确实招蜂引蝶的一把好手，自己老婆差点就跟了他了，难道这什么精灵族的大精灵使跟这老家伙有一眼不成？

    奶奶个腿，自己放着一个暗精灵苏菲亚，都没敢吃进肚子，这老龙相难道当年就把这个什么大精灵使给办了？

    精灵这细胳膊小腿的，经得住这老家伙的狂风骤雨吗？

    这事儿可就难办了，照理说法卡西恨的也不算没有理由，同是龙族，这见死不救实在是说不过去，就算你不愿意去见老情人，至少带个。话，传个信啥的，要是对方不给，那也就罢了，可你直接就给回绝了，这换了我，我也得恨你！

    女人是最容易记仇的，这仇怕是难以化解了，洁卡西的老师，上任冰龙族族长早已是一堆枯骨了，若是人还在，到还有化解的可能，人都没了，要化解这段恩怨，怕是难了。

    “小洁儿，这龙相

    “我才不当呢，要当你去当好了。”洁卡西小嘴一翘，冷瞥了萧寒一眼道。

    “龙相呀，位高权重，我到是想当来着，可是我不是龙族呀！”萧寒叹气一声道。

    “噗嗤！”洁卡西笑出声来，萧寒那个官迷的模样着实令人好笑，“你就真想让我当这个龙相？”

    “龙相可是一人之下，万千龙族之上，这可比你当一个冰龙族的族长威风多了。”萧寒道，“不过当不当这个龙相，还得你自己拿主意，我虽然是你的内人，但也不好干涉你的意愿。”

    “内人，咯咯，你这人看上去挺霸道的，实际上心里面总是替别人着想，果然不一般！”洁卡西娇笑出声道。

    “我霸道吗？”萧寒道。

    “你呀，还不霸道，刚才那个样子，“绝对不可以”唬得人家心脏都忍不住跳了一下呢！”洁卡西学着萧寒刚才的表情和语气，控诉道。

    “呵呵，这个事关重大，我语气重了一点，这跟霸道扯不上关系吧？”萧寒无辜的道。

    “我就知道你没安好心，是不是跟那个老家伙达成什么协议了？”洁卡西身为一族之长，本身智慧才能可不是一般，不然她也不能从强势的梅尔手中将大权夺回，还将其压制的死死的。

    “洁卡西，你知道你们龙族已经有多少年没有降下龙神的神谕了？”萧寒问道。

    “这个，好像有很长时间了，具体的我不知道，不过根据我的了解，自从我有记忆开始，龙族就没有接到过一次龙神的神谕了。”洁卡西脸色微微一变，萧寒这个问题可是涉及到龙族的一些机密的，纵然她现在成了她最亲密的人，可也有一些东西是需要保留的，这跟感情无关的。

    骨子里，洁卡西流淌的是巨龙的血液，如果爱人和种族之间选择，洁卡西最终的选择可能会是种族。

    “这么说秦老头对我隐瞒了不少东西。

    萧寒自言自语道。

    “什么？”洁卡西看萧寒嘴唇蠕动，好像是在说什么，没能听清楚，追问一声道。

    龙族这潭水还是很浑呀，萧寒心中一叹，这天下果然是没有白吃的午餐，秦老头这是要拉他入局呀！

    而且，很有可能自己会变成标靶，你算计我，我难道就不会算计你吗？

    “洁卡西，龙神这么长时间没有降下神谕，你不觉得有些不正常吗？”萧寒问道。

    “是有些不正常，不过龙神很少给我们龙族降神谕，有时候几百上千年都未必能降下一道神谕。”洁卡西道。

    “这些都是你老师告诉你的？”萧寒问道。

    “嗯，老师是怎么说的。”洁卡西点了点头。

    “你说，如果龙神数千年没有降神谕，会不会是龙神出了什么意外呢？”萧寒揣测道，这龙相秦老头一定对他没有说实话，

    “意外，不大可能吧，龙神大人可是一级主神，在神界就连神王也要忍让三分的。”洁卡西眼睛一亮道。

    “神王和魔尊一同消失了，你不知道吗？”萧寒凝视着洁卡西问道。

    “神王和魔尊一同不见了小寒，你从哪儿得到这个消息的？”洁卡西惊的张大嘴巴，满眼惊恐道。

    “你别问我是从哪里知道这个消息，但是我告诉你，这是真的，神界现在是光明神为首，而魔界是三大魔帝控制，神王和魔尊并不在两界之中！”萧寒道，“你就告诉我，如果伪造神谕，结果会怎么样？”

    “每造神谕？”洁卡西一时间感觉自己有点脑子转不过来。

    “神罚，会天降神罚的！”洁卡西激动的说道。

    如果神凡经不再，或者遭偶不测。会不会有神罚呢，用不凝视洁卡西，追问道。

    “这，我也不知道”萧寒的问题超出了洁卡西的认知范围，这个问题她也没有办法回答。

    “看来，我有必要跟五哥好好的谈一谈了！”萧寒平静的说道，要不是璃儿和洁卡西，萧寒并不像在龙族的事情上陷入太深，有的时候女人的柔情能够困住一个男人前进的脚步，当然也可能会是前进的动力！

    “对了，我这里有一颗龙蛋，你帮我看看，是什么属性的？。萧寒忽然心中一动，想起了空间戒指中那一颗从剑神山唐家唐开泰的手中讹来的龙蛋，经过萧寒数月的温养，里面的生命的波动似乎比刚刚得到的时候壮大了许多，原先需要每天都要输送一丝生命之力，现在隔个两三天一次都没有事了。

    当七彩斑澜的巨大龙蛋出现在洁卡西的面前的时候，她立马呆住了。

    “这，这是七彩神龙蛋？。洁卡西惊叫一声。

    “什么蛋？”萧寒也愣住了，刚刚得到这个龙蛋的时候，表面上坑坑洼洼的，也没有什么光泽，而且一直藏在他的空间戒指中，最多就是每天输送过去一丝生命之力，基本上没有再取出来过。

    没想到当他感觉到里面生命之力壮大之后，取出来一看，这龙蛋居然样子大变了，不但表面上坑坑洼洼不见了，变得光滑起来，连蛋的颜色也发生了变化，五颜六色的，倒像是一枚彩蛋，煞是好看！

    小寒，你是怎么得到这枚龙蛋的？”洁卡西激动无具的抱住萧寒问道。

    “这，这个”萧寒憋红了脸，实在不好意思说，这是自己从别人那里讹来的，这太丢脸了。

    小寒，你不会是”洁卡西忽然脸色一变，惊恐的猛然退后一步，指着萧寒说不出话来。

    萧寒一见之下，大惊失色，知道洁卡西是误会了，连忙解释道：“洁卡西，别误会，这枚龙岛是我无意中从一个人手里得到的

    洁卡西闻言，脸色顿时好了很多，刚才她就怕从萧寒嘴里听到，他是杀龙夺蛋的，现在听说是从别人手里得到的，顿时松可口气，只要不是从杀龙夺蛋就行！

    “你这妮子，真会胡思乱想，这枚蛋说起来是一个偶然的机会，我从别人手里讹来的，当时它并不是这个样子，表面坑坑注注的，还有几条细小的裂缝，就跟石头差不多，当时那人说是龙蛋，我还不相信，要不是察觉到里面真的有意思巨龙的气息，我说不定真把它当做是一个龙蛋化石呢！”萧寒小心解释道。

    “它的气息好像很微弱？”洁卡西伸手搭在龙蛋之上感触了一下，说道。

    “是的，我刚得到它的时候。里面的气息都快没有了，时断时续的，要不是我”萧寒猛然收口，这可是自身的秘密，虽然洁卡西是枕边人，可不确定她会不会说出去。

    “小寒，谢谢你，你知道吗。七彩神龙这一脉已经断了上万年了，没想到会借助你的手重新恢复了，龙神在上，你简直就是我们龙族的幸运之神！”洁卡西激动无比的说道。

    “别高兴的太早，这可七彩神龙蛋恐怕不那么容易孵化，里面的七彩神龙气息还很微弱，除非能够得到生命之露，否则的话，恐怕过一段时间，它还是会”萧寒不是故意的泼冷水，而是他说的是事实，如果这颗龙蛋留在自己身边，或许有一天能够孵化，但是看洁卡西的样子，自己很难将这可龙岛留在身边了，那么除了生命之露之外，没有任何一个东西能够挽救这颗龙蛋了！

    “生命之露，又是生命之露，这一次就算他不去都不行了”。洁卡西恨恨的说道，显然她对龙相秦老头的怨念颇重！

    “有了这颗龙蛋，恐怕没有人会反对你做这个龙相了。”萧寒道。

    “小寒，你是想把这颗龙蛋给我？”洁卡西惊愕道。

    “这里面的七彩神龙也是你的族人，我不把它交给你，交给谁呢？”萧寒笑道。

    “可是这颗七彩神龙蛋是你找回来的，还有上一次的屠龙匕还有你拯救了我们这么多族人，我怎么能够贪墨你的功劳呢？”洁卡西激动道。

    “我的，还不是你的？”萧寒平静的一笑道。

    “小寒，你对我太好了”。洁卡西感动的扑到萧寒怀里说道。

    “傻女人，虽然你是龙族，可走到了我们这个层次，就算是不同种族又有什么呢？这颗七彩神龙蛋就当我送给你荣登龙相之位的礼物吧。”萧寒温柔的抚摸着那飘逸柔顺的秀发道，“你做龙相，我做龙神使者，咱们两个是珠联璧合，天造地设的一双！”

    “龙神使者？”洁卡西抬头疑惑道。

    “秦老头他们打算伪造神谕。将我打造成龙神使者，利用我来对抗海神殿。”萧寒说道。

    “混武，他们怎么能这么做呢？”洁卡西一听，就感觉到这里面的险恶用心，气愤的道。

    “别生气，反正我跟海神殿没有和好的可能，而且他做，我们就能够光明正大的在…起了。不是吗”萧知狐入孟。

    “你是为了我？”洁卡西感动不得了。

    “一半吧？”萧寒老实说道。

    “一半？”洁卡西一愣，难道还有另外一半？

    “另外一半是火龙王的女儿，璃儿，她怀了我的孩子！”萧寒决定不瞒，轻轻的说道。

    “什么？”洁卡西惊的连忙用手掩住了嘴唇，满眼都是不可思议的震惊。

    震惊之后，洁卡西冷静下来，既然都怀了孩子，肯定在她之前就有了关系，这事儿对她来说并不太难接受，本来她就知道这个男人有很多女人他也没有对她隐瞒过他有很多女人，一切都是她自愿的。

    一个人类能够让龙族怀孕，这又多难，身为冰龙王的洁卡西她是知道的，看来自己挑选的这个男人不是一般的男人，至少这两个晚上她已经是身有感触了。

    “所以你答应给老火叔比武，目的就是为了让他答应你跟璃儿的事情？”洁卡西有些吃味道。

    “嗯，璃儿是个单纯的丫头，她现在怀了我的孩子，我不能让她来见火龙王，所以一切都只有我自己来做了。”萧寒说道。

    “怀胎十年，老火叔已经在怀疑了，璃儿可是他的命根子，你怎么就这么胆大呢？”洁卡西白了萧寒一眼道。

    “我也没想过，溅七是一个误会加巧合，事情还得从我第一次到啸龙帝国上京城说起，”萧寒将他跟璃儿和叶河之间的发生的事情说了出来。

    “原来这里面还有这样曲折复杂的经过，那个叶浩也真的该死，不分青红皂白，跟老火叔一个眸气，这些年要不是秦老头压着，老火叔几乎把所有的族长都得罪光了！”洁卡西说道。

    “看来我这未来老丈人也的罪过你了？”萧寒笑道。

    “你还笑，冰火是死对头，这老火头仗着族人多，经常欺负我的族人，哼！”洁卡西愠怒道。

    “怎么，他还得罪过你？”萧寒奇怪道。

    “得罪我，倒还没有，我名义上还是他的小辈，欺负小辈，不是让人耻笑吗？”洁卡西道，“对了，明天的比武，你有没有信心，你的修为境界可是远远的落他一个层次？”

    “嗯，虽然火龙王的修为在我之上，可明天决斗的地点在海上，下面全是水，至少对他的属性有一定的影响，而我还是一位风系魔法师，加上佩戴了你的冰属性本源之晶，他的火魔法对我伤害不大，所以我判断明天的比试不在魔法之上，而是在武技，最终决定胜负的应该是还是拳头！”萧寒分析道。

    “魔法偏向于群攻，武技适合单打独斗，我想明天一战，你恐怕会很艰难，老火头的火龙旋劲十分厉害，你要小心！”洁卡西提醒道。

    “火龙旋劲？”萧寒一声讶然。

    “嗯，这是火老头的独门秘技，看到他施展过的人极少，我也没有看过老师提到过，这么秘技一旦使出，整个人就好像处在火山的爆发口，爆射的气旋会让人彻底失去抵抗之力，然后烛融成灰烬！”洁卡西道。

    “嗯，听你这么一说，明日一战恐怕真的不会轻松。”萧寒面色一凝道，其实他也没想过会能够轻松赢得了火龙王，纵然赢，恐怕也会非常吃力，但是听洁卡西这么一说，明天的胜算又压低了三成甚至更多！

    不过萧寒出道至今，真正逼得他出实力的只有两次，一次在被叶浩吸入领域空间之中，以微弱之力对抗浩瀚强敌，哪一次是真的全力以赴了，第二次是跟紫镜公主手下逆苍天一战，那一次差点丧命，所以不得不使出全力，至于跟比蒙公主尤丽娜比武的哪一次，他虽然胜的狼狈，却刻意的保存了一丝实力，在那种场合，能不暴露自己的全部实力就不暴露，这是萧寒一贯的处世原则。

    明日一战，会不会逼出自己使出全力呢？萧寒甚至感觉到自己血管里的血液已经慢慢的热了起来。

    明日一战，必定会成为万众瞩目的一战，战而胜之，则名扬天下，若是落败，那可成了笑柄了！

    “好了，我要回去了，你休息吧。”萧寒起身在洁卡西挺翘的美臀上轻轻的拍了一下说道。

    “多留一会儿，好嘛？。洁卡西钻到萧寒怀里撒娇道。

    “出来的时间长了，她们会怀疑的。”萧寒道。

    “婷姐又不是不知道，晚点回去没关系的。”洁卡西抓住萧寒一直胳膊，赖着说道。

    “你是吃饱了，家里还有人挨饿呢！”萧寒呵呵一笑，伸手刮了洁卡西那粉嫩的琼鼻道，若是有人看到冰龙族族长洁卡西如此娇憨的躺在一个男人怀里撒娇的模样，估计会惊的掉一地的眼珠子！

    “要不，我跟你一块儿回去？”洁卡西道。

    弃寒怔了一下，问道：“你确定？。

    “好了，我承认，我不敢，走吧。走吧！”洁卡西嘟着嘴说道。（未完待续）</div>

第四百七十七章战火龙王九

    一“丫头，你爱上他了？”“古柯爷爷！”洁卡西蓦然一回头，看到一位头发花白的老年龙族，羞涩的低下了头。

    “呵呵，不必说了，你的眼睛出卖了你。”老年龙族慈爱的一笑，丝毫没有怪罪的意思。

    “古柯爷爷，我”洁卡西脸颊红晕，不争气的说道。

    “这是七彩神龙蛋？”古柯望着那矗立在地上，足足超过一人高的巨大彩色龙蛋，惊的说不出话来。

    “古柯爷爷，这是他给我的，我都不知道如何处置呢！”洁卡西娇憨的说道，隐隐的有献宝的意思。

    “好，好呀，丫头，就凭这个。就算那些人不同意，爷爷也会促成你们的。”古柯兴奋的老泪纵横道。

    “龙神在上，您终于还是没有忘记您的子孙呀！”

    “爷爷”洁卡西芳心一阵窃喜，这古柯可是如今龙族中辈分最高的人了，如果他出面的话，恐怕就连上两代龙皇都得乖乖的听命从

    。

    虽然洁卡西一直称呼为“爷爷”实际上古柯比她高出整整五辈，只因古柯是水龙，所以才没有太过拘泥于辈分，水龙族的族长碧浪见到古柯，那还得恭敬的喊一声“老祖宗”！

    “丫头，带上这可七彩神龙蛋。我们去见龙皇陛下！”古柯激动的说道。

    “爷爷，大半夜的，我们”洁卡西提醒道。

    “哎呀，我太激动了，现在是夜里，明天吧，明天一早，我们就去龙皇岛！”古柯一拍脑门，“爷爷老糊涂了！”

    “爷爷，这龙相一职？”洁卡西有些迷茫的道。

    “怎么，丫头，你还没决定？”古柯奇怪的问道，眼神却始终停留在在七彩神龙蛋上，脸上的表情，宛若是见到了阔别多年的初恋情人一般。

    “不是，我怕我做不好。”洁卡西忧虑道。

    “谁也不会一生下来就会做龙相，相信你的能力，区区龙相应该没什么难度。”古柯倒是一点都不担心，乐呵呵的说道。

    “古柯爷爷，你会帮我的。对吗？”洁卡西眼珠子一转，狡黠的说道。

    “你这个小丫头，爷爷这些年可没少帮过你，还念着我这把老骨头呢！”古柯一张老脸古怪的说道。

    洁卡西娇笑一声，撒娇道：“我就知道古柯爷爷对洁卡西最好

    。

    “哎，你这个小丫头。”古柯叹息一声，充满了溺爱之意。

    “回来了？”

    “嗯？”萧寒推开舱门，抬眼一瞧，自己床边和床头哥端坐着一个，

    人。

    “你们两个在等我？”

    “去那么长时间，还有那种味道，哼，大战临头，你还有心思做那事？”蔚姿婷冷哼一声，显然是对萧寒去的时间太长而不满。

    “吃醋了？”萧寒嘿嘿一笑。

    “谁吃醋了，收起你的嬉皮笑脸，男人没一个好东西。”蔚姿婷啐了一声。

    “婷姐小寒不是回来了。你就别说他了，明天可还要比武呢，我们还是回去，让他好好休息吧。”冷月道。

    小月，你这不是惯着他吗？你不觉得他现在身边的女人越来越多了吗？”蔚姿婷大为不满道。

    “这，这个，”冷月很显然不善于争风吃醋，可能也觉得蔚姿婷说的不错。

    “好了小月，你先回去休息，我跟婷婷有话说。”萧寒说道。

    “嗯，我先回去了，婷姐小寒你们也早点休息吧。”冷月站起来，看了两人一眼。回去休息了。

    “去，洗一下，难闻死了。”蔚姿婷皱了皱可爱的鼻子道。

    “好，我的婷婷老婆大人！”萧寒故意拖长了调子，走进了浴室当

    。

    不一会儿，萧寒披着一件干净的浴袍，脚下拖着一双人字拖，头发湿漉漉的走了出来，浑身上下散发着一丝丝不羁的味道，看的蔚姿婷不由自主的一阵心神痴迷！

    “婷婷，我要休息了，不介意的话，一起吧？”萧寒随便施展了一个小型风系魔法将头发吹干了。然后走到床边，身子直接到了下去，蔚姿婷的背影恰好就正对着他。

    “你为什么要插手龙族的事情，你不知道那个人是在拿你当枪使吗？”蔚姿婷其实并不是生气萧寒跟洁卡西的私情，而是气恼的是萧寒明知道那是一个泥潭，还主动的跳进去，这不是自寻死路？

    月告诉你的吧？”萧寒闭上眼睛，一只手搭在蔚姿婷丰腴的大腿上慢慢的摩挲着，那种感觉非常的好。

    的！”一声轻哼，算是代替了回答。

    “龙族这个泥潭不是我不想跳就不跳的，你以为那个老狐狸会轻易的让我置身事外吗？”萧寒反问道。“他在利用我，我何尝不是在利用龙族呢，在这茫茫大海，你我几个人的力量对抗一个整整一个海族，恐怕不太现实，我要把你们安全的带回去，所以只能更龙族合作。”

    “可也没有必要冒这么大风险呀？”蔚姿婷脸色稍微柔和了一些，原来他心里面考虑的是她们。

    “有风险才会有收获嘛！”萧寒笑道，“龙族的实力很强，这么大的一个盟友对我风城来说只有好处，没有坏处。”

    “你想让洁卡妆乒龙相的目的，就是为了跟龙族结明”蔚姿婷问道

    “不完全是，洁卡西接掌龙相是一方面，另外一方面也是为了迫使龙族与海神殿决裂，这对我们人类来说是非常有利的。”弃寒道。

    “你这人不是从来不管这些的吗，怎么这会儿又关心起人类的生死存亡呢？”蔚姿婷诧异道。

    “覆巢之下无完卵，我难道真的像你说的那么冷血无情？”萧寒撇撇嘴道。

    “你真的这么想？”蔚姿婷有些疑惑的朝萧寒望去。

    “婷婷，好歹我还是你男人，别把我想象的那么阴暗好不好？我可是阳光型男人！”萧寒不满的叫道。

    “阳光型男人？”蔚姿婷嗤之以鼻道，“我看你是典型的荒淫好色型男人！”

    “说我荒淫好色？”萧寒一把将蔚姿婷拖了上床，然后翻身压在了

    。

    “不要，明天你不是还要比武吗？”三下两下功夫，两人就赤膊相

    。

    “你不觉得现在说这个已经晚了？”萧寒狞笑一声，身子缓缓顶了

    。

    “嗯！”蔚姿婷柳腰微微弓起，闭上眼睛，一声长长的鼻音，被充实的感觉，那是满足的声音。

    “慢点，好吗？”蔚姿婷突然说道，“我可不想明天比武的时候你妾成一只软脚虾！”

    “好，双修吧！”萧寒缓缓的律动着，缓缓的闭上眼睛。两个，人心灵相通，一起运起《天的阴阳合欢赋》，一丝丝能量通过两人的结合部缓缓的流动着，继而在两个人的体内形成一个大循环，每循环一次，能量就壮大一分，速度也会快上一分！

    双修功法，心灵相通最为难得，所取得效果也是最为显著的，当然，如果不是诚心相爱的两个人是很难做到的。

    萧寒与蔚姿婷也双修过好多次了，但是像今晚这样灵欲交融的情况还是第一次，而且效果也超出了两人心理上的预期！

    不知道过了多长时间，那一丝丝的能量已经从消涓细流变成莽莽长江，每一次循环，两个人都感觉到灵魂震颤了一下，肉体的愉悦就不必说了，那种感觉，只有尝到了才知道。

    “小寒，我的修为居然涨了三大截！”蔚姿婷睁开双眼，脸颊的红晕还没有完全消退。

    “嗯，我的修我也增加了不少刚才稍微运转了体内青色的魔法力，发现充盈了不少，已经接近中神阶中品顶峰了。相信要不了多久，就会突破进入中神阶上品了。

    比武的时间定在下午。至少还有七八个小时，两场盘肠大战消耗了他不少体力，不过有这么长的时间足够他恢复了，如今他修为进步了不少，对战火龙王的把握也就增强了几分。

    “我们这一次心灵相通实属巧合，今后恐怕很难有这样的机会了。”萧寒说道。

    “这些上居然还有如此神奇的功法，怪不得你那么好色！”蔚姿婷道。

    “小姐，这跟好色有什么关系？”萧寒不满的道。

    “你要是不好色，怎么修炼的速度这么快？”蔚姿婷反问道。

    “我的修为也是苦修得来的，不完全是靠这个。功法。”萧寒摇头道，突破神级之后，他才从黄尤处学到这个功法，可以说是神级以后他进步迅速可能跟这个功法有些关系，神级之前，那是一点的关系都没有，完全都是靠自身苦修的来的。

    “骗人，有这么舒服的练功犯法，你会不用？”蔚姿婷不大相信道。

    “信不信随你，我累了。睡觉！”萧寒闭上眼睛倒头便睡。

    龙皇岛，龙皇宫，好不容易完成周公之礼的龙五、龙十三刚刚闭上眼睛就被人从好梦中叫醒。

    “什么卓儿，比武不是约定在下午吗？”刚刚从少女变成女人的龙十三依然不改以前大大咧咧的性子，直挺挺的坐了起来。打着哈欠，双手揉着眼睛不满的说道。

    “咦，五哥你咋坐在的上呢？”猛的一睁眼，看到龙五赤条条的坐在那张足足可以容纳六个人趟着大床的床外边的地上。

    “还不是你干的好事！”龙五脸色铁青，起个床那么大动静，居然把他这个老公一脚掀下了床，要不是看在昨天晚上那一朵娇艳花儿盛开的份上，他早就冲上去。狠狠的修理这个。女人一顿了！

    “五哥，对不起，我起床的时候习惯的蹬一下下的。”龙十三一张脸红的跟熟透了的苹果。

    “我还有事，你再睡会儿。”龙五脸上露出一丝少见的温柔道，毕竟昨夜之后，他们已经是真正意义上的夫妻了，龙十三就是任性了点，只要顺着她性子，一切都还好。

    “什么事儿，我都醒了。还睡干嘛？”龙十三刚刚经历一次转变，自然对龙五分外的痴缠。

    抛开一切幻想，自己以后可就是龙五的女人了，这方面龙十三倒是一个十分合格的妻子。

    “水龙武的老祖宗来了。说是要见我！”龙五道。

    “是古柯爷爷吗？”龙十三眼睛一亮。

    “嗯，要是别人，慢一会儿没关系，可是这老祖宗是看着我们长大的，也教会了我们不少东西。他老人家难得出来一趟，我岂敢怠慢？。龙五说道。一址吊然贵为龙皇，可是当他见到头发胡须花白的古柯。晚辈之礼相见，一点都不敢有任何的逾越，这可是龙族辈分最高的人了，据说经历过两次神魔大战。在苍茫大陆上估计也是硕果仅存的几位老怪物之一了。

    至于古柯身边的冰龙王洁卡西，龙五就没有那么多礼节了，他们算起来是平辈，龙五的年纪也就比洁卡西小几百年，不过他现在是龙皇，洁卡西不过是冰龙一族的族长，身份不同了，自然礼节也有所不同了。

    古柯虽然辈分最高，可龙五毕竟是龙皇的身份，按照族规，他也必须听从龙皇的一切指令！

    “古柯爷爷，十三好久没有见到您了！”龙十三一蹦三跳的上前道。

    “十三呀，做了龙后了，可不能像以前那样任性了！”古柯乐呵呵的说道。

    “不会了，古柯爷爷。您怎么和洁卡西族长一块儿过来了？”龙十三眨巴眼睛问道。

    “龙皇陛下，老头子有个喜讯要呈报给陛下。”古柯神秘的一笑，转而朝龙五施大礼，激动的说道。

    “喜讯？”龙五有点摸不着头脑。

    “丫头，拿出来吧！”古柯冲洁卡西说道。

    “是。”洁卡西一挥手。一枚七彩龙蛋出现在龙五和龙十三面

    “这，这是七彩神龙蛋？”龙五惊的冲龙皇宝座上冲了下来，不可思议的望着矗立在自己面前的七彩神龙蛋道。

    “不错，这恐怕是大陆上唯一的一枚七彩神龙蛋了，如果孵化出来，那就是我龙族唯一的一名七彩神龙了，不过现在它的气息相当微弱，随时都有可能终止生命，所以，我和洁卡西商量了一下，看能不能让你父亲出面，去精灵族求一些生命之露回来，这样或许可以让它顺利的孵化出来！”古柯激动的说道。

    “来人，去龙相岛。请我父亲和大哥过来！”龙五激动莫名，听了古柯的话之后，立刻传令召集道。

    “还有，十三，你亲自去一趟，将岳父大人也请过来。七彩神龙重现，这可是我龙族兴盛的标志！”龙五想了一会儿，嘴唇轻微的哆嗦了一下，对龙十三吩咐道。

    “嗯，我这就去。”龙十三也明白七彩神龙一族消失了上万年之后重现对龙族是意味着什么。顾不上身体的创痛，一路小跑而去。

    “古柯爷爷，这七彩神龙蛋是从何得来？”激动过后，冷静下来的龙五问道。

    “丫头，你来说吧。”古柯微微一笑，将机会让给了洁卡西。

    “这化彩神龙蛋是我的一个朋友送给我的。”洁卡西脸蛋微微一红道。

    “一个朋友，送给你的？”龙五不太相信的。

    “嗯，是的。”洁卡西猛吸了一口气，郑重的点了点头。

    “陛下，确实是这样。这颗七彩神龙蛋确实是有人送给洁卡西的。”古柯证实道。

    洁卡西这么说，龙五还有些不大相信，可是话从古柯嘴里说出来，那就不得不相信了。

    “洁卡西族长，你这位朋友是谁，他不会不知道这颗七彩神龙蛋的价值吧，居然就这样轻易的送给了你？”龙五问道。

    “他说这是龙族的东西，自然要归还给龙族，所以就借我的手还给龙族了。”洁卡西不慌不忙的解释道。

    “这个人是谁，如此大恩，我龙族可不能不谢！”龙五说道。

    “这

    “在哪儿呢，在哪儿呢，”

    听着声音，就知道是老龙皇贝蒙多来了，当他看到七彩神龙蛋只是，老龙皇贝蒙多是激动的老泪纵横！

    真不亡我龙族呀！”贝蒙多抱着七彩神龙蛋嚎啕大哭！

    就是是什么令这个曾经掌控龙族大权的男人如此激动的连形象都不顾了？

    “真的是七彩神龙蛋？”龙相秦天赶到的时候，看到那足有一人高的七彩神龙蛋，身躯猛然的一颤，霎时间，居然哽咽了起来，那形象丝毫不比老龙皇贝蒙多差多少。

    “干什么呢，一个曾经是龙皇，一个是龙相，哭哭啼啼的，成什么体统？”古柯眼中也隐现泪花，不过他还走出言斥二人道。

    “古老！”贝蒙多忙收住了哭声，给古柯见礼道。

    “好了，七彩神龙蛋已经交给你们了，我和丫头的使命也完成了，剩下的你们自己拿主意吧。”古柯作势就要拉着洁卡西离开。

    “古老，请慢！”秦天出声道。

    “秦小子，你还有事？”古柯不满的老眼一翻道。

    “不，古老，这七彩神龙蛋事关重大，我们想多了解一下它的细节，比如说它是在什么的方发现的，什么人先得到的，又是怎么会到古老手中的？”秦天道。

    “秦小子，你是想把我当犯人审呀？”古柯爱屋及乌之下。对当年秦天见死不救颇有怨言。所以对龙相秦天根本就没有好脸色。

    秦天也知道当年的事他做的太绝了，也难怪洁卡西一对对他有成见，可是事关重大，有些事情他不得不搞清楚，所以只能硬着头皮上了。（未完待续）</div>

第四百七十七章战火龙王十

    不敢，古老。你是我龙族辈分最高！人，德高望重。气心敢审问您呢？”秦天低声道，“我只是想像您老了解一下情况而已。”

    “哼，谅你也不敢！”古柯轻哼一声，拉过洁卡西道，“有什么话，你问洁卡西族长吧，这颗七彩神龙蛋拥有着是她！”

    “洁卡西族长？”秦天愕然的一抬头，不可置信的望着有些羞怯的洁卡西，怔怔的说不出话来。

    才一天未见，洁卡西的气质完全不同了，以前的冷冽仿佛如同鸟儿腿毛一般从他身上褪的干干净净，取而代之的是一股外冷内媚，完完全全变成了另外一个人。

    “是的，龙相大人，这颗七彩神龙蛋是我朋友送给我的。”洁卡西一字一句的说道。

    “噢？”秦天猛的一惊，张大嘴巴合不拢了。

    “有话你们谈，我先回去了。”古柯撂下话后，径自离开了。

    “洁卡西族长，你的那位朋友是不是”秦天看着古柯离开，松了一口气，朝洁卡西张嘴做出一个“萧寒”的口型问道。

    “龙相大人似乎对我的隐私很关心嘛！”洁卡西微微一笑道。

    “不，不，洁卡西族长，你误会了，我只是想了解一些你这位朋友是从什么地方得到这枚七彩神龙的龙蛋的，这对我们龙族来说非常重要。”秦天忙道。

    “对不起，这枚七彩神龙的龙蛋他也是在偶然的机会下得到的，您就算问他，他也不知道。”洁卡西道，其实她自己也不知道萧寒对他说的是真的还是假的，不过至少他能拿出这枚龙蛋，足以说明他的真情厚意，所以在内心她并不怀疑萧寒的话。

    不管怎么说，秦天已经得到他想要知道的信息了，这枚七彩神龙蛋原来的拥有着是萧寒，洁卡西的朋友除了那个人之外还会有谁呢？

    除了他之外，又有谁能够如此神秘，还拥有这样一枚旷世的七彩神龙蛋呢？

    这枚七彩神龙蛋显然不是最近才得到的，这些天萧寒的行踪他是一清二楚，那么他是从什么人，什么地方得到这枚七彩神龙蛋呢？

    难道说是从海族手中？

    这个念头一经升起，便不可抑制的在秦天心中生根发芽，难道说海神殿不惜一切的要对付萧寒，是为了这颗七彩神龙蛋？

    一想到七彩神龙蛋对于龙族的意义，秦天额头上顿时出了一层细密的汗珠。

    这个世上能够让龙相秦天流汗的事情不多了。

    “老贝，必须马上封锁消息，七彩神龙蛋的消息绝对不能泄露半个，字，绝对不能让海神殿那帮人知道，否则我们将会有大麻烦了！”秦天急促的拉过老龙皇贝蒙多说道。

    贝蒙多闻言，对于老伙计的举动他还是很清楚的，马上就明白了他话中的含意，立刻让下令封锁消息，此举虽然越过了龙五这个新龙皇，不过事态紧急之下。也没什么了。

    “龙相大人，七彩神龙蛋的气息妇良微弱，我想整个龙族，除了您之外，没有人能够帮得了它了。”洁卡西郑重的说道。

    “什么意思？”秦天一愣道。

    “它需要生命之露，至少十滴她以上！”洁卡西道。

    “生命之露？”秦天一震，一种难言的复杂情绪从心底升起，没想到最终他还是没能逃过去，一千年前他以种种理由推搡拒绝了洁卡西的恳求，甚至连古柯出面，都没能求的动他去魔兽森林为洁卡西的老师，当时的冰龙族族长求得一滴生命之露，千年之后，一枚濒临微弱的七彩神龙蛋，需要的同样是生命之露！

    这是报复，洁丰西的报复，但是人家是光明正大的来的，尽管他心里明白，却不能把对方怎样！

    “我的老师，龙相大人可以硬下心肠来见死不救，可这枚七彩神龙蛋，您总不至于再找各种理由推脱了吧？”洁卡西道。

    秦天脸色不太好看，现实的难题已经摆在他面前，这一次他不能像对待洁卡西老师那样百般推谭了。

    “老秦，这一安你恐怕得去一趟精灵森林了，为了龙族的未来，你责无旁贷。”贝蒙多轻轻的在秦天后背上拍了一下说道。

    秦天一咬牙，把心一横道：“好吧，我去！”

    “那就没我什么事情了。”洁卡西说着就要告辞。

    “慢着，洁卡西族长，还有一件事要征求你的意见。”秦天出口唤住了洁卡西道。

    “龙相大人，该说的我都说了，您还有事吗？”洁卡西故意的将“您”字提了个高音道。

    “新龙皇已经继位，我这个龙相也该让出来了，陛下的意思是让你出任龙相之位，你意下如何？”秦天直接发问道。

    “让我出任龙相，龙相大人你别开玩笑了，我一个小女子，管着几百族人都嫌吃力，你让我管几千人，是不是高抬我了？”洁卡西可不想一口就答应下来，虽然这龙相之职最后十有八九会落在他的手中，但是现在答应未免让秦天看轻了。

    “洁卡西”请你出任龙相确实是我的垂意。我认为你有能力并函顺让一个职位。”龙五加入进来道。

    “多谢陛下的信任，不过龙族还没有女子出任龙相的先例，而且还有龙相一职向来都是威望较高的人出任，我不过以小小冰龙族族长，而且还是变异龙族，若是我出任龙相，恐怕别人也会不服气吧。”洁卡西道。

    “洁卡西族长是变异龙族不假，可冰龙族的实弈不在个九大龙族之下，这么多年来，你将冰龙一族管理的井井有条，这一点是有目共睹的。”秦天突然夸赞起洁卡西来。

    洁卡西眼珠子一转，她早就知道秦天跟萧寒达成协议了，其中就有一条，洁卡西出任龙相，不过萧寒也跟她说过，出不出任龙相由她自己决定，他不干预！

    但是这有带着一种明显的倾向性，萧寒内心是期望洁卡西出任龙相的，这一点洁卡西她也是清楚的，这都是不需要说出来的东西。

    “多谢龙相大人夸奖，论威望和能力龙相大人都在洁卡西之上，其实龙相大人还是可以连任的，我龙族并非没有龙相连任的先例，循例为之，有何不可？”洁卡西淡然一笑道。

    厉害！秦天心中暗叫一声，如果之前她还担心洁卡西能力不足，现在是彻底的放下心来，如果由洁卡西担任龙相，那她绝对可以胜任那个位置。

    秦天是绝对不可能连任龙相的，就算有例可循也不行，没有龙相和龙皇是由一对父子担任的，这龙族还不成了父子一言堂了！

    就算父子俩的人品都非常好，那也不能搁到一块儿，就是兄弟也阻力非常大，秦天想让秦岚接替自己担任龙相那也是非常困难的，就算他和龙五都出力支持，最后能不能成功就连秦天自己都没有把握。

    被洁卡西反好了一军的秦天呵呵一笑：“我老了，精力大不如从前了，龙族的未来迟早是要交给你们年轻人的，我也该卸下来，享一享清福了，给你们再敲敲边鼓就可以了。”

    一句“服老”就化解了洁卡西的反将，这姜果然是老的辣呀，又没有把话说死，留有余地。

    “洁卡西族长，龙族不可一日无相，我父亲他不日就要前往精灵森林，这龙族大小事务总要有个人来总揽吧？”龙五帮衬道。

    “儿子，机灵！”秦天朝龙五投过去赞赏的一瞥，父子合作，天衣无缝。

    这一对父子果然那不是省油的灯，你一言我一语的，一唱一和，果然是非常难对付。

    “呵呵，我到是觉得龙相大公子不错，可以担当大任，龙相大人何不给大公子一个机会呢？”洁卡西眼珠子一转，正好转到秦岚的身上。

    “洁卡西族长抬举了，我只会打打杀杀的，让我处理文案，那还不如杀了我！”秦岚连忙撇清道。

    洁卡西不禁讶然，这个秦岚也不好对付呀，这老秦家还真的是人才辈出，小儿子成了一代龙皇，长子修为都快赶上老子了，有勇有谋，还有一个小丫头，据说也是一个相当棘手的人物。

    老秦家这是祖坟上冒青烟了！

    “呵呵小女子得到龙皇陛下和龙相大人的赏识，倍感荣幸，不过这龙相一职关乎整个龙族，就算我想当，也得诸位族长认同才行！”洁卡西浅浅的一笑道。

    千万不能小瞧女人呀！秦家父子对视了一眼，就连仔细查验七彩神龙蛋的老龙皇眼神中也不由自主的闪过一道锐芒！

    一句话，想让我当龙相，没问题，你们得替我搞定其他的族长，不然我可以选在不当这个龙相。

    这女人不傻呀，秦天心中直翻苦水，如果洁卡西答应接任龙相，那他就可以直接把责任一甩，无官一身轻的去精灵森林，但是现在，她却把责任推到自己头上来，她出不出人龙相还两说呢！

    怎么以前没有发现洁卡西这个小女人这么难对付？

    “好吧，其他族长哪里，我去帮你说，只要你答应出任龙相就行。”秦天叹了一口气道。

    “龙相大人还是等做通了其他族长的工作再说吧。”洁卡西没有给秦天任何机会，浅浅的一笑道。“洁卡西还有事，先行告退了”。

    望着洁卡西远去的背影，秦天喃喃自语道：“以前还真没发现

    “小五，你的眼力还真不错，洁卡西是龙相的最佳人选，虽然她是个女人！”老龙皇贝蒙多突然来了一句道。

    “岳父大人，这件事我还没来得及对您说，实在是龙五有些紧张道，关于龙相人选，他居然没有跟老龙皇贝蒙多通气，就直接跟父亲说了，而现在更是当众提了出来，这让老龙皇的面子上很难堪的，这人走茶凉的也太快了吧？

    好歹老龙皇贝蒙多还是龙五的岳父呢！

    “我知道，这两天你刚大婚。很多事都忙不过来，要不是七彩神龙蛋，这事儿也不会这么快就提上议程，这事儿不怪你！”贝蒙多大度的说道。

    “老贝，现在最要紧的

    彩神龙蛋，我们必须马卜将它藏匿起来。不然的话“没的人只要噢到一点风声，我们就麻烦了。”秦天道。

    “嗯，神龙蛋的就由你保管吧，老伙计，交给你我和小五都放心，不过神龙蛋的气息微弱，恐怕撑不了多长时间，你要尽快的启程前往精灵森林！”贝蒙多道。

    “老贝你放心。我这里还有两滴生命之要，估计能让他多撑一段时间。我现在不能轻易离开龙岛，起码也要等我卸去龙相之职才行！”秦天说道。

    “老伙计，既然你有生命之露，当年你为何？”贝蒙多怀疑道。

    “洁卡西的老师的伤非一两滴生命之露能够挽救得了的，最多也就是延长几天寿命而已。”秦天喘嘘道。

    “原来是这样。”贝蒙多脸色缓和了许多，他相信自己的老伙计不是一个见死不救的人，一定有他的原因的，这是别人的隐私，他也不好过多的插手。

    “好吧，此事你自己拿主意吧，洁卡西出任龙相抓紧说服各族族长，这件事不能拖下去了。”贝蒙多道。

    “我明白。神谕的事？”

    “这个。我去说。相信那些老家伙们会同意的。”贝蒙多点头道，一直以来，贝蒙多负责的是上面，也就是龙族硕果仅存的几十个老家伙，这些人才是龙族真正的掌权人，他们不同意的事情，那基本上是办不成的，而秦天是对下，是执行，分工明确，所以总是看到龙相在外面将事情打理的井井有条，实际上如果没有贝蒙多在背后支持，他这个龙相未必会像现在这样做的是游刃有余。

    “好了，我该回去了，老火那边，你给盯着点，就算赢了，也不要太过火，明白吗？”贝蒙多叮嘱，“萧寒这个人现在对我们很重要。”

    “嗯，我就是担心洁卡西跟他的关系，一个处理不当，我们会有麻烦的。”秦天道。

    “他们自己搞出来的事情，让他们自己解决，我想他们会有办法的。”贝蒙多道。

    “老贝，这一次我是感觉到有些老了。”秦天长叹一声。

    “呵呵，我以为你不服老呢！”贝蒙多道，“老伙计，接下来我们恐怕还不能养老呀，神魔大战，你说怎么就到了咱俩的手中呢？趁着老骨头还有把力气，送一送孩子们吧，希望他们能够走的更远一下！”

    万里睛空。纯净的如同水洗过一般，微微海风，还带着一丝丝咸味，尝在嘴里有一种别样的味道。

    地点是萧寒选的，时间自然是火龙王定的。

    沙滩上已经聚集了不尖人，引宾岛上几乎是全部出动了，泾渭分明的分成两大团体。

    人类这边以三大势力为首，人数虽然少点，不过大家自动的抱成团，这个时候不是算计个人恩怨的时候，萧寒虽然是因为个人恩怨出战，可代表的是人类，这个时候可不能让龙族看了笑话，虽然起因是萧寒杀了一个人类，但是除了四大世家之外，叶浩的死都被自动的忽略了！

    况且萧寒杀叶浩，那是人类内部的矛盾，而跟龙族对战就涉及的外侮了！

    逐浪号上的船员都来了，包括哪些伤员不能来的，都让人用担架抬了过来，萧寒好歹现在是他们的头儿，头儿跟人打架小弟焉有不来摇旗呐喊的道理？

    这些人已加入，人类这篇声势顿时壮大了起来。

    随着龙族越来越多，数量渐渐的向龙族方向倾斜了，不过龙岛上生活了数十万名土族，不少人是被安排到迎宾岛上招待人类宾客的，这些也有数百人之多。加入人类阵营，看起来两边人数差距不太大了。

    这些人是当年随龙族迁徙到龙岛上的，这些人中可有不少好手，萧寒跟龙相的秘密协议中就有关于这些人的去留问题。

    当然这还得要考虑人家的意愿，尤其是这些人中很有可能藏有海风的人，所以用这些人是非常有风险的。

    不少土族是心中向往陆地的，龙岛海域虽然很大，可如果没有修炼到一定境界。只能在一座岛上终老，这对这些土著来说，走出去是个。巨大的梦想，如果萧寒能够跟龙翔达成协议的话，至少可以带走五百土著精英离开！

    这些人的修为绝大多数都在大剑师之上，还有几个突破神级的人类，可算得上土族中人杰了！

    对于这样的人，各大势力肯定是求才若渴，但是敢跟龙族要人的，恐怕就只有萧寒了。

    三大势力可没这个胆子，二来要了回去，也不好控制，行以看上去垂涎不已，实际上都不敢轻易的吃螃蟹！

    这都是秘密协议，在事情没有到水到渠成的地步，萧寒连身边的人都没有告诉，怕消息泄露是一个方面，更多的是八字没一撇的事情，做不做得成还两说，这要提前说出去，到是没办成，岂不是大丢他萧大城主的面子。（未完待续）</div>

第四百七十七章战火龙王终一

    随着龙族众边人数聚越多，人类众边就显得有此势单力腿不过，比武的两位主角还有龙族的一些重量级的人物还没有到场，场面到还算友好。

    因为萧寒治病救人，在龙族中赢得了不少人的好感，而且火龙王暴躁的脾气实在是不得人心，所以龙族中有不少人可还是给予了厚望

    。

    起码不少龙族的心里并不把萧寒当做一个纯粹的人类来看。

    尤其是几个受过萧寒大恩的龙族，心中更是偏向于萧寒能够击败那个整天牛皮哄哄的火龙王。

    “母亲，伯父他肯定不会手下留情的，我担心萧大夫他烛平与母亲奥黛雅夫人也站在人群之中，不过他们是少数几个站在两个阵营中央的人之一。

    “平儿，萧大夫非常人。那叶浩我见过几次，修为应该在还在萧大夫之上，但最终不还是被萧大夫一刀斩杀了吗？”奥黛雅夫人言语中对叶浩一点好感都没有，似乎还带着一丝丝的厌恶。

    经过母亲这一说，烛平的心悄悄的放了下来。

    “伊力哥哥，你说萧哥哥能迎吗？小玉娇奶声奶气的问站在身边的大哥道。

    伊力苦笑一声：“不知道，萧大夫的实力不弱，火龙王可是我龙族十大高手之一，这两者之间孰强孰弱还真的难以判断。”

    “怎么谁萧哥哥可能打不过那个红胡子老头了？”小玉娇一脸的担忧道。

    “玉娇，是火龙王爷爷。怎们能叫红胡子老头？”伊力苦笑道，玉娇爱帐分明，萧寒替她拔了喉咙的鱼刺之后，又答应帮她寻找父母，在她的心里，有时候比他这个救命的大哥海要亲三分！

    “哦，他明明长着红胡子嘛！小玉娇不满的娇气道。

    “算了，你爱怎么叫就怎么叫吧，不过不能当面这么叫，明白吗？”伊力提醒道。

    “放心吧，伊力哥哥，我又不傻，那红胡子老头最凶人了，我现在打不过他，等我长大了；一点拔光他的红胡子，谁让他欺负我萧哥哥呢！小玉娇很认真的说道。

    幸亏火龙王还没到现场。不然他听到这句话，还不得气的暴跳如雷，被一小女孩给鄙视了。火龙王确实不怎么得人心。

    “好了，我的小祖宗。你就少说两句吧！”感觉到四周异样的目光，伊力连忙轻斥了一句道。

    “菊花兄，你怎么看这场比武？”人类阵营，三大势力的代表聚集在一起。光明圣教是三大势力之后，明德又是当今光明教宗之父，当然不让的成为人类阵营的第一人。

    “呵呵，明兄，这萧寒好像还是你们教宗大人亲封的护教圣骑士呢，你怎么问起我来了？”杀神菊花悄然回避道。

    “是呀，明德兄，这风魔要是赢了，你们光明圣教也算是沾光了。”魔法师工会的鲁维奥笑道。

    明德讪讪一笑，曾经的圣光大骑士长他怎么会不知道圣教跟风城之间的关系呢？说白了，人家当初不过是扯圣教的虎皮立足了一下，不过也确实给了圣教不少利益，至少在风城，光明圣教还是站稳了角的，至于后来的龌龊，两家的关系已经急剧恶化，虽还问到水火不容，可也相差不远了。

    这一次在迎宾岛做客。萧寒愣是没有前去拜访他这个光明议会的副议长大人，极为的不给他面子。

    鲁维奥的讽刺深深的刺伤了明德的心，不过他可不是那种喜怒都形于色的人，因此反到在心里希望火龙王能够将这个不知道天高地厚的风魔好好的教一下。

    鲁维奥的内心可是相当的复杂了，萧寒如今的声威已经不可觑，与魔法师公会的冲突将会越来越大，魔法纸的出现已经让魔法师公会损失不长此以往下去，魔法卷轴必将会被魔法纸取代，魔法卷轴上的高额利润将会被分出一大块来流入到这个人的手中。

    从长远来，失去的利润不会减少，反而会加大，可这种命运被人控制在手中的感觉绝对是不能够容忍的。

    魔法纸，不论付出多大代价，我魔法师公会一定要得到它！

    龙族阵营也不平静。领头的各大族长也都议论纷纷，不过幸灾乐祸的倒是不少，表面上支持火龙王的，实际上内心都不知道再打什么主意呢！

    逐浪号上，萧寒与一众娇妻们吃了饭，休息了一下，然后喝了杯茶消了消食，然后才前呼后拥的带着一帮娘子军赶往红楼沙滩！

    就在萧寒从逐浪号上出发之际，火龙王也在龙相秦天、新龙皇龙五、龙后龙十三，还有幕岚、秦雨以及诸多火龙族拥毫的簇拥下，朝迎宾岛飞来！

    论出场声势，萧寒自然比不过火龙烛融，那家伙前后上百人，龙皇、龙相随行，那是要面子有面子，要里子有里子，这让走前前面的火龙王的一张脸比平时更加亮堂了许多，走起路里更是趾高气昂了。

    不过论吸引眼球度。火龙王就比不上萧寒这边，这些上是还有比漂亮女人更能吸引人的目光吗？如果是一群美女

    不过万花丛中的哪一点绿色可就不好过了，嫉妒、杀人的目光几乎不约而同的集中在一个人身上。

    那滋味绝对不好受，不过能够面对这些目光而熟视无睹的，那也是一种境界了。

    看这萧寒一脸坦然的走在一群鲜花之中，估计半粪这个词已经在许多男人心里默念了成百上千遍了。

    “一朵朵鲜花插在牛粪上了！”一声叹息！

    “哪怕其中一个钟情于我，这辈子也就值了”

    “格老子的，我咋就没那好命呢？”

    萧寒这边算是倾巢出动了，就连露娅这个美人鱼公主也被拉了过来，不过知道她身份的人不多。夹在诸女中间一不太显眼。

    萧寒依旧一袭青袍。这已经成为他一贯的标志了，手上没有武器，只有一枚漆黑的空间戒指。戴在手上也不太显眼，估计还是被人鄙视的

    种。

    “这一次比武，双方约定，胜者可以给败者提一个条件，败者在能力允许的条件下必须帮胜者办到，比武点到为止，萧寒，老火，你们两个都听清楚了吗？”龙相秦天当然不让的成为仲裁者，抢在两个之前大声说道。

    火龙王烛融眼神之中闪过一丝惊讶，原因是这一次比武的规则与当初约定的有些不一样。龙相秦天传递的信息显然是不能让对方丧命，本来按照他的计划。在比武中直接将对手格杀，反正比武中夫败被杀，那是常有的事情，要怪就只能怪自己学艺不精。

    萧寒眼神一眯。龙相秦天怕自己比武中失手被杀，居然偷偷的改动了规则，还想火龙王施压了。

    “龙相大人，我没有问题就是不知道火龙王有没有问题。”萧寒微微一笑，既然规则对自己有利，那就再好不过了。

    “老火，你有没有问题？”秦天沉声对火龙王烛融发问道。

    火龙王烛融有些不甘心，不过秦天当着这么多人宣布了规则，自己若是硬要反对，那不是不给秦天面子吗？

    “我没有问题。就是不知道这小子经不经打，要是不经打，给打死了，那就不能怪我了！”烛融耗视的冲萧寒大笑道。

    秦天暗叹一口气。自己能够做的都做了，比武中，什么事情都可能发生，他也没办法掌控。

    “没问题！”弃寒微微一笑道。

    “那好，既然双方都没有问题，那就开始吧！”秦天大手一挥，两大阵营自动的往后退去数十米。

    “人类小子，听说你救了奥黛雅？”火龙王烛融与萧寒隔着十余米在沙滩上站定，涨潮的海水差不多没入他们的脚脖子，一双新布鞋就这样被海水浸湿了。

    “她的毒还没有完全驱除，我只是唤起了她求生意志和身体的抵抗力罢了！”萧寒淡然的说道。

    “不管怎么样。你救了她，就是我火龙一族的恩人，我火龙一族素来恩怨分明，你杀了叶浩，但是救了奥黛雅，我不杀你，但是我会让你知道杀人是要付出代价的！”火龙王烛融说道。

    “呵呵，输了也要付出代价的。”萧寒回击道，“说吧。怎么打，拳头、兵器还是魔法？”

    “自然是拳头了！”

    “好！”

    大战开始！

    “喝！”萧寒抢先进攻，毕竟自己的修为输给对方一个境界，抢先进攻有抢先进攻的好处！

    “五重真劲叠浪拳！”

    “啵，啵，”拳头与空气摩擦产生轻微的爆音，那蕴含的力道就算是万斤巨石都能砸出一个洞来！

    火龙王战斗经验丰富之极，也知道对手虽然修为弱于自己，可是实力不可觑，所以双手一架，火龙劲运转拳头，里面顶了上去！

    “嘭！”一声巨响，火龙王身形向后退了数步，火红的脸膛血气上涌。

    萧寒可不想让对手休息，欺身向前；手，臂二肘，腿。头等等身体之上的每一全部位，都成为了极为攻击的武器，肘臂挥舞间，恐怖的力量，导致周围的虚空中响起了接连不断的音爆之声。

    好厉害的近身攻击！

    黄金巨龙可是近身肉搏的祖宗，萧寒曾经跟龙五切磋过，龙五对萧寒近身攻击可是深有体会，这种攻击虽然看上去杂乱无章，有点像小孩子打架，实际上，这就是他凶狠之处，因为这看似杂乱的攻击中，有几个点其实是主要攻击目标，如果没有交过手的人，定然会被着了对方的道，吃过亏的龙五自然明白，不过比武场中的火龙王能不能明白就不知道了。

    面对萧寒萧寒凶悍无比的攻击，战斗经验丰富的火龙王烛融自然是不甘示弱，虽然已经被近身，可火龙气劲运转全身，令萧寒的拳头感觉到打在一块烧红了的烙铁之上，要不是他的庚金之体小成，这被烫一下。也是小伤，而且随着身法转动，屡屡的令萧寒的拳头打在了空处，每每将脚下的沙滩击出一个个的深坑来！

    火龙王的身法可是经历无数次生死大战总结出来的，对危险几乎形成

    两人战斗逐渐进入白热化，强大的火龙气劲，几乎是以一种喷涌的速度。自两人体内澎湃而出，在拳头的撞击间。强烈的能量炸响不断的在广场中响起。

    战场已经从沙滩之上转移到近海海面空中。青光闪烁，炽热的气劲令在沙滩上数千观战的观众们感到一阵阵口话燥，两道影子飞快的在海面上空不断闪烁移动着，拳脚相加的声音及钢铁相交的声响，也不断从两人对轰处传出，而且两人的攻击之势，也是随着战斗的加剧，两人在空中的速度越来越快，战斗也越来越疯狂，越来越让人感到咋舌。

    望着空中那两道不断闪烁而动的模糊身影，周围的龙族年轻弟子脸色都是略微有些呆滞，在先前的僵持战斗中，他们能够清晰的感觉到，火龙王的火龙气劲蕴含的力量有多么霸道和强大，但是都被修为逊色不少的对手一一的接下，这才知道他们之前想象有多么的可笑。

    所有人此复都是屏住了呼吸，目光随着那若隐若现的两道人影的闪移而移动着，越来越剧烈以及白热化的战斗。让的很多人的心脏都是提在了喉咙之处。看现双方那火暴的战斗，那本来在他们印象中应该完全不是对手的萧寒，却走出人意料的并未有着半丝落下风的模样。而且凭借着极为凶悍的近身战斗，他在攻势之上，居然还隐隐有压着火龙王一头的迹象，这实在是让的那些原木还以为胜券在握的火龙族子弟有些目瞪口呆。

    “他的修为又进步了！”龙五怔怔的说道，“这才短短的几天呀，他怎么就进步的这么快呀！”

    人比人得死，货比货得扔，照这个速度修炼下去。还要不要别人活

    ！

    人类中有不少人是抱着看萧寒笑话来的。一个三十岁不到的人类，纵然是天才，对战已经修炼数千年的火龙王，那不是自己找虐卿不少人已经认为萧寒必败无疑，要不是上面压着。说不定盘口都开出来

    。

    “你很强，这么多年了，还没有一个人类能够在我的手下走过三十回合。你是第一个！”火龙王居然在激战中还分心对敌说话，这一心两用的功夫可不是随便什么人都能施展出来的。

    “彼此彼此”。萧寒不甘示弱，猛喝了一声，一拳逼的的火龙王稍微撤拳自保。趁空隙说道。

    萧寒的近身攻击越来越犀利，尤其是火龙王的咽喉、双耳、心脏和下阴都的到了萧寒的重点照顾，十成的攻击几乎有七成都集中在这几全部位。

    火龙族的弱点就是水，所以萧寒的攻击基本都走向下，因为他们身下就是海洋。如果能够把火龙王逼到水里打的话，那火龙的火龙气劲就算不被削弱，也会遭到一定的影响！

    火龙王何尝不知道自己的弱点，对手攻击凌厉，可算得上是数百年来他遭遇的最强对手，而且对手的手段拳法十分驳杂，什么古怪刁钻的招数都有。面对这样的敌人，他一时间也只能见招拆招，等先熟悉了对方的打法之后才能反击！

    虽然半空中萧寒几乎是高出火龙王半个头，控制了进攻的主动权，但是火龙王的防守非常稳健，几乎没有任何漏洞，火龙王脾气火爆，可不等于说战斗中也是一副猛打猛冲的形象，要是这样。他早死了三百回

    ！

    年集不能被一个人的表象所迷惑！

    火龙王的暴躁表现在他的脾气之上，可一旦战斗起来，那个暴躁的火龙王就不见了，除非有人能够激起他的怒火，让他失去理智，否则在战斗中。那绝对是一个十分可怕的对手。

    萧寒从来就没有轻视过火龙王，但是对手的强大还走出乎他的意料之外。火龙王被好事的龙族评为十大高手之一。排名仅次于龙相秦天，当然这个十大高手都是龙族的族长，反正也没有真正的比试过，按照个。人的战斗的成绩搞出的一个排行榜，洁卡西这今后辈可也在十大高手榜中。排位虽然不靠前，却也是厉害的紧！

    对战中，萧寒走进攻一方，消耗自然要多于防守的火龙王，不过萧寒还是一位风系魔法师，相对而言，他只需要萧寒一点点的精神力就可以维持身体在半空中不坠落，而对手可就不一样了，火龙王虽然火法厉害，但主要的还是火龙气劲，所以他要维持在空中的位置不至于被萧寒轰入大海之中，就需要耗费更多的力气，所以两相比较了一下，双方的消耗几乎子一个对等线上！

    但是。火龙王的修为跟萧寒不在一个境界，纵然他天赋异禀，恢复速度比对方快，但这个差距是没有办法弥补的。

    除非火龙王防御出现失误，否则长尖下去，败的必然是萧寒。

    当然。能够看到这一点的人并不多，大多数观战者只看到的是表象和战斗的火爆和精彩，却看不到战斗内在的凶险和意志力的博弈！</div>

第四百七十七章战火龙王终二

    萧寒暴喝一声，拳头骤然收了回来。眼中精光暴射，一道道青色的气流环绕将拳头包裹起来，身体猛然后仰。然前倾，迅速的将拳头打了出去！

    只见空中七道一气呵成的拳影，几乎着不见的速度，蕴含着极为恐怖能量。直接是导致周围空间出现了一圈圈水波般的涟漪，尖锐的音爆之声。不断炸响。

    “火龙盾击！”

    气势澎湃间，两道相同的喝声，几乎是不约而同的从萧寒与火龙王嘴中传出！

    在下方无数道目光的注视下，萧寒最强一拳。轰然撞向火龙王的火盾。霎时间，只听得天空一声宛如惊雷般的怒响，瞬间之后，庞大的能量气劲。自两者爆炸处，汹涌而出，恐怖的气劲，几乎将空间撕裂！

    爆炸出，两道人影不分先后极其狼狈地从天空一路滑落而下，惊的沙滩上的观众们都张大嘴巴，一齐抽了一口凉气。

    两败俱伤？

    七重真劲是萧寒目前为止能够施展出来的最强的一击了，当然指的是拳头，猛含了七重力量叠加，加上融入了速度法则，这一拳几乎让萧寒摸到了空间规则的边缘，因为在施展这一拳的时候，萧寒感觉到周围的空间似乎有一种被晃动的感觉，那种很玄的感觉，只有一瞬间，因为他根本没有时间去思考，他是在战斗！

    七重真劲的施展几乎抽干了他所有的力气，是力气，而不是体内的青色魔法力，就是因为这个他才能够施展风系魔法，而且他施展魔法全凭自身的力量，与一般的魔法师不一样。一般的战斗情况下，没有什么区别。但是在极端的战斗环境之中，比如领域空间之中，他能够不受外界魔法元素的影响而自由的施展魔法。而一般的风系魔法师就会受到影响。

    也就是说刚才的战斗，萧寒几乎用的都是纯肉体的能量，除了控制自己身体在空中飘浮的一点风系魔法力的消耗。

    眼瞅着自己就要坠入海中，这可不要。萧寒掌心微吐，一股气劲油然生成将身下的海水压成一个四弧面，借助这股推力，萧寒身体来了一个拨乱反正，重新立于海面之上。

    另外一边，火龙王也不是省油的灯，虽然萧寒那一击威力巨大，差点就让他来了一个马失前蹄，这要是落入海中。就算最后打赢了对手，也是极为没有面子的。

    不过火龙下坠身形跟萧寒有些不太一样，几乎是后仰坠下去的，与萧寒头部朝下坠右下不同，所以只看到火龙轻轻的一甩给我，下面的海水如同翻搅了起来，火龙王的身体凌空翻滚了起来，最后稳稳当当的浮在了萧寒的对立面。

    当然，此事的火龙王脸色有些不太好看，一双龙目中凶光闪烁不停。似乎恨不得将萧寒一口吞下！

    两人都不复当初的从容，萧寒的喘息声。就算里他们千米以外的沙滩上观战的两族高手们都依稀可闻。

    后继乏力，萧寒这是要输了！

    所有人都这么想，但是他的对手火龙王却不这么想，除了最后一拳。前面的战斗，萧寒没有动用一分斗气。这今年轻人身体强度简直堪比巨龙。他到底是怎么修炼的？

    三十岁还不到，天啦，如果是龙族。此刻怕还在襁褓之中呢！

    人类的天赋实在是太可怕了！

    “婷姐，爷他”宁馨儿关心则乱，一双纤细小手不由自主的揪了起来，两撇弯弯的月眉更是蹙了起来。变成一个小小的字。

    “馨儿妹妹别担心”寒还没有败，这亡战不会那么快就结束的。”蔚姿婷宽慰道。

    “耳是爷的气息好像挺乱的？”

    “那是在迷惑对手，火龙王是个老油条了，不会轻易上当的。”蔚姿婷道。

    “小子，没想到你居然能把我老火逼到这个地步，差点就出丑人前”。火龙王气势徒然升了起来，真要是被萧寒轰入海中，就算没受伤。再战击败对方，那对方也是虽败犹荣！

    这些上有几人能够将火龙王轰进大海的？

    “老火，你也不赖，居然能硬抗我最强一拳！”萧寒缓缓的恢复体力。他体内怒含生命之力，恢复起来比常人要快十几倍不止，几个呼吸间，萧寒已经摆脱气喘吁吁的迹象。

    当然，这也跟天魔不灭体有关，这门功法除了强悍肉体之外，就是恢复能力，当年黄帝为什么要将持有分尸，并且铸造九座鼎镇压，这其中就是因为这天魔不灭体的强大恢复能力。只要神魂不灭，就永远不死。只可惜黄尤没有能够将这门功法练到最高境界，不然黄帝焉能将他击败。也不至于败走异界，还遭遇了三万多年的地底暗无天日的牢狱之灾了。

    不过龙族的肉体也真是强悍，火龙王的这副身躯至少不比自己庚金之体小成差多少，甚至可能还要强一些，不然，他那记重拳，就算不能重伤对方，也不会让对方好过的。

    火龙王忽然意识到自己犯了一个错误，那就是对方似乎以看得见的速度恢复着，如果放任对手这么恢复下去。要不了多久，自己消耗旧仇卜回来。人家到恢复如此。如此几次下来。败的可就是电。！

    小子，你修炼的什么功法，恢复的这么快？”火龙王眼露凶光，盯着萧寒问道。

    “怎么，你害怕了？”萧寒轻蔑的一笑。

    “害怕，我老火的字典里就没有害怕着两个字！”火龙王哈哈一笑道。

    “拳头咱们拼过了，半斤八两，接下来咱们是不是该动点真格了？”萧寒冷冷的一笑。

    “好！”火龙王点头道。

    “刀！”萧寒一声轻喝，只听见一道龙吟，一柄足有一人高的黑色大刀冲向天空。刀身不住的颤抖着，发出一道道震人心魄的声波！

    刀身古朴苍茫。刀锋无刃，却没有人会怀疑它的锋利！

    “这难道就是屠龙刀！”

    所有人都盯着萧寒头顶上的那把刀，刀柄上那缠丝龙纹如同活了过来，冲着它对手火龙王发出一道道战意威压！

    火龙王脸色一变，因为他感觉到萧寒的气势不一样了，刚才的萧寒还锋芒内敛，如果不仔细观察，根本不会把他当做一个高手看待，但是这会儿，萧寒与他头顶的刀形成了一种奇妙的联系，人刀似乎重叠了起

    ！

    对，人自合一！

    萧寒感受到屠龙刀汹涌澎湃的战意，它想向世人证明，自己既然叫屠龙刀，那如果连一条龙都没有杀过，怎么能对得起这个名字呢？

    而萧寒要做的。居然是安抚刀灵，火龙王可是璃儿的父亲杀了他，那他怎么面对璃儿？

    好不容易，刀灵接受了萧寒的安抚，但是却只是答应不杀火龙王而已。

    萧寒苦笑不已。自己造出来的一把刀，居然差点不听自己指挥，这是湛卢步灵搞的鬼。这混蛋帮他唤醒了屠龙刀的刀灵。却将自己的刚慎自负传给了刀灵，要不是自己实力提升的快，估计有一点自己都压制不止屠龙刀的刀灵！

    到时候屠龙刀怕就真的变成一把屠龙刀了！

    “锵！”屠龙刀缓缓的从空中落下，最终落到萧寒的双手之中。

    “老火，这一次你要全力以赴，否则我也不知道结果会怎么样！”萧寒提醒道。

    屠龙刀的刀灵虽然还在自己控制之中，可接下来他要实战的刀招恐怕他也不知道会有怎样巨大的威力，屠龙刀的刀灵的加成超过了一倍，可能还要更多！

    火龙王面色凝重，他知道对方不会无缘无故的好心提醒他的，屠龙刀一出现，对手的气势就如同火山喷发似的猛涨，那气势锐利无匹，仿佛要撕开眼前所有的一切。

    这一刻，火龙王前所有未有的谨慎，因为他从那漆黑的刀身中噢到了一丝危险！

    危险的感觉。太令人怀念了，多少年没有这种感觉了！

    火龙王的战意也让人刀合一的萧寒给逼了出来，气势如同吹气球似的膨胀起来。

    “这个干啥，老火这是要拼命呀！”望着空中气势不断攀升的火龙王，龙相秦天惊的说不出话来了？

    不是让你们点到为止的吗？怎么搞的？

    “嗷！”一声响彻天地的龙吟，火龙王浑身皮肤如同迅速的转红，身上的衣物眨眼之间就焚烧成灰烬。

    随着那能量波动越加狂暴，一丝丝犹如实质的淡红色炽热能量，突然从虚无的空间中渗透而出，最后缠绕在火龙王周身，疯狂旋转，若随着这些淡红色能量的旋转，一股狂风突兀的涌现，旋即四面八方的席卷而出，那股狂风之猛烈，将身下的海水都卷成了天天巨浪！

    萧寒双手紧握屠龙刀，仿佛有一道力量在牵引似地，身体缓缓的上升！

    火龙王也一样。身体几乎化作一团炽热的火球与萧寒同步，同样的速度上升着！

    “这”几乎是所有人都是注意到了两个人这种异变，当下一道道惊愕的目光都是瞬间投了过来，整个沙滩上一时间鸦雀无声。

    龙族这边几个族长，还有龙相等人在瞧见那缭绕在火龙周身犹如蚕虽一般的火红能量。先是一怔，旋即脸色骤然大变，满脸的惊骇欲绝！

    一口压抑在胸口的浊气被长长的吐出，强烈的淡青光芒，缓缓自萧寒体内暴涌而出。在午后眼光的照射下，宛如镶嵌了一层金边，那璀璨刺眼的强光，犹如一轮耀日般，令得人不敢直视，并且。在那强光中，一股极其锋锐凌厉无匹的力量汹涌而出。

    火龙王手缓缓探出，顿时，那缭绕在其周身的狂暴火红能量，变得更加雄浑起来，甚至。在其周身处的空间，都是在此刻有了一丝微微扭曲。

    一股股近乎实质般的狂暴红色能量，突然在火龙王一道轻喝声中，猛的涌向了双手。那已经不能叫手了，简直就是两把金属铸造的爪子，微微泛起了一种诡异的暗红，看上去，就犹如缭绕着暗红火焰一般。

    “收！”

    璀璨青光突然开始变得内敛，瞬间之后，原本极为刺眼的青光，便是闪电般的回缩到屠龙刀之中，而随着如此庞大能量灌注，那屠龙刀刀刃处，一股宛如液体般的青色能量，犹如精灵一般的自动流徜。

    手臂猛的一震，屠龙刀斜指天空。旋即带着呜呜破风声，一股极为可怕的暗劲自萧寒脚底生成，顿时，脚下的海水翻涌，形成一个巨大的漩涡，顷刻间，在沙滩上一道道惊骇的目光中，漩涡卷起海底的淤泥鱼虾，宛如被一只无形的大手牵引似的朝空中的火龙王卷了过去！

    “丝丝

    水汽升腾，火龙王化身的火球不但没有暗淡，反而更加耀眼，海水只要一触碰，便会立刻汽化，化作升腾的水汽！

    一口略微炽热的空气被深深吸进肺中，萧寒脚步在那众目睽睽之下，临空缓缓踏前一步，手中屠龙刀高举过头，手臂之上，青筋毕露，宛如一条条蠕动的小蛇般！

    “吞天夺地刀法分海！”

    一声狂喝骤然响起，顿时，重尺之上，一道足足几百米庞大的暗青色刀气，以一种势如破竹的恐怖之势。暴射而出。

    “火龙炫劲！”

    一道蕴含重重威压的声音直冲云霄，震的观战中许多修为低的人直接昏迷过去了，有的更是七窍流血。

    就连宁譬儿这样已经进入侍神阶的人也感觉到一震不适应，而冰云和冰风修为稍低，要不是冷月暗助她们一下，估计昏到的人群中也多了了她们连个，倒是那个美人鱼七公主露娅，只是脸色微微一白，一点事情都没有。

    火龙的手转动起来，周身火红的光芒顿时耀眼了起来，由红色变成白炽宛若一个人造的小太阳，刺的许多人连忙肘臂挡住这耀眼的强烈光芒！

    “老火的火龙炫劲又变厉害了！”秦天自言自语一声道。

    萧寒也受到一定的影响，不过下一息他已经将眼睛闭上了，一刀既出，自然没有收回的可能！

    在无数道眼瞳中反射的青色与白炽光芒间，两道极为恐怖的攻击，即将展开那宛如陨石对撞般的轰然碰撞！

    蓦地！

    一道惊雷般的炸响，青光所过之处，无论是空气还是海水都自动的分成两部分，汹涌的海水卷起上百米的巨浪，涌向了迎宾岛沙滩，而被劈散的火龙炫劲，能量疯狂溢出。携带着极为恐怖的风暴，从半空中席卷而出，风暴过处，空间震荡！

    “快，阻止它，不然整个迎宾岛都得完蛋！”秦天面如土色，但是还是及时的发出了警告，沙滩上顿时一道道人影飞升半空，五颜六色的劲气能量团，撞上了里面而来的百米巨浪！

    “哗啦！”

    活天巨浪受阻，但是升空的众多人类和龙族高手一个个都成了落汤鸡狼狈不堪之极！

    迎宾岛是保住了，不过岛上的建筑算是倒霉了，龙族废了好大的劲儿才建起了的各处馆舍，都被海水摧枯拉朽了。

    人员也有伤亡，修为不高的，自然被海浪卷走了，能不能活下来，就要靠运气了，逐浪号也有差点被掀翻了，船体多处受损，好在不太严重，动力系统完好，只要不知道风暴。开回去还是没有问题的，不过回去之后肯定要大修一次才行。

    “找到没有？”秦天近乎咆哮的质问派出去拨寻萧寒和火龙王的龙族道。

    “没有

    大战过去两个时了，谁胜谁负还不知道，因为大战的两个人同时失踪了。

    那治天巨浪中，谁也没有看到两个人去了何处，而起恐怖的能量还引起了空间裂缝，如果被卷入空间裂缝，那可就真是十死一生了，而且空间裂缝十分随机，谁也不知道会被卷到哪里去，也许是神界，魔界也说不定，甚至有可能是冥界。

    当然那冥界只有死物，蒋人进去，呵呵，肯定活不了的。

    空间幕缝还好，反正还有半年的时间就是空间通道开启，到时候不管在那一界，还有再相见的时候。如果是时间裂缝，那可就麻烦了，不管走过去还是未来，想要再回来，那希望无限接近零！

    “婷姐，怎么办，万一宁馨儿已经哭了将近一个多小时了，冰云和冰风也在流泪，蔚姿婷和冷月眼眶也是红红的。

    “不会的，好人不长命，祸害一千年，他祸害了咱们这么多姐妹，一定不会那么容易死的！”蔚姿婷骂骂咧咧的说道。

    不知不觉间，蔚姿婷发现自己真的离不开这个男人了，如果不是他的骤然失踪，她也不会发现自己跟着他不全是因为失身的缘故，原来还有一种感觉，叫爱！

    “婷姐，要是找不到，我们该怎么办？”冰云抹眼泪道，迎宾岛上一塌糊涂，龙族只能将岛上的人都究竟安排到另外一座岛屿上，到是逐浪号还留在迎宾岛附近海域上，希望能够寻找到萧寒的一丝踪迹！

    “找不到，我们就一直找下去，我就不相信他会抛下我们这些人！”宁馨儿眼泪一抹，神情坚定的说道。

    “说得好，不抛弃，不放弃！”六双手紧紧的握在了一起。

    “可以加上我吗？”一道柔弱的声音脆生生的问道。

    “露娅，你？”（未完待续）</div>

第四百七十八章青玄功一

    “吧端笼萧寒昏遴落水之后的最后经意识里，他看到了自只哗喇映火龙大口的对外吞了一口鲜血，然后身体如同断了线的风筝一般坠下，但是就在老火龙坠下的时候，在他的身后狂暴的能量撕开了一条裂缝！

    空间裂缝！

    老火龙重伤之下根本没来得及反应就被吸入裂缝之中，而萧寒是唯一一个看到他被强大的空间之力拉扯进入裂缝的人。

    但是他无能为力，因为他自己都左右不了自己的身体，而且如果他扑过去，恐怕连他一块儿都得吸入空间裂缝！

    临昏迷前，他看到了老火龙挣扎着被裂缝吞没的绝望的神情！

    不知道过了多长时间，萧寒做了很长的一个梦，他梦到了自己采到了烈阳草，救活了蓉馨艾克，然后击败了剑神山，然后过了很多年，他带着女人和孩子回到了地球，才发现地球上才过了数年而已，

    渐渐的，他感觉到自己的手脚可以动了，四肢似乎也慢慢的恢复了一点知觉。

    难道说我已经死了吗？

    萧寒从梦中醒过来的可是记得自己从空中坠入海中，然后随着海底的暗流不知道被带到什么地方！

    这么长的时间，正常人早就成为一堆腐肉枯骨了。

    眼睛睁不开，萧寒感觉自己好像身处在一个泥潭之中，周围上下都是泥！

    怎么回事，难道我被埋入了海底的淤泥之中了？

    萧寒感到一丝苦涩，虽然知道自己深埋淤泥，可却没有一丝一毫的办法，原因非常简单，他没有力气，精神力仿佛也抽空了，一身的修为仿佛也不存在了！

    没有修为，好在肉体力量强大，不然，深埋淤泥之中，怕早就被深海中那无比恐怖的压强压成肉末了！

    还好，身体是革命的本钱！

    萧寒心中念叨一声，这天魔不灭体是修炼对了，不然此刻哪有命在？

    这个时候萧寒居然不敢苏醒，因为一旦醒过来，消耗能量是现在的几十倍，淤泥中的氧气根本不足够应付他的呼吸所需，所以除非有能力突破淤泥，进入海水之中，否则他只能一个念头，先试着恢复一点气力吧！

    不能动，连空间戒指里的丹药都不能吃，这下是个大麻烦了，也不知道需要多长时间才能恢复到可以从淤泥中出来的力气！

    伤，现在连神识都动用不了，如何查探，意识海里仿佛沉寂了一般。

    不过自创的功法倒是起了一点反应，一丝青色的能量从丹田升起，缓缓的在体内经络里流动起来。一发现这个，萧寒不由惊喜的喜极而泣，只要有能量，就能恢复，就能够脱困回去。

    萧寒处在那巨大能量爆炸的中心，所受的伤不比那火龙王差多少，只不过萧寒走进攻一方，火龙王是防御，一大半力量让火龙王给承受了，所以他先吐了血，而萧寒其实伤的也不轻小半的力量反弹，也震伤了他。“火龙炫劲”可不是说着玩的，威力十分强大，受了这一击，全身的经络差不多都破损了。

    堵塞，断裂，甚至还有骨折的现象，内腑的伤势也很严重，各大器官，除了心脏之外，都有损伤的痕迹，心脏部分那青色的光亮似乎也暗淡了不少，不过风神之心却比之前要小了一大圈，与萧寒本体的融合又加快了一步。

    时间过得非常慢，至少萧寒再一次感受自己身体的时候，带发现除了那青色的能量勉强的在自己身体内走了一圈，壮大了不少之外，其他的几乎没有行么太大的变化！

    生命之力更是一点都感觉不到了，如果这时候有一丝生命之力，估计他回复的速度可以快上十倍，但是明显的，他不知道生命之力在哪儿，是不是从自己身体内消失了。

    渐渐的，萧寒发现自己回复了一点神识，这个消息让他对从淤泥中脱困的信心高涨十倍，但是当他消耗这一点神识探查了一下四周之后，这个信心一下子被打掉了百分之九十九！

    神识探查到，自己至少被埋在海底淤泥下数十米，并且随着淤泥的运动，他的身体还在下沉，身体所承受的压力也在渐渐的增加，而且还在缓缓的运动着，至于要把自己带到哪里，那只有天知道了。

    必须想办法脱因，可不能这样一直下去了，萧寒心里想着。

    可是从深埋海底淤泥下数十米地下脱困可不是一件容易的事情，需要的能量那是非常巨大的，而且海底淤泥粘软，不容易着力，这对脱困来说。将会变的非常困难！

    压力使人进步，破后而立就是这个道理。

    这淤泥下面也不知道有多深，如果能够着落在一块硬地之上，那就好了，加入下面的地质结构如同云梦沼泽一般，那可就糟糕了，没有着力点。想要借力都非常困难。

    哎。这可怎么办，总不能任何自己这样一直沉下去吧，按照自己的估算，加上恢复的一点力气，如果在下沉十米，那就到了自己临界点，如果有硬地着落的话，那还好，可如果没有，一直沉下去的话，恐怕自己真要被挤压成一堆肉泥了！

    要是让人知道一性神级高年是众样种死法。那也未免太不值得了。慨默旧

    怎么办？坐以待毙可不是萧寒的风格，这种死法也太难以让人接受了。

    可是能够有什么办法阻止这种下沉的趋势呢？

    萧寒开始搜肠刮肚的将自己一生所学都列了出来，虽然淤泥有一定的粘度，但跟云梦沼泽中那螺旋产生的吸力不同，若换做是在云梦沼泽，萧寒早就一命呜呼了，哪还有时间在这儿思考这个脱困的办法。

    人为什么可以在水中游动，它是通过什么方法来保持自己在水中不被淹没的呢？除了水本身的浮力之外，还有的就是人体自己动作产生的反推力，如果一个人一动不动的就能飘浮在水面上的话，那一定是个死人，活人要是不借助什么器具或者什么技能的，是不可能自动的飘浮在水面上，除非一个人的密度比水还要小！

    不过淤泥中就反过来了，人掉进淤泥里，如果不动作，反而会沉的慢一点，动作的越厉害就沉的越快，为什么呢，这就是一个摩擦力的问题了，在水中，人体与水接触，摩擦力较而人动作的推力远大于摩擦力，人体的推力加浮力，就能够使得人能够在水里游动，而不会沉没，可淤泥中就不同了，摩擦力远大于人运动产生的推力，运动力愈大。摩擦力也就越大，而这种摩擦力是反作用于人体的，所以人自然就沉的快了！

    明白这个道理，萧寒自然的也就找到了脱困的办法，第一步，就是想办法将自己的身体跟淤泥分开来，如果是修为尽复，那只需要一个真气外放就可以了，但是现在他还的力量才恢复一点点，根本不足以支撑这个真气外放，所以子还能从魔法方面想办法。

    萧寒想的办法是，利用体内恢复的一点风系魔法力，在体表形成一个个小型的风圈，再利用风圈形成的推力，将自己从淤泥里推出去！

    经过萧寒在心理面仔细论证了思考了之后，觉得这个办法非常可行，而且机会可能只有一次，失败了，可能就真的永远埋在淤泥中了！

    搏了，大不了几十年后又是一条好汉！

    为了准备充分了些，萧寒准备在恢复一些魔法力，这可是几十米的路程，这还不是直接上去，恐怕的上百米，这万一中途断了推力，那可没有下一次机会了！

    一米、两米、三米，，六米、七米、八米，，不能再等下去了，淤泥中的萧寒，眼皮子猛然睁了开来，身上的衣服早已脱落，一层数不清的风圈将身体与淤泥隔了开来！

    “起！”

    调整所有风圈旋转的方向，在旋转之力的反推动下，萧寒的身体如同一条游鱼斜斜的滑了出去！

    运动中萧寒不断的微调角度，使得自己少走些距离。

    “啵！”

    一条人影从海底淤泥中钻出，萧寒的力气也差不多用尽了，身体上青色的风魔法风圈在萧寒身体跃入海水之中的时候，也渐渐的消散，直至完全看不到了。

    一阵疲累的感觉涌上萧寒的心头，但是他知道，这个时候他绝对不能睡，身下的淤泥有古怪，如果再深陷其中，那就更麻烦了。

    所以他必须离开这里！

    强大无比的压强临身，让本来伤势严重的他更加严垂了，一口鲜血到了嘴边又咽了下去。

    海水下面到处都是危险，萧寒可不想这一口鲜血吐出去的血腥气引来强大的海族或者海妖。

    下海的次数不少，萧寒也有些经验了，起码从身体上传来的水压来推算，他应该在海面下足足三千米的深处，三千米，这已经是非常深的距离了，普通海族只能在海水下面几百米的区域生活，超过一千米的起码需要神级的修为，水下三千米几乎是许多海族的禁区。不过却有很多实力强大的海妖生活着，所以刚才萧寒那一口鲜血要是吐出的话，闻着腥味的海妖说不定已经过来了。

    萧寒小心翼翼的向上游着，自己神识恢复的太慢，只能一点一点的感知，还好没有遇到强大的海妖，不然以他现在的能力，只能成为海妖腹中的美食！

    “两千米了！”感觉自己身上的压力减轻了许多，萧寒向上游动的速度也加快了不少。

    蓦然想起自己空间戒指里有不少疗伤的丹药，暗道一声愚蠢，赶紧从里面取出一枚续命金丹，纳入口中！

    “呼！”

    金丹化作一道清凉进入腹中，庞大的药力开始作用起来，萧寒渐渐的感觉到体内的破损的器官和经络渐渐的恢复起来，虽然续命金丹对神识的恢复作用不大，可毕竟身体的恢复对神识的恢复也是有巨大的促进作用的。

    那一刀几乎抽光了萧寒几乎所有的精神力，精神力枯竭，神识恢复起来自然是慢了许多，这种意识海中突然空空当当的感觉还真是有些不太适应。

    续命金丹不能吃多，只能一颗，多了药力重叠，起不了多大的效果。

    一口续命金丹入杜，萧寒吐出堵在胸口的一口浑浊之气，伤势算是稳住了，但要完全恢复，恐怕还需要几日才行！

    不过好处也是有的以弥哪就是他发现自只丹田中可容纳能量的空间似乎又大了瓒瞬余。也就是说如果等他恢复了修为，将丹田这种能量填满的话，自己应该到了中神界上品！

    突破了，虽然只是一个小境界，但是对于别人来说，他的修炼速度还是骇人听闻的。

    婷婷，馨儿小月她们该等着急了吧，萧寒自己内心何尝不是心急如焚呢？

    “呼！”

    “终于出来了！”萧寒大口大口贪婪的呼吸着新鲜的空气。

    睁开眼睛，外面漆黑一片，能见度只有不到一千米，显然他上来的时候不巧，这会儿是夜里，而且海面上还起了大雾，让他根本没法通过星象和月亮来确定时间和方向。

    怎么办，难道在海水里海上一夜不成？

    萧寒将神识探查了一下空间戒指，哈哈，里面居然有一艘木制的帆船，这真是天不绝我呀！

    想起来了，这艘帆船还是在扬州城的时候，萧寒为防万一，偷偷的买了一艘扔进了空间戒指，一直没想到要用到它，这会儿却帮了大忙了。

    起码船上一应俱全，不需要泡海水了。

    将帆船取出，虽然只是一艘帆船，可也不当初购买的时候就考虑到了，他也不可能为自己一个人购置一艘帆船，一大家子人呢，船了也装不下！

    清洗了一下，再换上了一套干净的衣服，然后弄了点东西吃了。

    接下来该修炼恢复修为了，虽然现在安全了，可是这是在茫茫大海，危机四伏，随时都有可能遇到难以预料的危险，特别是来自水下面的。

    所以恢复修为是萧寒当无所及，只有拥有自保的实力，才能够在大海中生存，才能够找到回去的路！

    “呼！”

    萧寒盘腿坐于床上，深吸了一口气，先用恢复一点的神识看是探查自己的五脏六腑和十二经络，这万一留下什么暗伤可就不好了！

    得续命金丹所助，丹田中那一丝青色的真气已经壮大了不少，不管他了，反正萧寒也不知道自己练出来的是啥气，索性就称呼其为“真气”好了，反正武侠小说里都这么说的。

    其实就算把黄尤拉过来，他恐怕也不知道萧寒这个古怪的气是什么万一，如果非要定个性质的话，或许叫具有风元素属性的神斗气吧！

    一般的斗气功法修炼出来的斗气会按照赤橙黄绿青蓝紫银金九中颜色的变化，当然并不一定就会严格按照这个颜色晋阶，这是一般的情况而已，实际上特殊的斗气功法，比如说上的中级功法，斗气的颜色基本上就不会遵守这个规律了，特殊的功法，斗气的颜色只会在程度上有所变化。

    而具有元素属性的斗气比一般无属性的斗气功法要厉害的多，而斗气功法与魔法咒语一样，一般的情况下不拜师是学不到的，所以大路上各大学院都已收集各做功法和咒语为首要目的，强的越接，弱的自然也就越弱了。

    一般的斗气功法，大同小异，基本上人人都可以修炼，但能不能练出斗气那就看个人的天赋了，能够练出斗气的，基本上就可以算是武士了，练不出斗气的，只能做一个普通人，当一个人将一门斗气功法练到极深的地步，想要换功法就十分困难了，尤其是那些普通的平民天才，修炼普通功法到很高的层次，尽管天赋很强，但进一步太难，而且属性已定，就算得到一本高级功法，也无法修炼了，这就是普通人的悲哀了！

    言归正传，萧寒修炼的功法并非苍茫大陆上任何一种功法，这是他自创的，也可以说是无知者无畏的结果，用普通斗气功法的修炼方式修炼风元素，这些上恐怕只有他一人能够做到，当然若非机缘巧合，就算他有这个疯狂的想法，也没办法实现。

    他成功了，而且取得了瞩目的成就，但是这种成功不可复制，他的人体构造跟苍茫大陆上人体构造是有区别的，这是他能够修炼成功的最大原因。

    就连黄尤对这个义子的怪异功法也没有一个很正确的解释，毕竟黄尤和萧寒之间也有着数万年的进化，纵然本源相同，可毕竟还有些细微的差别的。

    萧寒一路晋阶神级，这说明他既不是一个魔法废材，也不是一个斗气废物，不能修炼魔法，那都是穿越惹的祸，他的精神力似乎异常的强大，而且凝固成一个固体了，调动出来来，自然检测不出，至于修炼不出斗气，那是他自己不属于这个世界的人类，不是没法修炼，而是这里的功法不适合他！

    他修炼的功法其实是误打误撞得到的，可以说没有任何前人试验过的，其凶险程度不可预知。

    萧寒能够一路走过来，这个功法的功劳巨大，要不是后来修炼天魔不灭体，进展速度很快，这们功法几乎停滞不拼了。

    萧寒进入神级之后之所以能够快速晋级，天魔不灭体功劳巨大，热原本自创的功法却并没有多大的进步，除了修为增长之外！</div>

第四百七十八章青玄功二

    州现在，天魔不灭体因为外物的原因，很长段时间瓦小个有目大的进步，而曾经引以为傲的自创功法就进入了萧寒的脑海之中。

    任何一种功法都有从基础一级一级的往上升的，所以一般的功法都会分层次的。境界达不到的。勉强修习那会走火入魔的，而萧寒的功法，虽然功力依旧稳步上升。但已经在渐渐的拖他的后腿了！

    必须要创造出一部适合现在修炼的功法来！

    萧寒的心头冒出了这样一个大胆的想法！

    黄尤那里不是没有高级的功法，大五行战决这样的高级功法，随便修炼哪一个，最不济最终也能达到一级主神之概

    但是萧寒却是一个异常固执的人，功法是人修炼的。每个人都是不同的。适合自己的功法才是最好的，要不然为什么那么多高级修炼功法都一一失传了呢？

    并非都是因为敝帚自珍的缘故，创建功法之人，哪一个不是惊才绝艳之辈，不会任由自己一辈子的绝学就这样湮没于滚滚红尘之中的。

    只能说人所不同。一部功法一百个人修炼出来的会是一百个样子。所以前人的功法对萧寒来说，只是一种借鉴，而他是不会直接拿过来修炼的。

    因为贵以专的道理他还是明白的。

    所以他身兼无数的功法，只会默写出来，然后传授给别人，自己却只有借鉴，而不去修炼，他真正修炼的功法只有两套，一套是炼体、炼骨的天魔不灭体，另外一部就是自创的无名功法了，至于双修的功法和吞天夺地刀法。那不过是辅助修炼和战斗的技能，虽然同样重要，却不及这两种功法！

    无名功法是他修炼的第一种功法，配合他的“极限修炼法”取得了令人呕舌的修炼速度。成就了举世瞩目的“风魔”！

    自创功法，那是初生牛特不怕虎，真要再来一次，萧寒自己都觉得未必会再有那个胆量了。

    万事开头难，不过有了这个基础，事半功倍。

    不管怎么说，先恢复功力再说！

    一个晚上。萧寒借助续命金丹的药力，修为恢复的六成，倒是精神力恢复很缓慢，意识海里依旧比较空旷，不过记忆倒是多出来不少。这其中大多数都是来自风神之心。

    萧寒每向前跨一个境界，就会接受一部分风神的记忆，这些记忆有武技功法还有魔法咒语，能够让风神看上眼的都是中级以上的功法武技。还有各系魔法的咒语，虽然他自己不一定会用的上，可以用来培养属下呀，风神军团可不仅仅是单一的风系魔法师，其中也有很多武士。而且各系法神也有一些，毕竟他可是被神王列为继承人的，拥有各系的人才力量储备，这也是应该的。

    由于风神记忆量的庞大，所以需要分阶段的传给萧寒，不然大量的信息会把他的意识海给撑爆了的。

    风神记忆中的功法大多数都被萧寒默写了下来，毕竟量太大。他也不知道会不会哪一天会遗忘掉其中的某一部，默写下来是最好的保存办法了，而风神的武技和魔法，萧寒则很少修习。一方面是没有时间，另件一方面是没有那个精力，掌握一门高级的武技和魔法，那是需要时间的，不是今天学了，明天就能上阵对敌的，得需要多少次的练习和实战才能发挥出它的战斗力？

    所以海量的内容萧寒选择了忽视，因为他知道自己所需要的东西，每个人的战斗风格是不一样的，他喜欢的是近身攻击，魔法只是辅助，而风神则相反。他擅长的是魔法攻击，他的风系魔法自然是炉火纯青，不复风神之名！

    而萧寒虽然名义上继承了他的风神之心，实际上只是记忆了他一生的记忆和能量，当然。还有一个承诺，其他的根本就不相干。

    所以也许有一天他会成为风神，但人们记得的或许只有“风魔”这两个字！

    面对意识海里涌现出来的记忆，萧寒早就有经验了，所以一点都不慌张，先将其分成三部分，武技、魔法和见闻。然后再细化分析，挑选一些他觉得有必要记住的东西。加深一下影响。暂时没有必要的，就直接扫入意识海中，记忆传承一般是不会忘记的，只是想没有想到而已，这一点就是好，堪比一台超级电脑。

    其实人只要是听到的和看到的都会在意识海里留下印记，只不过印记深浅而已。深的就容易被记住，浅的呢也许有一天会慢慢消散，但在人死之前，记忆是不会被忘记的，只不过普通人的大脑没有那么强大的搜索功能，也许本来记得的东西就在那儿，却找寻不到而已，因此才会被忘记！

    对于踏入侍神级的人来说。已经不能算是真正意义上的人了，可以称之为半神都不为过，大脑的记忆功能比普通人更强大。所以遗忘这个词对于他们来说，基本上是不存在，当然如果意识海遭到创伤的人，那就另当别论了。

    萧寒粗略的整理了一下风神传输给乙，当他睁开效眼的时候，发现天色只经大亮了。

    稍微活动了一下腿脚。从船舱里出来，走上甲板。

    海面上大雾升腾，能见度比萧寒当初从海中脱困的时候还要差上很多，只有四五米左右！

    这对萧寒来说可不是一个好现象！

    “风起。”

    略微沉吟了一下。萧寒轻喝一声，顿时间，空中游离的风云素纷纷的朝他身边汇聚过来。紧接着，一道道大风生起，吹散了帆船前面的厚厚的浓雾，并且扶摇直上，吹开了头顶上的天空！

    虽然船上有指北针之类的航行工具，可是他还是需要通过天空的太阳来确定一下方航

    萧寒的风魔法虽然吹散了一些浓雾，可是大量的浓雾又涌了过来，顷刻间，能见度便又恢复了。

    萧寒思忖了一下，这浓雾怕不是有上百米，海上能够形成如此大雾，当真是非常的罕见，现在就算周围有岛屿，估计还看不见了。那只有从空中飞行了！

    打定主意，萧寒顺手收了帆船，借助风翔术，身形冉冉而乒

    不然不出他所料，这大雾果然超过的百米之后，当萧寒上升五百米的时候，极目望去，云蒸霞蔚。那火红的太阳放射出耀眼的光芒，射的人都睁不开双眼。

    好容易才适应了这种强烈的光芒，萧寒开始寻找自己要前进的方向。

    神识还没有完全恢复，只能探查到周围十公里的范围。他只知道自己跟火龙王大战的方向是迎宾岛的南面，可随着他落水，之后也不知道多长时间的昏迷，要不是已经踏入神级，身体的自我保护机制，他早就溺水身亡了。

    昏迷的那段时间他根本不知道自己身在何处，还有他被海中的暗流带到什么地方，什么方向。甚至他是怎么深陷海底淤泥之中的，他都不知道！

    虽然认清了方向，可向那边飞。萧寒心头一下子却没了主意！

    甚至感应了几个跟自己有契约关系的，都没有任何的反应，这说明他们都在感应距离之外了。

    这可如何是好？我该往哪儿走呢？

    还有就是，他都不知道自己昏迷了几天，根本无法推算出自己被海水暗流带走的距离。

    唯今之计。只有先找个岛屿落脚吧，就是主神也不能待在空中不下来呀！

    大海之中，找个岛屿并不难，可要是找个可以住人的岛屿可就不好找了，尤其这下面白雾茫茫的，起码要等到下午雾气才有可能散尽！

    “哎，还是先下去随波逐流一会儿吧。”萧寒叹息了一声，身体自然的落到了海面上！

    去了帆船放下，人自然也就上了船。

    查看了一下身体。恢复速度还不错，找这个情形下去，再有三五天，应该可以恢复修为了。

    左右无事，萧寒决定开始对自己修炼的无名功法进行一次升级，无名功法子被创以来，其实已经有过多次的改造了，早已经不是当初的那个运行路线了，功法的复杂程度也成倍的增长了，奥义更是不可同日而语！

    所谓升级功法，那就是修改行功的路线，功法修炼到一定程度，经脉也会相应的加宽，这时候一些平时隐武在体内没有主意的隐脉就会发现，修炼隐脉其实也就是功法的一种自我完善。

    任何一种功法，除了运行的方向已经流进的次序不太一样外，除了十二经络，奇经八脉之外，还有一个人体最为神奇的脉络结构，就是隐脉！

    隐脉其实每个人都有，可并不等于人人都可以修炼，因为隐脉在某种程度上是跟天赋画等号的。属性体质也是跟隐脉有很大关系的！

    隐脉之所以称之为隐脉，那自然是隐藏在人类之内的。一般的情况是不被发现的，隐脉是非常神奇的。有的人天生通一种隐脉或者几种，所以表现出异常的天赋，比如，力气很大，过目不忘等等。

    其实隐脉是可以修炼的，一般的情况下，隐脉的修炼只有达到神级之后才可以，而大多数人是不知道的。其实进入神级，修为的增长和境界的提升跟自身隐脉的修炼有很大的关系！

    其实蔚姿婷和宁馨儿的力量和传承也是一种隐脉，不过这种隐脉是不是常人能够具备的，所以叫做特殊隐脉！

    萧寒身体具备五行之体，不然他也不能利用五大本源之晶来锻炼天魔不灭体，所以他的隐脉是五行兼修，偏向于风脉，这也跟他继承了风神之心有关！

    一直以来，萧寒修炼的偏向于风脉，风脉无定无相，所以就连萧寒自己都不清楚自己的风脉在何处，但是五行隐脉却非常清楚，五脏对应五行，木脉在肝脏，火脉在心脏，土脉在脾脏，金脉在肺部，水脉在肾脏。

    一直以来，这五行隐脉萧寒只是隐隐的感觉到他在身体内的什么地方，但是却没有想过要修炼它们！

    但是现在，他感觉到自己到了该修炼它们的时候了，五行稳脉的修炼对加强椭，腑的抗打击能力也是有非常巨大的帮助的，就算现在胎口株，等找到五行本源之晶，用它们锻体的时候，这五行隐脉还是要修炼的。

    对于隐脉的修炼，萧寒找不到任何一个理论作为依据，换句话说，这一次他又得跟第一次一样，摸着石头过河了。

    要说他的胆子也真够大的，至今还没有一门功法是专修隐脉的，中级功法最多只是刺激隐脉的强大，高级功法涉及一点修炼隐脉的方法，但完全将隐脉的力量开发出来的功法萧寒还没有见到，也许顶级功法会存在将隐脉的力量激发出来的法门。

    而五行战决就有修炼五行隐脉的法门，只不过都是各自为主，虽然修炼到最高层次，可以激发出隐脉的强悍力量但任何一种都不适合萧寒的体质。除非把五种综合起来，但五行战决以体质为本。萧寒深入研究过，每一种方法都不适合自己。

    但是有一种方法是放之四海而皆准的，那就是冲脉，所谓冲脉，就是打通脉络。修炼隐脉，其实也就是将隐脉打通，当然这不是普通意义上的打通。强行冲击肯定是不行的，之所以称之为隐脉，那就是平时根本不会让你找到的，只有在某个特定的时候。才会出现，一般时间会非常短，如果不仔细的话，是不会发现它的存在的。

    修炼隐脉的目的，一是打通，这是自然的，第二是让它可以随时随地的出现，这样才能为我所用。

    当然还有一点困惑着萧寒，那就是隐脉的力量是从何而来，为什么隐脉的力量与某些规则之力那样的相似，难道说规则之力就是隐脉的力量的外在体现山

    这似乎又不可能，人怎么能掌握规则之力呢，人只能运用规则之力，就好比人拿枪射击一样，枪可以打出乎弹。人能够打出乎弹吗？

    隐隐的，萧寒有点触摸到隐脉跟规则之力的关系了！

    阴阳代表时间，五行代表空间，五行平衡的人是可以掌握安间之力！

    难道说那吸入火龙王的空间裂缝是自己那一刀形成的？

    一想到这个，萧寒感觉额头上冷汗淋漓。

    每个人的一天对应的五行时间都会不同，萧寒面前的可以算出自己的一天总对应的五行时间，在不同的时间段修炼不同的隐脉。这是最关键的一步。

    算了一下时间，差不多是上午九点左右，这个时候到下午一点，在五行时间上，萧寒需要修炼的是金隐脉。

    金隐脉在肺部，这可是人身体呼吸的器官，半神之体自然跟一般人不同，肺部呼吸的功能虽然还在，但大大的减弱了，因为皮肤的呼吸可以将氧气自动的送入血管之中，省去肺部的这一功能，但是肺部的却又是不可或缺的，皮肤可以吸收氧气进入血液，可却不能送出二氧化碳，所以肺部的功能却是不能够忽略的。

    当然，这些都是萧寒总结出来的，大陆上人可不知道氧气、二氧化碳为何物。

    要寻找道在肺部的金隐脉，那就必须静下心来去感觉。

    一个小时过去了，萧寒盘坐于床上，纹丝不动，隐脉出现的时间很短，必须用心去发现，这一次若是发现不了，只能等明天了！

    两个小时，还没有发现，萧寒眼皮不由自主的跳动了一下！

    两个半小时了，还是没有任何发现，萧寒几乎将肺部上所有的毛细血管都数过来了。

    三个小时了，如果再没有发现，就放弃好了，因为隐脉出现的最佳时期已经过去了。

    就在萧寒决定要放弃，精神放松的那一刹那，左边肺叶上一条的不能再小的细脉跳动了一下，发出一道微弱的金光，一闪之下，迅即消失了。

    ***，终于让我逮到你了，萧寒兴奋无比！

    但是下一刻萧寒蔫了，发现如果要将真气运转过去，起码要走的路比运转全身上千个周天还要长，而且这条路线如同迷宫似地。

    对，隐脉就是一座迷宫，一座差不多纳米颗粒大小的迷宫。要找到一条正确的真气行走路线，估计需要庞大的精神力支撑，一点一点的录丝抽茧才行！

    怪不得隐脉如此难修炼，一般人选择一个修炼就已经非常难得，自己居然要一口气修炼五个，太难了。

    放之四海而皆准的办法，果然是最强的，但是也是最难的。

    怎么办，炼还是不炼呢？萧寒有些犹豫了！

    “奶奶个腿，老子不信了，就炼不了你！”萧寒发狠了。不就是找条路嘛，咱找就走了，精神力咱有不是没有，耗就耗呗，隐脉一旦打通了，那收益绝对是大大的。

    一旦决定了某事，萧寒做起来绝对有一股子别人没有狠劲和韧劲，这也是他能够成就若斯的原因之一。

    一念至此，后世闻名于苍茫宇宙的青玄功诞生了！</div>

第四百七十九章黑炎族一

    方失踪凡经有十天了。在妆十天里，人类伙同扒继几将龙岛海域都搜遍了，但最终都还没有结果。

    这真是生不见人，死不见尸。

    人类这边已经有不少人开始返回大陆，在他们看来，虽然萧寒还有点名毛，可放眼整个人类大陆，他还微不足道而，没有必要在一个人身上浪费太多的精力。

    武士公会的人走了，毕竟接下来可是通天浮屠塔开放的日子，身为武士公会的头面人物，杀神菊花总不能为了一个萧寒而滞留龙岛不回吧？

    实际上武士公会这一带头，下面的响应的人就更多了，在萧寒和火龙王失踪了三天之后，陆续的有人类和人类大陆上强者离开了龙岛返回大陆。

    到了第十天的时候，这一次前来恭贺新龙皇大婚的宾格已经没有几

    。

    四大世家，除了叶家之外，另外三家相约而去，叶家倒是想要跟着一块儿回去，可叶童身上的禁止还没有解开，禁制是萧寒亲自出的手。除了他本人之外，旁人没有一个能够解开，因此叶开、叶童叔侄不的不滞留在龙岛。

    火龙王的失踪对火龙族影响不大。毕竟像龙族这样的种族，族长眼睛一闭，睡上一觉就是好几年的了，没有族长，只要没有强敌，他们照样可以稳稳当当的生活着。

    但是蛇无头始终是不行的，火龙族不能长时间的没有族长，可是老火龙失踪之前并没有指定什么人继承他的王位，如果他生的是儿子，那还好办，只要不是太笨，修为够的话，父承子继，就算火龙王将来回来了，也不会闹出太大的矛盾。

    可是火龙王生的是一位闺女，而且这位闺女不再龙自，跟另外一位失踪的人类萧寒，还有着一点纠缠不清的关系，不过修为太弱，还没有达到神级，基本上从继承人的位置上下来了。

    按照火龙王的意思，估计他想学习龙皇贝蒙多，在组内挑一今年轻才俊，将女儿一嫁，立女婿为继承人。

    但是现在似乎也变得不可能了。火龙王之女璃儿不再，火龙族的青年才俊有好几个，有资格继承王位的至少有三个。

    第一个是火龙王生前最喜欢的一今年轻后辈，叫烛浩，修为不弱。与龙五、洁卡西他们是同辈。平日里只顾着修炼，很少过问族内的事情。

    第二个人叫烛南，修为稍弱，比烛浩来，他的出身不低，是火龙王的同辈子侄，血统纯正，更重要的是，他的母亲昵跟火龙后是闺蜜，两家很希望成为亲家，所以火龙后是最支持这个烛南的，不过他素来不为火龙王喜欢，因为烛南的气量稍微小了一些，若是作为一族之长，气量绝对是不能小的。

    第三个就是烛平了，烛平的身份可是不低，他父亲跟火龙王是叔亿兄弟，当年曾经争过火龙王的王位。奥黛雅一直对丈夫的死耿耿于怀，怀疑是火龙王从中做了手脚，所以对火龙王一直不是很对付，而萧寒间接的治好了她身中的奇毒之后，对于火龙王挑衅自己恩人的举动更是不满，这怨恨就更深了。没有火龙一族那种动则就暴跳如雷的火爆脾气，反而为人非常谦逊，而且心胸也宽阔，敦厚，不是凶狠狡猾之辈！

    更为重要的是，烛平在火龙族内部非常得人心，尤其是小辈中，最喜欢跟的人就是烛平，相反气量狭小的烛南不得人欢心，要不是火龙后力挺，他根本没有资格成为火龙王继承人之一。

    各族族长的推举向来都是各族内部的事情，即便是龙皇、龙相都没有权力过多的干涉。

    凶良号连日来奔波在龙岛海域上，不断地寻找寻找萧寒，除了龙族的禁地之外，几乎所有能够被她们的岛屿都找遍了，依旧没有任何消息。蔚姿婷和冷月甚至数次潜入水下。摸清楚暗流的走向，顺着暗流寻找下去，但都一无所获！

    怔怔十天过去了，一点消息都没有。水下面还是人类不熟悉的地域。真要是在那个犄角旮旯的一埋，那还真的不好找！

    “这样找下去不是办法，我们一点线索都没有！”唯一能够保持面容不变的就是花溟了。

    “那你说怎么办，我们都找了十天了，该想到的办法都想到了，还是找不到？”宁馨儿心都揪的疼痛，眼泪止不住“吧嗒”的掉落下来。

    “我们在这儿找其实根本没有什么效果，如果能够找到，我们早找到了，而现在我们找了这么长时间。一点收获都没有，这说明什么？”花溟问道。

    “你的意思是我们应该停止寻找？”蔚姿婷不悦的冷瞥了花溟一眼道。

    “不停下了，我们这样漫无目的的寻找，不是在做无用功吗？”花溟反问道，“如果我们找到也就罢了，如果我们找不到，继续一直这样下去吗？”

    “花溟，你是什么意思，当初我们是怎么约定的？”冷月也不高兴了。这个女人是什么意思，现实无情刀这种地步？

    “当初的约定没有错，在我们拨寻了十天了。如果小寒没事，说不定被人救曲用飘到什么地方了，如果有事，我们就算再找几百几千年都没有用！”花溟重重的说道。

    花溟的话震的诸女脑中嗡嗡作响，显然，这是她们都不愿意面对的一个现实。

    “花溟，你把你想要的说的都说出来吧。”蔚姿婷声音略显沙哑的说道。

    “首先，我们能不能确定萧寒还活着？”花溟问道。

    “如果他真的死了，我会感应到的。他应该还活着。”蔚姿婷想了一下，说道。

    “我跟他虽然还没有那层关系。不过我知道，有一种东西可以验证她是不是活着！”花溟道。

    “什么东西？”六个女人齐声追问道。

    “你们当中有没有人发过跟萧寒有关的誓言？”花溟问道。

    “这

    “我发过！”默然了许久之后，冷月说道。

    “什么誓言？”众女将目光都聚集到冷月的脸上，一脸的急迫之色。

    “当初我跟龙五分手，他想把我托付给小寒，我当时气恼不过，就发了一道誓言，说这辈子如果嫁人的话，只会嫁给萧寒！”冷月说道。

    “那你感觉一下这个誓言的约束是否还存在，只要誓言的约束存在。那就说明萧寒还活着。”花溟说道。

    “怎么盛应？”冷月问道。

    “这样，你先闭上眼睛，放松心情，然后用心去想，想要嫁给另外一个人，随便哪个人，只要不是萧寒就行！”花溟道。

    冷月照花溟说的去做，放松心情。心里想着自己出嫁了，船上洁白的婚纱，幸福的那一刻，蓦然新郎一转身，居然另外一张陌生的脸！

    “噗！”一口鲜血喷洒出口。

    “冷月，怎么回事？”诸女都吓了一条，这不过是想一想，誓言的约束力居然这么厉害，这以后谁敢轻易的发誓呀！

    “怎么样？”花溟脸色平静的问道。

    “好厉害的誓言约束之力，我想小寒应该还活着。”冷月微微喘了一口气道。

    “其实也没有那么厉害，只是她这些日子忧心成疾，这口血吐出来。反而会对她有好处的。”花溟微微一笑，点头道。

    “如果萧寒当真有所不测的话，冷月所发的誓言就会失去效果，虽然还会有一定的约束力，但相对来说。她破誓的阻力就会小很多。但是现在看起来，她根本无法破除这个誓言，从另外一面看，萧寒应该还活着。”花溟解释道。

    其实“心魔血誓”更是一种可以验证的最佳方法，只不过有了冷月的誓言，就不需要搬出“心魔血誓”了，若非必要，她也不想暴露自己是魔族的身份。

    诸女闻言萧寒还活着，自然的都大大的松了一口气，眉宇间的郁气也消散了不少。

    “花溟姐，既然爷还活着，那我们该怎么办？”冰云红着眼问道，不知不觉间，她们发现原来被她们忽视的花溟居然是诸女中头脑最冷静清新的一个”这固然是跟花溟与萧寒的关系还没有明确有关，但更多的是花溟的心智坚韧非一般人所能具备的。

    魔界的女人很难动情，一旦了动了，那必然是至死不渝的那种，花溟对萧寒也还仅仅停留在相互都有一丝好感的层次上，花溟不是紫镜，即使萧寒要了她，她也绝对不会反对，可身体并不代表感情，魔界靠身体生存的女人多的事，可没见她们对什么人都付出感情的！

    所以魔女无情就是这么传出来的。

    “我们不知道他身在何处，但是如果换做是你，你与亲人失踪了，你会怎么做？”花溟问道。

    “当然是千方百计的寻找亲人了！”冰云脱口就道。

    “不错，如果萧寒没事的话。他一定会回来寻找我们的。”蔚姿婷道，眼前的道路一下子豁然开朗了起来。

    “对呀，爷一定不会丢下我们的。”宁馨儿也破涕为笑了起来。

    “所以，我们要做的除了继续尽力搜寻之外，尽量不离开龙岛海域。然后就是等！”花溟道。

    “可是这要多久呢？”冰凤问了一个很实际的问题。

    “三个月，另外，别忘了，我们来东海还是有目的的。”花溟提

    道。

    “烈阳草！”蔚姿婷缓缓的吐出三个字来。

    “不错，寻找烈阳草虽然是小寒的目的，可不也是我们的目的吗，如果我们能够寻到了烈阳草，及时的送回风城，起码蓉馨妹妹的命就能保住了！”冷月道。

    “寻找烈阳草就必须找到活火山。在这片海域里，只有火龙一族居住地拥有蒋火山，或许奥黛雅夫人能够帮我们的忙。”宁馨儿道。

    “事不宜迟，我看咱们可以分成两拨人，一拨人继续搜索更远的海域，可以让龙族排出高手相随，另外一拨人，去火龙族聚集海岛，寻找烈阳草！”蔚姿婷大声决断道。

    “我和波尔多，还有馨儿她们留下，婷姐，你和花溟去寻找烈阳草，怎么样？”冷月脸色好很多道。

    “嗯，这个分工不错，船上的中…分月妹妹多费心了。蔚姿婷郑重的说道。“放心吧，有龙族的高手相随。海族没那个胆子敢在龙岛海域攻击龙族的！”冷月笑道，“我比你们都了解龙族，他们太好面子了。”

    “这就好，花溟，我们去找奥黛雅夫人！”蔚姿婷招呼花溟一声，两人联袂飞上了空中，朝火龙一族的聚集海岛区域飞去了！

    冰龙岛，洁卡西同样忧心如焚；可是她身为冰龙族的族长，是绝对不能暴露自己跟萧寒之间的关系的，否则，这不仅仅是名誉的问题了。

    加入萧寒坐实了龙神使者，自己又当上龙相的话，那时候即使关系泄露了，也不会造成多大的影响，反而会有不小的推进作用，但是现在要是泄露出去，正面作用肯定是大大的小于反面作用，所以尽管她也很想加入搜寻的队伍，但是最终还是忍住了小不忍则乱大谋，洁卡西那是要做龙相的人，怎么会这点道理都不明白呢？

    “小姐小姐，”锁儿清脆的声音从殿外传了进来。

    “锁儿，可是有他的消息了？”洁卡西按捺不住，急匆匆的从王座上冲了下来。

    “没，没有，是龙相大人来了！”锁儿虽然年幼，可是已经是情实初开了，她已经看出自己的主人跟那个叫萧寒的人类的亲密关系了，只是没想到的是，主人对那个人的关切程度几乎超过了她这个几乎朝夕相处了数百年的人，心中忍不住有些吃味。

    “他怎么来了，难道是？”洁卡西闻言，顿时眉头一皱。

    小姐，龙相大人就在谷外候着呢！”锁儿提醒道。

    “哦，快把人请进来！”沽卡西忙道。

    “呵呵，洁卡西族长，恭喜你了！”数日不见，秦天双鬓更加灰白了。眼神之中也隐隐的透露出一丝疲倦。火龙王和萧寒在比武中双双失踪的事情让他是措手不及，光处置善后事宜就让他几天几夜没睡觉。

    堂堂龙族龙相，龙族十大高手，几天几夜不睡觉那自然是没事的，有事的是，不睡觉的同时，大脑还在几乎不停的转动，这就跟人大战了几天几夜差不多，不疲倦才怪呢！

    “喜从何来？”洁卡西一脸冷漠的问道。

    “老火现在下落不明，不好发表意见，其他八位族长已经同意由你继任龙相一职，三天之后，我将龙相的所有职权都移交给你，从此之后。你就是我龙族的龙相了，还是几万年来，第一位女龙相，你的名字必将在我龙族的历史上留下最为光彩的一笔！”秦天说道。

    洁卡西心中一怔讶然，这秦天的动作也太快了，这才短短的十天就将其他八族的族长都搞定了，她原以为就算以龙相的威望，起码要说服这些族长，没有三五个月也是不可能的。

    有古怪呀，洁卡西噢到了一丝不同寻常的味道，秦天老奸巨猾，会舍得这么痛痛快快的交出权柄？

    一定是有什么为难的事让这个老家伙想要脱身，这才这么快的就像把权力移交给自己！

    “龙相大人，这似乎太仓促了点吧。龙族刚刚新继位了龙皇，这个时候再换一位龙相，会不会太急了点？”洁卡西眉头一皱道，虽然她知道龙相很有可能她跑不掉，可这么快就接掌龙相，她还有点没准备好。

    “呵呵，不是我着急呀，是我龙族等不起呀！”秦天嘿嘿一笑，“洁卡西族长，不会不知道原因吧？”

    “是不是七彩神龙蛋出了什么问题？。洁卡西脸色一变。

    “冉题到是不大，只是神龙蛋的气息越来越微弱了，我的尽快的将龙相的事务交接出去，好亲自去一趟精灵森林。”秦天说道。

    “哼，龙相大人真是会厚此薄彼呀！”一提起精灵森林，洁卡西就一肚子的怒火，当年她跪在龙相府前肯求他去一次精灵森林，但是最终遭到了拒绝，老师也因此伤重不治，自己被毫无准备的就推到了前台，这笔帐一直在洁卡西心里堵着，至今还是耿耿于怀！

    “洁卡西族长，当年你老师的事情。实在是对不起，我真的是无能为力！”秦天歉意的说道。

    “够了，我不想听你的解释！”洁卡西愤怒的一挥手道，“三天后交接是吧，好，我会准时到的。”

    “好，那本相就告辞了！”秦天眼神中闪过一丝黯然，转身离开道。

    “不送！”洁卡西望着秦天远去的背景，冷冷的说道。

    “老师，他还在替自己狡辩。您为什么还要我不恨他，为什么？”洁卡西拳头紧握，仰着脖子，冲天怒吼一声，面容有些狰狞。

    “小姐？”锁儿一脸恐惧的望着发怒的洁卡西，声的唤道。

    “锁儿，想不想当冰龙族的族长？”洁卡西脸色缓了下来，朝身边的锁儿问道。

    “啊？”锁儿长大嘴巴，小心脏显然还没能够承受这句话给她的巨大的冲击，一下子呆立当场是，说不出话来。（未完待续）</div>

第四百七十九章黑炎族二

    “小姐。您不是在跟锁几开玩笑吧”锁儿回讨神来。…煌刚亮的大眼睛瞪着洁卡西道。

    “怎么，难道你就想一辈子呆在我身边不成？”洁卡西问道。

    “能够待在小姐身边服侍小姐是锁儿一生的荣幸。”锁儿极其认真的说道。

    “锁儿就不想着嫁人吗？”洁卡西笑问。

    “锁儿长的又不好看，肯定没人要的。”锁儿嘟着嘴低下头说道。

    “傻丫头，不就是一块胎记吗。不是在你耳朵后面，不仔细看是看不出来的。”洁卡西拉过锁儿安慰道。

    “可是大家都知道，他们都说我被诅咒了，要不是小姐收留我，锁儿早就没命了。”锁儿不争气的眼睛升腾起一片雾水道。

    “什么诅咒，不过是块胎记而已，别听那些人胡说八道。”洁卡西柔声说道。

    “小姐，除了你，我没有别的亲人了，你可不能不要我。”锁儿多洁卡西颇为依恋的说航

    “放下，我以后去哪儿都带着你。”洁卡西嫣然一笑道，只有面对锁儿的时候，洁卡西才能真正的放下心中所有的包袱，发自内心的微笑。

    锁儿可以说是她的孩子都不为过！

    “小姐，你是不是要当龙相了？”锁儿是小孩子心性，刚才还掉眼泪了，才一会儿就转危为安了。

    “嗯，我确实要出任龙相了。”洁卡西道，在龙族的历史上，龙相必须是由各族推举出来的，必须耍所有的族长都同意才行，只要有一个不同意，州日一职就虚悬，由原来的龙相继续代行职权，直到新龙相推举出来为止！

    当然新龙相推举是有时间限制的。最多三年时间，三年内如果没有能够推举出新龙相，那么就只有争夺龙相了，一般的情况下，龙相人选是三个，击败两人着，自动升任龙相！

    秦天就是这样登上龙相之位的。如果他想连任，就需要三年之类推举不出新龙相，然后再争夺龙相之时；击败其余两位人选，自然可以连任。但是因为他身份的关系，他根本不可能有资格争夺龙相一职，所以他去职已经成为必然。

    但是谁也没有想到的是，就在大伙儿都等着看三年之后的龙相争夺战，新龙相人选居然定了下来！

    有资格参加龙相争夺的人全都傻眼了！

    龙族的新任龙相居然是冰龙王洁卡西，这个几乎从来都没有人会想到的女人会被众多族长一致推选为龙相。

    但是洁卡西想要继任龙相，却不是那么一帆风顺！

    就在她被众多族长推举为龙相之时，不和谐的声音出现了，有资格争夺龙相之职的人不多，秦岚算一个，但是他的关系很尴尬，即使推举不出新龙相，估计他也不会上台争夺，剩下的四五个中，风龙族的伊彬。土龙族的亢祀，还有木龙族的哈龙，火龙族的烛浩，光明龙族的孟凡。

    要当龙相，起码是大族出来的。如果身后没人，就算当了龙相，那也是光杆司令，所以雷龙、黑暗龙族这些人数较少的龙族一般的情况下即使实力很强，也没有人会出来争夺龙相的。

    但是对于人数较少的冰龙族族长洁卡西出任龙相，这两族还是非常愿意乐观其成的。

    冰水一家，冰龙族族长洁卡西出任龙族龙相对水龙族来说同样没有坏处，所以水龙族肯定没人介入龙相之争的。

    木龙族有实力的哈隆可以排除在外，他老婆跟洁卡西是闺蜜，除非他想后院起火，故而他这个极为疼爱老婆的男人，肯定是不会加入争夺之中的。

    光明龙族的孟凡，是玛丽夫人的外甥，呵呵，凑数的，只要稍微透露一下萧寒跟洁卡西亲密的关系。保证得到了甜头的玛丽夫人会下死命令让那个孟凡老实的闭关修炼去，自从光明龙族部分族人跟了光明圣教之后，光明龙族一直在龙族都背负着叛徒的名声，非常的不待见，孟凡纵然有实力，也进入不了那三个名额的推荐，还是安分守己的好。

    剩下三位，风龙族的伊彬，土龙族的亢祀，还有尖龙族的烛浩！

    如果不是有洁卡西这个更好的人选。下一任龙相应该在这三个人中产生。

    如果让秦天选择的话，他一定会选择烛浩，烛浩是火龙王的嫡传，而他跟火龙王关系密切，这是众所周知的事情，烛浩也可算得上是他的晚辈，选择这样一个倾向于自己的晚辈担当龙相，这是无可厚非的事情。

    只可惜现在多了一个。更为合适的人。冰龙王洁卡西，虽然她不一定会听自己的，可洁卡西升任龙相。就等于说绑住了萧寒，虽说萧寒现在生死未卜，可决定了的事情，如果在随意的改动，那就真的成了墙头草了！

    冰龙王洁卡西要出任龙相的消息传出之后，在龙族内部引起了强烈的波动，支持的有，反对的也有于反对者。

    不过反对者的声音也很强烈。原因是冰龙王出任龙相不符合龙族的规矩，这一点就连现任龙相自己也没有办法反驳！

    推举龙相者需要所有龙族族长一致认定，才可接任，这是龙族为了防止内部分裂形成的一

    本决议。要兄然就启动争奔龙相的程序！凡是在争夺龙相上夺得位置的人，当然不让的会成为龙相，不管你内心怎么想的，口头上是不能够反对的。

    龙族这么多，也是苦心孤诣的维护龙族内部的团结，毕竟龙族不是一族组成的，如果分散开来，很容易被各个击破，然后成为别人的附庸的。

    因为火龙王的失踪，无法形成全部决议，即使大家伙都知道火龙王肯定不会有意见，这么多年了，火龙王最听谁的话，这还不明白吗？

    可是人家不在，不能发表意见。这就给了心存妄想着一丝希望。

    这就让原本还不着急的火龙王继承人推举被拿上了日程！

    “父亲，我觉得事情有些蹊跷，族长们都没有意见，下面的人却闹的这么凶，孩儿噢到了一点阴谋的味道。”秦岚毕恭毕敬的站在秦天书案对面说道。

    “嗯，你这个看法跟小五一致，冰龙王出任龙相一职，这我已经跟老火通过气的，他也是赞成的，但是现在老火失踪了，就算他是赞同的。咱们也不好说，除非老火主动出现并澄清事实，那就什么都迎刃而解了。”如此被动的局面，让秦天也感觉到一点无奈。

    “怎么办，父亲？”秦岚问道。

    “让秦雨去调查一下这几个人这两天都跟什么人接触的，记着，先不要打草惊蛇。”龙相想了一下说拜

    “海神殿也太嚣张了，居然干涉起我们龙族内部的事情，实在是欺人太甚了。”秦岚恨恨不已道。

    “现在还不止翻脸的时候，虽然这些年我一直在提防，可对他们的底细还没有完全摸清楚，要动。就要斩草除根，明白吗？”秦天道。

    “是，父亲秦岚慢慢的平复情绪道。

    “逐浪号那边有消息哟”秦天问道。

    “有，她们好像分兵了，一路继续在迎宾岛附近海域拨索，不过扩大了搜索范围，还有一路去了火龙族的聚集地。”秦岚道。

    “哦，她们是不是怀疑火龙族暗中做了手脚，制造两个人同时失踪的假象？”秦天怀疑道。

    “不应该是，如果他们要怀疑的话，首先第一怀疑的对象是海风以及背后的海神殿，老火叔是没有那份心计的。”秦岚道。

    “你说得对，老火是一员猛将，不是一个合格的统帅，为人极好面子，是不会做出这样的事情来的，而且比武的结局谁又能预料到呢？”秦天点了点头。

    “父亲，如果两人的失踪真的是海神殿所为，那我们怎么办？。秦岚问道。

    “海神殿还没那么大的本事在我龙岛海域兴风作浪，我已经轻视过古老了，比武当日，海面下并无什么特殊的异动，两人落水后失踪的事情跟海神殿没有多大的关系秦天道。

    “那她们去干什么呢？”秦岚问道。

    “她们既然不避行踪，就说明不怕咱们知道，相信我们要知道并不太难，不管是什么事情，能帮的。尽量的帮她们一把秦天微笑道。

    “是，父亲。”

    “既然这些人跳出来了，那还省的我一个个的去挖呢，岚儿，你去给火龙后传个话，就说，既然大家都质疑新任龙相的合法性，那么就让火龙族推出一个新族长来，只要新族长支持冰龙王洁卡西接任龙相，这些人应该没话说了吧？。秦天道。

    “父亲，此举恐怕会让他们得寸进尺的。”秦岚眉头微微一皱道。

    “此话怎么讲？”秦天问道。他很欣赏自己这个儿子越来越独立的思考能力，这说明他这个做父亲的日后就不需要太操心了。

    “父亲，一旦推选出新的火龙王。那老火叔回来之后怎么办，而且老火叔虽然很喜欢烛浩，可是万一烛浩在推举中落败，而火龙后喜欢的则是那个夸夸其谈的烛南，这可是一场龙争虎斗呀，父亲可还记得当年冰龙王洁卡西是怎样当上族长的？”

    “你是担心这会让火龙族内部分裂？”秦天明白儿子的担心，老火龙修炼还行，可管理族务却是一塌糊涂，独断专行，内部早就传出不满的声音，这些年要不是他帮忙压下去。火龙族早就四分五裂了。

    一个族长，居然得不到族内三分之一的支持，这实在是太失败了。

    “烛浩跟老火叔一个性子，哎，他根本难以服众。”秦岚叹息一

    道。

    “难道火龙一族就找不到一个合适的族长人选吗？”秦天有些怒气。不是生自己的，而是生他这个老火兄弟的。

    “有一个”就是恐怕日后火龙一族就不会跟咱们一条心了！”秦岚说道。

    “神”

    “烛平！”

    “烛平，奥黛雅的儿子？。秦天能够当上龙相，可不是完全靠实力权谋得来的，整个龙族七千余口。恐怕没有哪一个他不认识，而且连每个人的年龄和出生命月都记得非常清楚，这一点就连两个儿子都异常的佩服。

    “是的，这小子完全没有火龙一族的暴躁，性格坚毅，虽然有些懦弱。不过有主见，并非那种耳根子软的人，而且志虑纯孝，这一点是其他两个人所不具备的秦岚推崇道

    “你似乎很欣赏这个烛平？”

    “是的，父亲，他是个可造之才，虽然年轻了一点，假以时日，他会是一个比老火叔更加优秀的族长！”秦岚肯定的说道。

    “你这是在劝说我放弃烛浩。改而支持这个烛平了？”秦天问道。

    “烛浩跟老火叔一样，是冲锋陷阵的一员勇将，如果父亲您还是龙相，烛浩作为火龙一族的族长是最为合适的，但是现在是洁卡西任龙相。我觉得还是烛平更合适。”秦岚说道。

    “岚儿，想不想去大陆上走走？”秦天突然富有深意的眼神望了秦岚一眼道。

    “父亲，您这是？”秦岚有些激动，其实去人类世界，这是秦岚早就有的想法，可是一直没敢提出来，因为父亲身边总要有个人帮衬着。

    “这件事结束后，你就随逐浪号去人类大陆！”秦天道。

    “谢谢父亲！”秦岚有点激动道。

    “先别谢我，你去人类大陆。第一件事，就是护送逐浪号安全返回。第二，接管龙堂，本来这新任龙堂堂主是需要新龙相任命的但是这个任命我替你要过来了，龙堂是我们龙岛在人类大陆唯一的眼睛，不容有失，明白吗？”

    “是，父亲。”秦岚疑惑道，“我不明白的是，父亲向谁要的这个任命，洁卡西族长卿”

    “不，是萧寒。”秦天微笑的一摇又。

    “我们龙族的任命，为什么要

    “你去人类任职，必须得到人类的认可才行，不然你在哪里寸步难行。你还不知道，萧寒究竟掌控了多大的势力，如果我任命了一个他不愿意接受的龙堂耸主，那后果是什么。那里是人类世界，不是我们龙族控制的地盘，明白吗？”秦天解释道。

    “父亲的教诲，我明白了。”秦岚本来就不笨，经过秦天这一提醒。立马就明白了这其中的关键。

    只是还有一点他不明白的是。萧寒的势力都在西部大陆的西域，而龙堂的势力却在东部大陆，这一东一西相差了十万八千里，难道他的手有这么长不成？

    当然，这一点疑惑随着他接管龙堂之后才渐渐明白了，那时候他才真的佩服父亲的老谋深算。

    一直到下午四五点钟左右，萧寒才睁开双眼，眼神之中那看得见的疲累，这个工作实在是太耗精神力了。现在他还没有恢复过来，估计完全恢复精神力，最多也就能够坚持一天的时间，但是隐脉复杂超过了他的想象，从发现到着手准备寻找一条真气运行的路线，耗费了全部精神力之后，萧寒才发现自完成了不到一千分之一，当然这一千分之一给予萧寒的收获也是不的，当控制真气流进这一千分之一之后再流出来时候，他惊喜哦发现自己体内的青色真气变得比之前更加有灵性了。虽然只有一点点的改变，这可是让萧寒看到了成功的希望！

    萧寒现在修炼的是金隐脉，才进展了千分之一，就已经让他感到惊喜。如果等金隐脉贯通之后，那会发生怎样的效果呢？

    一想到隐脉修成之后可能会发生一些意想不到的变化，萧寒就有一种热血沸腾的感觉！

    修炼是无止境的，虽然精神上感到疲惫，但心情却是高兴的。

    外面的浓雾已经消散的七七八八了，站在甲板上，极目远眺，终于让他找到了天际一抹绿色！

    岛屿！萧寒想也不想，就催动帆船朝那个方向疾驰而去，帆船在海面上行驶的速度比铁甲舰还要快好几倍，加上萧寒悄悄的改变风向，那满帆之下，帆船如同离弦之箭。射向远方！

    好大的一座岛屿！

    萧寒惊喜的望着视线内那一抹绿色几乎变成了一条漫长的绿线，越来越近，就感觉到那绿色的鲜艳和盎然的生机。

    “咦！”萧寒骤然的停止了风向，帆船也逐步的降低了速度，直至停了下来！

    “岛上怎么会有人呢？”萧寒有点懵了，难道这海底暗流将自己送到了人类大陆的近海了？

    不然这么一座岛屿上怎么会有人类的存在！

    悄悄收起帆船，萧寒化作一道漆黑的人影，宛若一只苍鹰，接近了

    。

    “这是，”萧寒惊呆了。

    他不仅在岛上看到了人类，而且好像还是一全部族，整座岛屿几乎被他们占据了一半，还有一半是高山。

    他们的皮肤黝黑，基本上都不穿衣服，树叶和一些野草编制的蓑衣遮住身上的羞耻之处，耳朵上和脖子上挂着一些贝壳饰品，男人和女人的头发都非常短，还带有一点点的卷发。

    萧寒几乎自己怀疑自己似乎不是穿越回地球了，这里似乎不是一个。非洲的一个黑人部落呀！

    黑人说什么话他也听不懂，不过这些人口齿虽然你不太清晰，但说的确是苍茫大陆上的通用语言，萧寒一颗提起来的心放下了，原来不是回到了地球。

    想起来了，苍茫大陆南方，近海一下海岛是外行生活着一群皮肤黝黑的野蛮部落，他们叫做：黑炎拜（未完待续）</div>

第四百八十章神弃之民一

    消偷的在卜空观察了半个小时点后。萧寒决定下去试探儿这些人真的是黑炎族的话，那这座岛屿离南方大陆海岸就不会太远，如此一来，自己到是可以经由此路返回人类大陆，再想办法去龙岛汇合蔚姿婷她们。

    可是如果贸然降落，肯定会吓着这些人，还容易引起对方的怀疑，于是一个主意就冒上了心头。

    “炎啸，今天收获如何？”

    “别提了，最近也不知道是怎么回事，好像鱼虾都躲着我们，这一网下去，就这么几只鱼小虾，哎，又要饿肚子了！”

    “别担心，族长不是派人去陆的换了一批粮食吗，听说这一次有不少。应该可以分一些吧。”听着声音。居然还是一个女人，黑炎族女人跟男人几乎没啥大的差别，这个女人的胸又太平，躲在水下的萧寒差点把她当做的男人。

    “蓉妹，要不，我们一起去大陆吧，虽然我们会被当成奴隶贱卖，可是若是碰到一个不错的主人，我们至少也能吃饱饭。”炎啸说道。

    “不要，啸哥，我们虽然在岛上经常饿肚子，可毕竟这里有我们的族人，那些凶残的白人只是抢掠我们。却不杀我们，要是成了奴隶，那可就生不如死了蓉妹惊恐的说道。

    “哎，我又何尝不知道呢，可他们每个月都来劫掠一次，岛上已经没有什么可以让他们抢的了，我们是遗弃之族，就连女人他们都看不上。”炎啸道，“我一全部落族长之子都沦落到饿肚子，你说族人们会是怎样的情形？”

    “啸哥，我们不如出海吧，找个更远的岛屿，这样那些白人的舰队就找不到我们了。”蓉妹建议道。

    “这谈何容易，我们的船最多也就是在岛屿附近航行，根本没有抵抗风暴的能力，就算我们找到了适合生存的岛屿，我们的族人怎么办？再说很多岛屿上都生活着强大的魔兽。海里还有海族和妖兽，我们根本不是对手！”炎啸悲观的说道。

    “都是该死的组咒，那些神灵没有一个是好东西，就算我们的祖先跟随了魔族，也不用如此的诅咒我们。魔法、武技那些白人都能修炼，为什么我们黑炎族就不能修炼？”蓉妹不甘心的对天发出质问道。

    “蓉妹，你小心点，人类怎么能够跟神灵斗呢，你的话要是让神灵听到了，那我们黑炎族就完了。”炎啸紧张的说道。

    “都这样了，咱们还有怕什么呢。大不了不就是死字吗！”蓉妹到是非常有骨气的说道。

    “蓉妹，你看，那是什么？”炎啸突然惊呼一声，因为他看到了海面上漂浮了一个东西。

    “好像是个人，穿着衣服的。应该是个白人！”蓉妹跟着吃惊的说道。

    “我们过去看看？”炎啸道。

    “不要，啸哥，我害怕！”蓉妹紧紧抓住炎啸一只胳膊说道。

    “别怕，你看他都漂浮起来了，应该是个死人吧，你看他身上的衣服，应该不是白人中的贵族。”炎啸一边观察，一边说道。

    “嗯，啸哥，我们还是回去吧。”蓉妹害怕到。

    “蓉妹，你看这个人，就算我们不管，他迟早都会飘到咱们岛的，我们不如先看看，他要是死人的话；咱们把他拖回去葬了，也免得他葬身鱼腹，如果还活着，那咱们就”炎啸眼神之中闪过一丝狠辣之光道。

    “啸哥，我听你的。”蓉妹想了一会儿，决定还是听从心上人的。

    萧寒心中一阵冰冷，没想到这对黑炎族男女居然对他动了杀心，不过也难怪，谁让自己是他们口中的“白人。呢？

    小船慢慢的靠近萧寒，黑炎族人虽然遭到了神灵的诅咒，不能休息魔法和武技，但是天生力气不那炎啸一只手就将自己从水中抄起。并扔进了小船的中舱之中。

    “看样子，这家伙喝了一肚子水，挺沉重的。”炎啸将萧寒翻过身来，对蓉妹说道。

    萧寒一动不动，任由对方翻动自己的身体，自己应该是个遭遇了风暴，不慎落水的水手，这是他给自己编造的身份，当然，为了真实性。他换上了一套水手服，并且扯烂几处。

    “还有没有气？”蓉妹要张的吸了一口气问道。

    “我看看。”炎啸说着，用手指去试探萧寒的鼻息，“人还没死！”

    “还没死，这怎么办呢，啸哥？”蓉妹惊的六神无主道。

    “看他也不像是贵族，这身身板到是跟我们差不多，应该是个苦力吧！”炎啸仔细的查看了一下萧寒的装束，除了左手上一枚黑乎乎的戒指之外，一样值钱的东西都没有，身上的衣服还很普通，倒是想那些白人军舰上普通水兵的服饰，不过已经是扯拦了，皮肤的颜色也不像是白白胖胖的贵族，应该是个普通的白人。

    普通的白人就对黑炎族没有多大的威胁了，再说这个人就剩下一口气了，身边又没有武器，原先炎啸灭口的想法产生了一丝动摇。

    “啸哥，怎么办，杀了他吗？”集妹小声问道。

    “不，他虽然是个白人，可未必做过坏事，我们要是杀了他的话，衣那此欺压杀戮我们的白人叉有什么区别呢”笑啸摇典世。

    “那要是不杀他，难道还要把他带回去吗？”蓉妹不可思议的眼神望着炎啸道。

    “嗯，带回去，交给族长和长老们处置唱。”炎啸道。

    萧寒悬着的一颗心算是落了下来，这两人要真走动了杀心的话，那可就不能怪自己了。

    虽然炎啸没有杀萧寒，可是他却遭了劫，身上的衣服全部都被这对狗男女扒光了，找了些叶子将自己下体遮住了，然后抬上了岸！

    ***，为了回家的路，老子忍了！

    上岸之后，一路上遇到了不少黑炎部族的人，男女老幼都像是瞧见稀罕物件似地，将萧寒看了狗，有的还偷偷的掀开叶子，朝他那下体瞄了瞄，不少大胆的黑炎族女人，更是悄悄的在萧寒那古铜色健壮的身体上大肆的揩油，搞的萧寒差点从简易的担架上暴走。

    这要是昏迷也就罢了，可自己明明清醒着，这感觉简直就是自己成了那被展览的珍惜动物，这对狗男女还好死不活的炫耀自己的功绩，抬着他几乎绕着岛走了一圈之后才将他抬过去见什么族长和长老。

    “啸儿，这就是你跟蓉儿抓回来的白人？”听声音，年纪似乎不太大。不过颇有威严，应该是那炎啸嘴里说的族长吧。

    “是的，父亲！”

    “叫我族长！”

    “族长，这就是我跟蓉妹抓。不救回来的白人！”炎啸大声说道。

    “嗯，你们在哪儿发现这个人的？”

    “就在我们经常出海打渔的那块儿。”炎啸道。

    “你们又私自下海了？”族长严厉的声音响起。

    “族长，我们…”

    “回头再跟你们算账，说吧。这是怎么回事？”

    “族长，是这样的，我跟蓉妹”炎啸吓的一头冷汗，父亲的严厉他是知道的，忙将发现萧寒的经过说了一遍。

    “嗯，你的分析有些道理，不过你还不够仔细，这个人绝不是一个。白人水手这么简单，他应该是一位白人强者！”族长听了儿子的分析之后，摇头说道。

    “父亲，不，族长，您说他是一位白人强者？”炎啸后悔死了，要知道他是白人强者，说什么也不会把人活着带回岛上，在船舱中就了结他了。

    白人强者的厉害，黑炎族可是感触至深，每年都有成千上万的人死在白人强者的刀剑之下，黑炎族对白人强者可是怨恨之极了。

    “你看他的肌肤的颜色，并非是长久日晒所致，而是修炼所致，再看他的脚，水手的脚绝对要比这双脚大上一两个尺寸，不然他也不能够在船上站稳，你们看，这双脚跟这具身体是多么的完美，只有强者才能练出这样的体魄来！”黑炎族族长指着萧寒赤裸的身体解释道。

    “族长，宰了他！”黑炎族长话音刚落，周围就传来此起彼伏的喊杀声，甚至把人带回来的炎啸和蓉妹眼神之中都流露出一丝浓浓的懊悔！

    “肃静！”黑炎族族长一声大喝，周围的声音顿时小了下来。

    “杀这个人容易，可你们大家想过杀了这个人的后果吗？”黑安族族长大声问道。

    “父亲，我们杀了他，神不知鬼不觉，能够什么后果？”炎啸不服气的问道。

    “这个。人既然是白人中的强者。他为什么要换上一声水手的衣服呢。你们想过没有？”黑炎族族长冷冷的看了儿子一眼，还是不成熟呀。让仇恨蒙蔽的双眼，这个样子，他怎么放心将黑炎族交给他呢？

    “还不是怕被我们发现身份。”有人高喊一声，算是替大伙儿回答了这个问题。

    “不错，确实是怕被我们发现身份，真是因为他是一个有身份的白人强者，我们才不能轻易的杀了他。如果现在杀了他，那很有可能会给我们黑炎族带来灾难！”黑炎族族长道。

    “灾难，什么灾难，又没有人知道是我们杀了他？”

    怀疑和不理解的声音不断的传了出来！

    “肃静，听我把话说完！”黑奂族族长再一次大喝一声道。

    “大家还记得十年前吗？”

    “十年前？”

    众多黑炎族长老无不脸色一变。那是一场在灾难，对黑炎族来说，在那场灾难中，黑炎族人口骤降了三分之二，许多幸存看到现在提起那件事还心有余悸。

    “十年亲，黑塔总督一个借口。就让我黑炎族损失了成千上万的人口。为什么，就是因为他的一个女奴失踪了，尸体在我们黑炎族居住的岛屿上找到了，于是他调集了数百艘军舰，疯狂的烧杀抢掠我黑炎族。这一次，我们不能给他这个借口了！”黑炎族族长大声道。

    黑炎族长如是说，所有人都感觉到从心底冒出一丝凉气。

    “族长，我闯下大祸了，您处置我吧。”炎啸顿时感觉眼前一黑，扑通一声，跪了下来。

    “哎，你起来吧，今天就算你不救人，咱们黑炎族照样要大祸临头！”黑炎族族长长叹一口气道。

    “族长？”众长老，包括跪在的上的炎啸皆不解的问道。

    “如果这个人类死在我们黑炎族的岛上，那黑塔总督自然以故伎征剿我黑炎族，如果炎啸不出手，他照样可以以见死不救的借口征剿我黑炎族，可以说，不管我们怎么应对，我黑炎族都难逃一劫！”黑炎族族长对黑塔总督太了解了，他就是一个贪婪无比的疯子，黑炎族每年的进贡还是不能满足他日益扩大的胃口。十年前的劫掠让他尝到了甜头，黑炎族好不容易恢复了一点生气，他又怎么会舍得放弃这么好的机会呢！

    借口而已，随便杀个人扔到黑炎族聚集的岛屿上，然后人赃并获，接着威逼交出杀人凶手，这个杀人凶手可不是一个两个，明码标价，死一个白人奴隶，一百个黑炎青年。男女各一半，一个普通白人，一千人。强者不定数，最后干脆连栽赃都省了，只要是总督手下死了人，直接管黑炎族要人，这些年，黑塔总督玩的不亦乐乎，黑炎族人口从三千万，锐减至现在的五百多万，而且还是老弱残居多。

    假装昏迷的萧寒听了之后也是触目惊心，这黑炎族就算是遭神灵诅咒。他们不能修炼武技和魔法也就罢了，可连自力更生的权力都录夺了。这也太残忍了吧！

    这个黑塔总督到底何须人也。居然残暴若斯？

    自己居然被这些黑炎人当成是这个黑塔总督故意栽赃的死士了，这可真有点哭笑不得了。

    “怎么办呢，族长，要不组织人赶紧撤离这座岛吧？”有人提议道。

    “撤，我们能够撤到那里去。我们船能比得过那魔鬼的铁甲舰吗？”

    “那怎么办，我们总不能坐以待毙吧？”

    “我们黑炎族难道真的被神灵抛弃了，为什么就没有人来拯救我们呢？”

    七嘴八舌的声音响了起来，甚至还听到几声抽泣的声音，显然这些人是有些绝望了。

    “安静，大家不要太过于担心，我们黑炎族是诅咒一族，黑塔总督要是将我们灭亡了，他也不会好过。我们黑炎族的诅咒将会永远的伴随着他的子孙后代！”黑炎族族长大声说道。

    “族长，只要这个人不死，我们是不是避过这一次的灾难了？”

    “避过这一次，那下一次呢？”

    “只要我们避过这一次，就迁出这个岛，那个魔鬼虽然强大，可他敢深入大海吗？”

    “难道你不害怕海族吗？”

    “我宁愿被海族吃掉，也不愿意芶且偷生！”

    “好了，够了，现在最要紧的是怎么处置这个白人！”黑炎族长大喝一声，将众人的话语全部打断了。

    “去个人，把大巫师请来！”

    “族长，大巫师来了！”不一会儿，一个步履缓慢凌乱的人走近萧寒，感觉出，这个人的生命力消逝的很快，比一般人要快上一倍左右。但是他还能活着，却是非常奇怪，难道这就是诅咒的缘故。

    大巫师伸出那枯入竹节的手指。在萧寒身上摸了一个。遍，甚至连下体都没有放过。

    “怎么样，大巫师？”

    “这个人天赋异禀，应该不是早天之人，他现在气息虽弱，是受了伤。加上浸泡海水多时所致，将人放置于通气干爽之处，应该很快就会苏醒的。”大巫师断断续续的说道。

    “那大巫师，这个。人我们该如何处置呢？”黑炎族长幕敬异常的问道。

    “这不是你族长的事吗？怎么问起我这个老头子来了？”大巫师奇怪的道。

    “您是我们黑炎族最年长的人了。这一次我们黑炎族恐怕要有一场劫难了，您给我们指引一下吧。”黑炎族长虔诚的说道。

    “族长言重了，我老了，没几天日子过了，你们还年轻，一定要有信心，有信心才会有未来，明白吗？”大巫师伸出竹节般的手轻轻的在黑炎族长肩膀上拍了三下道。

    “有信心才会有未来，大巫师。你是说我们黑炎族还会有未来？”黑炎族长惊喜的问道。

    “我要离开了，离开了”大巫师甩开身边搀扶的人，颤魏巍的抬起头来，用尽自己全身的力气大声说道。

    “大巫师！”

    所有人皆惊呼出声，原来大巫师双卑高举定在了半空之中，眼帘却缓缓的闭上了。

    “大巫师死了！”

    “呜呜”哭泣之声传了出来。大巫师是黑炎族最年长的一个，也是族中的智者，现在他突然死了，这会给黑炎族带来极为沉重的打击。

    “族长，大巫师生前遗言，谁能够破解他留下的难题，就是我黑炎族新的大巫师！”大巫师的仆人含着泪水捧出大巫师的遗物道。

    “好，先把大巫师收敛，继承一事，我们容后再说。”黑炎族长眼角湿润道。

    大巫师的死传了出去，整个黑炎族都陷入了悲恸之中，也没人管萧寒了，他就像一具尸体，停在一间空荡荡的屋子内。

    他***，这算个行么事儿？

    要不是还要接着装昏迷，他恐怕直接破口大骂了。</div>

第四百八十章神弃之民二

    么六悄悄的来临，萧寒慢慢的睁开双眼，就在他准备直汹才的时候，忽然间他外放的神识传来一丝警兆，连忙又闭上的眼睛。

    什么人会跑道这穷的叮当响的黑炎族来呢？

    这个人速度很快，而且还十分巧妙的避过黑炎族的岗哨，还有，这是一个剑圣，御空飞行，黑炎族除了有把子力气，不能修炼，这个人一定不是黑炎族的！

    不是黑炎族的，那会是什么人呢？

    难道是哪个。族长口中的黑塔总督派过来的人吗？看来，这个黑炎族长真是乌鸦嘴，这个什么黑塔总督还真的是打他们的主意。

    可是黑炎族连自己都吃不饱。能有什么油水可捞呢？这一点萧寒糊涂了！

    这个剑圣想要干什么？萧寒一下子来了兴趣，不会是像黑炎族族长说的那样过来栽赃的吧，那样太拙劣了点吧。

    萧寒对黑炎部落不熟，哪个剑圣似乎挺熟悉的，一路过来，居然没有被黑炎族发现，黑炎族的防御在普通人的眼里那算的上是无懈可击了，但是在高手的眼中，那就跟摆设差不多，这不是一个数量级刷上的争斗。

    难怪黑炎族要靠不断的逃亡和献出自己年轻的血液来维持本族的延续和生存！

    落后就要挨打，这是至理名言呀！

    一缕神识附着在那名刮圣身上，这小子还挺敏感的，就在萧寒悄悄的附身的时候，他居然很诡异的起了一丝反应，谨慎的停了下来，四下张望了一下，没有什么发现之后，继续前进了。

    黑炎族居住的岛屿森林覆盖率达到百分七十，岛上全部都是书黑炎族的族人们的方子也基本上都是木头构造的。

    黑炎族人很是心灵手巧，他们也许是苍茫大陆上最优秀的木匠，但是他们制作出来的东西，却不能够给他们带来富裕的生活，却给他们带来了无穷无尽的灾难！

    编织、雕刻、绘画，这些都是黑炎族人心灵手巧的见证，但是他们能够制造出非常精美的器具和器皿，却成不了他们的主人，黑炎族人宁愿种地和下海捕鱼也不愿意去再碰那些东西了，因为对他们来说，那是一种灾难。

    萧寒惊叹于黑炎族人的才华，却也无奈于他们的处境，在苍茫大陆上。越是美丽的东西越是罪恶，没有实力的人拥有它们就是一种灾难。

    萧寒的神识随着那位偷偷潜入的剑圣，他终于明白为什么那位黑塔总督会对这样穷困的脸饭都吃不饱的黑炎族人如此的感兴趣，原来黑炎族人的手能够给他带来无穷无尽的利润！

    换做是自己，面对这样一群能工巧匠，他也会动心的。

    如果他们不是被诅咒，相信他们会是苍茫大陆上最富有的一族。

    二十一世纪，什么最贵，当然是人才了。

    萧寒自己的独立王国内正在大搞建设，需要大量的能工巧匠，如果能够招揽黑炎族去风城的话。那好处不可想象，自己可不像黑塔总督那样，黑炎族的诅咒是因为当面的他们追随魔族，一次选择的错误，令他们快要亡族灭种了，如果再给他们一次选择，他们又会怎么办呢？

    潜入黑炎族的那位剑圣显然不是什么好鸟，从他装东西的熟练程度，相比不是第一次干这种事情了。

    “老兄，这些东西值不少钱吧？”

    “啊？”黑衣剑圣吓的魂飞魄散，什么人能够欺身自己身边，居然自己一点警觉都没有。

    “什么人？”

    “看你装的挺累的，要不要我帮你一把？”萧寒早已穿上那个了衣服，幸好，那个黑炎族族长不识货，没有收去他的空间戒指，不然他还真的与大自然完全接触了。

    “你是谁？”黑衣剑神露出一对小眼睛，不过眼神之中明显的带着一丝惊慌。

    “你又是谁？。萧寒微笑的反问道。

    “我是黑塔总督麾下第五剑圣！”黑衣剑圣恢复了一丝镇定，神情略微倨傲道。

    “第五剑圣，那想必上面还有第一、第二、第三和第四了？”萧寒讶然一笑道。

    “不错，你怎么知道的？。第五剑圣一愣之下，吃惊道。

    “笨蛋，你是第五剑圣，傻子也知道上面还有四个了！”萧寒暗骂了一句。

    “黑塔总督派你来黑炎族干什么？。萧寒问道。

    “我为什么要告诉你？”第五剑圣反问道。

    “你不知道我是谁吗？”萧寒冷冷的一笑道。

    “你是谁我怎么知道？”第五剑圣道。

    “黑塔总督派你来是偷东西的吗？”萧寒严厉的喝问一声。

    “你也是黑塔总督派来的？。第五剑圣傻傻的问道。

    妈的，这小子脑袋里缺跟弦儿，这黑塔总督是不是没人可派了，怎么派了这么一个货色过来，还修炼成剑圣了，这什么世道？

    “你说呢？。萧寒脸一拉说道。

    “您一定是黑塔大人身边的供奉吧？。第五剑圣顿时露出一丝崇拜的目光，那摸样就像小淫虫碰到了小仙女一样。

    “想不到，你还知道的挺多的萧寒心中大乐，州二蠢的，坏没见讨众么蠢的剑圣，泣下有人能够了解

    小的第五见过供奉大人！”第五剑圣仰头便拜了下去。

    “免了，我们可是身在敌营，没那多规矩！”萧寒一副高人的模样，冷漠的撇了第五剑圣一眼。

    第五剑圣自然是心情激动不已，这供奉都是神级高手，就应该是这样，自己能够碰上，说上话就荣幸之至了，要是指点自己一下，那岂不是自己也能踏入那个境界？

    “要不是总督让我跟着你，你准备装这些装到什备时候？”萧寒面容一冷道。

    “供奉恕罪，第五只是一时贪心了点，任务马上就去完成！”第五剑圣倒是连狡辩都没有，直接承认了自己贪心道。

    “区区这点货色就让你激动成这样，完成了人物，总督的赏赐就不止这些。”萧寒装模作样的道，眼神余光更是紧盯着对方的反应。

    “真的？”第五眼神之中射出贪婪之色。

    “当然是真的。难道我还会骗你一个小小的剑圣吗？”萧寒说道。

    “好，第五现在就去完成任务？”第五剑圣有些兴奋的说道。

    “好，那就快去吧，总督大人还等着你的信儿呢！”萧寒说道。

    “嗯，供奉大人在此稍候，我去去就回来。”第五剑圣道。

    “我还是跟着你吧，这岛上，我不太熟。”萧寒说道。

    “那请供奉大人随小的身后。”第五道。

    “好；”萧寒点头应是。

    “对了，总督大人吩咐你什么任务？”萧寒决定赌一把，上位者最猜疑了，如果给什么人任务，再派人监督的话，一般的情况下，监督者知道和不知道任务各占半数，他赌的就是那半数。

    “供奉大人不知道吗？”第五奇怪的回头道。

    “总督大人给我的任务是监督你完成任务，其他的我一概不知，我只是好奇而已，你不说，反正待会儿你做任务的时候我不也看到了吗？”萧寒一副无所谓的模样道。

    “原来是这样，我们大人就是喜欢这样。不过供奉大人既然问了，反正您也马上就知道了，我就告诉您吧。”第五小声道。“今天我们的内线发现黑炎族的少族长救了一个人，我的任务就是来奉命来杀掉那个被救的人！”

    萧寒眼皮子猛的一跳，***，这黑塔总督果然是狠角色，直接连自己的死士都省了，自己一死，到时候他怎么说都行！

    “总督大人这是要干一票大的？”萧寒不动声色道，黑炎族跟那个什么黑塔总督的恩怨不关他的事，可是这小子，居然要拿自己来做文章。这真是姥姥可忍，姥爷忍不住了！

    “嘿嘿，还是供奉大人智慧过人，这一猜就猜到了；”第五奉承道。

    “总督大人这是要杀光所有的黑炎族人吗？”萧寒疑惑道。

    “那不是，这一次主要的是他们的族长和长老，这些人可都是宝贝呀，每个人都有一身技艺传承，得到了他们，咱们总督大人日后可就发达了，说不定异日登基做皇帝也未可知呀！”第五羡慕的说道。

    “总督大人想要造反？”萧寒一惊道。

    “呵呵，供奉大人，您难道不知道我们总督大人早就有鸿鸩之志吗？”第五有些怀疑的问道。

    “我才当上供奉没多久，对总督大人不太了解。”萧寒忙找来个借口遮掩道。

    “原来是新任供奉大人，怪不得；”第五眼睛一亮，往日那些供奉一个个都鼻孔朝天的，对自己是冷眼相看，今天遇到一个新供奉，似乎对自己不错，如是抱住了这条粗大腿，那日后的前途岂不是无可限量？

    第五的神情落在萧寒眼里，差点肚皮都笑破了，这小子怕是想让自己给他当靠山。

    “不知道供奉大人跟前有人伺候吗？”第五谄媚的一笑道。

    果然让自己猜到了，这小子还真是脑袋缺根筋，不知道他是咋修炼成剑圣的。

    “这个嘛？”萧寒拿捏一声道。

    有门儿，第五闻言一喜，虽然他脑袋缺根筋，可毕竟多年滚打出来的，就是一个泥人它也开窍了。

    这要找靠山，起码也要投其所好才行，可是他着第一次见面两样一抹黑，咋知道这新任供奉大人的喜好呢？

    不过这男人有三大喜好，财、权和女色，权力，他给不了，财嘛，人家供奉也不缺他那点钱，唯独则女色，不是你想得到就得到的，第五心中就有一个人选，可是这可是他欲得而不得之人，这要是献出去了，日后可就跟自己无缘了！

    有道是，舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆套不住色狼，要想着日后发达了，什么样的女人没有？

    第五心一横小声问道：“不知道供奉大人看知道怜花楼来了一位清绾人？”

    幸亏他没口水，不然铁定喷着小子一脸，妈的，这小子钻营的功夫不赖呀，这一会儿就找到突破口了，而且直接往女色上勾引了，脸皮也够厚。

    剑神拉皮条，剑神当嫖客，这也算是说的过去。

    “嗯！”友知淡的哼了声，众两年他算是锻炼出来了，下面人如引柑小自己，这反应该怎么样才恰到好处，他也学会了不少。

    有的人表面上很冷淡，但实际上已经动心了，这种人比那种直接表明心动的人要高明一些，萧寒自恃身份，当然要学的高明一些了，堂堂剑神，总不能学那些凡夫俗子，急利好色吧。

    第五一愣，旋即心里活泛了，这第一次见面，就把自己心爱的女人推出去，自己显然有些急躁了。这会给供奉留下不好的印象的，赶紧补救！

    “不知道供奉大人好茶道吗？”第五急中生智，连忙问道。

    他***，这第五是不是自己肚子里的蜘虫，他怎么知道老子除了好色之外就好个茶道？

    “怎么。你也喜欢品茶吗？”萧寒略微的表现出一丝兴趣。

    第五闻言大喜，他会屁的茶道。喝茶还不如喝酒呢，不过那个他想得到却又得不到的女人精通一手的茶道，所以，如果以这个名义。介绍他们两个认识，实在是太雅，太妙了！

    第五都觉得自己的这个想法是太绝了，只要能够让供奉大人得偿所愿，那自己岂不是平步青云了。

    “供奉大人，前面就是那个被救之人住的地方，待第五”第五话还没有说完，就感觉眼前一黑。接着什么都不知道了。

    封住了第五的经络，将他藏在了自己床下，然后萧寒脱去衣服，扮作昏迷之人继续躺在了床上。

    按照剧本，他也快醒了2

    就在距离黑炎岛不足三百海里的海面上，一直庞大的钢铁舰队静静的等待着黎明的到来！

    万吨巨舰黑塔号上，舰队的主人黑塔总督，一个一脸阴鸷的中年人，黝黑精壮的身躯，身上肌肉如同虬龙一般，壮若铁塔，脸上泛着严厉阴森之色，笑容透出一种冷酷残忍的意味。正朝黑炎岛的方向望去，在他的身后站着两个神秘的青衣人，看不到他们的面容，但是都知道，那是黑塔总督花了巨大代价请来的供奉。

    “第一，怎么还没有第五的消息？”黑塔总督望着舱外已经快要两的天空，不太耐烦的问道。

    “还没有，不过我已经派第三、第四两位贤弟前去接应了，想来应该很快就会有消息传过来的。”第一欠身道。

    “嗯，等第五成功的消息一到，就传令包围黑炎都，这一次本督要这些老家伙们彻底的臣服！”黑塔大笑道。

    “大人威武！”第一和一群侍卫连忙高声大喊一声。

    “好，第一，你们五个人中，我最放心的就是你了。”黑塔得意的狂笑道。

    萧寒没想到除了一个。第五之外，黑塔还派了两个人过来了，不过区区两个剑圣而已，还不照单全收。全部擒下，封住经络，敲昏了，塞到自己床下了。

    萧寒的苏醒没有搞出多大的动静，就是喝了一碗水而已，不过黑炎族对他的戒备还是非常森严的。不过苏醒之后，居然没有人管他，他知道，岛上的黑炎族人都忙于大巫师的丧事，哪有功夫管他一个白人？

    不杀他就算是好事了。

    没有人理他，赤身露体的，他也不好意思走出去，毕竟他不是黑炎族人，还不习惯那种被人随意看光的生活习惯。

    大巫师的死给予了黑炎族沉重的打击，而接下来的一个消息对黑炎族来说更是晴天霹雳，他们生活了十年的黑炎岛被一支钢铁舰队包围了！

    在南海，除了黑塔总督之外，还会有谁的舰队会出现在黑炎岛周围呢！

    “怎么办，岛上可是又三百多万人，大部分都是老弱病残，这一次黑塔根本就是想要赶尽杀绝！”长老们都六神无主了，大家都把眼神对向了黑炎族长。

    “黑塔想要什么，我们都知道，可是我们不能把这些东西给他们，否则我们黑炎族将会彻底成为他的奴隶！”黑炎族族长说道。

    “做奴隶有什么不少，起码有饭吃，饿不死人！”突然一个声音高喊一声。

    “娜日塔，你胡说什么，我们黑炎族人虽然遭诸神的诅咒，可也不能成为没有自由的奴隶！”一位长老发现了说话之人，站起来大声斥道。

    “镰飞长老，我们不做奴隶。还能做什么？难道要让黑塔那个恶魔杀死岛上的所有人吗？”那个叫娜日塔的年轻人站出来反驳道。

    “反抗还有一线生机，不反抗，我们黑炎族将会永远沉沦！”镰飞大声说道。

    “反抗，我们拿什么反抗，扁担吗，还是石头，我们十个人都打不赢人家一个人！”

    “就算死，我也不会做奴隶的！”一些年轻的族人跟娜日塔划清了界限，甚至非常鄙夷的朝他吐了口水？

    “镰飞长老，族长，只有活着才有希望，如果我们都死了，那希望又在哪里呢？”娜日塔悲愤的说道。

    “活着才会有希望，说得好！”一道晴朗的声音在众人头顶上炸响！（未完待续）</div>

第四百八十一章起来不愿做奴隶的

    啥那间，整个黑炎族议事大厅内骚动了起来，有愤恨的，有惊恐不安的，自然还有像黑炎族族长这样眼眸子中闪过一丝惊讶之后又很快平静下来的。

    萧寒曾经想象过这位黑炎族的族长会是什么样子，不过一见之下，顿时有一种愕惺相惜，四五十岁左右的中年人，双鬓已经有些灰白，个。头也不是很高，坐在族长的位置上，周围不少人的个头都在他之上，其貌不扬，没有什么特殊的可以让人记得住的地方，除了一双精明沉稳的眸子之外，可以说这个。人丢到人群里，绝对不会被人关注的。

    如果他的皮肤白点，头发长点，没有黑炎族人的特征，这样人不去做特工，实在是太可惜了！

    “先生就是昨天小儿所救的那位强者吧？”黑炎族族长炎战开口问道。

    “阁下就是黑炎族的族长？”萧寒点了点头，微微一笑问道。

    “我就是黑炎族族长炎战，未请教先生大名！”炎战沉稳的说道。

    “萧寒！”萧寒报出实名道，估计原来数万里的黑炎族妄该没有人会知道自己，真名与假名并无区别。

    “萧先生是总督大人的手下？”炎战问道。

    “炎族长说的总督可是黑塔？”萧寒微笑问道。

    “我们这里除了黑塔总督之外，还能有谁呢？”炎战说道。

    “我不是黑塔总督的人，他也没有资格拥有我这样的属下！”萧寒淡然一笑。

    “先生不是黑塔总督的人？”炎战大吃一惊，议事厅内黑炎族的长老村长们也一个个的议论纷纷起来。

    “我只是一个落难之人，要不是令公子搭救，或许已经死在了海上了。我为何要撒谎呢？”萧寒道。

    “炎战如何能够相信先生？”炎战身为组长，智商决然不低，仅凭几句话就相信对方，那他也不配做为一名族长了。

    “在我昨晚休息的床下面，有几个族长感兴趣的人，族长不妨派人去把他们押到这儿来！”萧寒笑笑道。

    炎战沉吟了一会儿，大声下令道：“来人！”

    “慢，族长，这全部都是我族的精英，万一有什么闪失，那我族就完蛋了，还请族长驱散了众人。再将人押过来为好。”镰飞长老大声说道。

    “嗯，是我考虑不周，如此，暂时休会，镰飞长老，你留下，与我一同见见来人。”炎战点了点头，如果这个萧寒不可信，招来的是白人的强者，你这里只需数人便可以将他他们一网打尽，那黑炎族可就真的要亡族了。

    议事厅中长老们纷纷离去，萧寒没有阻止，倒是那个坚持投降派的娜日塔坚持留了下来，偌大的议事厅，就剩下寥寥十余人，除了族长炎战、长老镰飞还有娜日塔之外。其余的都是身强力壮的卫士，在萧寒看来，这些人也就是剑士的实力。只需要一个大剑师，便能将这里所有人斩杀。

    黑炎族人的效率很高，在等候了不到半个小时，六名黑炎族人就将第三、第四和第五剑圣像抬野猪似地抬了进来。

    三位可怜的发圣被萧寒封住了全部的修为，现在就跟一个普通人没有什么两样，甚至一个黑炎族人都能将他们三个撂倒，所以只能忍受这份屈辱，被人像待宰杀的畜生一般抬来抬去！

    “炎族长，可认识这三个人？”萧寒指着三大剑圣问道。

    炎战和镰飞一齐走近了过来。在看到三人的模样之后，一齐猛的向后退了数步之后，才惊魂不定的站定

    “他们是黑塔总督身边的第三、第四和第五三位剑圣大人？”炎战显然是被吓着了。

    “这三个人昨玉晚上潜入岛上。他们想要杀我，但是没想到的是，他们的本事太不济了，被我擒下了。”萧寒轻描淡写的说道。

    “炎战小儿，你最好放了我们。不然总督大人的舰队一到，你们这些人都将死无葬身之地！”第三剑圣疯狂的叫嚣道。

    “什么，黑塔的舰队到了？”炎战脸色不由的一白。

    “哈哈，炎战小儿，你现在知道怕了吗，识相的的赶紧把爷爷放了。然后给爷爷们磕三百个响头。恭恭敬敬的将爷爷们送回去，不然，总督大人一定会把你们这些黑猴子统统处死！”剑三大声狂笑道。

    炎战三人脸色灰白，多年被黑塔总督圈杀，他早就了解那个吃人不吐骨头的总督的为人，如果真的不照这三个人所说，恐怕那位黑塔总督当真会这么做。

    萧寒没有出言，他在静悄悄的观察黑炎族这位族长的反应，如果他还有几分骨头，那他就帮人帮到底，如果这些不过是扶不起的阿斗，那他就帮他们这一次，算是报答了他们的救命之恩，天底下像黑炎族这样的人还有不少，难道自己还真的当救世主不成？

    就是救世主也救不了所有的人，有人，就有欲望和战争，人与人之间不可能平等，只要存在不平等。就会有斗争，这种斗争是永无止境的。

    何况人的欲

    “你们三个如今可是我黑炎族的阶下囚，居然还如此猖狂，你就不怕我们杀了你们吗？”娜日塔站出来，厉声喝问道。

    “杀了我们，借给你一个胆子。你敢吗，哈哈第三和第四冲着娜日塔大笑起来，只有第五偷偷的朝萧寒瞄了一眼，他没敢笑，因为他知道，他们的生死根本不在黑炎族的手里，而是在抓住他们三个的年轻人的手中。

    平日里，第三和第四总是欺负他，这一次看你们怎么死。

    “你们当真以为我不敢吗？”娜日塔拔出自己的佩刀，横在在第三剑圣的脖子上。

    “来呀，有种的你就杀了我呀！”第三依旧猖狂无比的笑道，在他眼里，黑炎族人跟猪锣兽没有什么区别。栽起来如同砍瓜切菜那么容易。从来没有一个黑炎族人敢杀死一个白人，因为，那会要付出巨大的

    ！

    佩刀蓦然向前一滑，一道血缝在第三脖子上露了出来，霎时间，鲜血就从那道血缝归归的冒了出来。

    “你”第三剑圣瞪大眼珠子。不可思议的望着娜日塔，粗大的身躯轰然到了下来。

    “不，不是我，我没杀他”娜日塔被眼前诡异的情景吓呆了，他根本没想过要杀第三，但是自己手中的佩刀却不由自主的划过对方的喉咙，而且不费吹灰之力。

    第四剑圣懵了，也醒了，第三这一死，接下来会轮到谁呢？他根本没有想到黑炎人会一刀宰了第三剑圣。天啦，这可是剑圣，黑炎人宰了一个剑圣，这说出去谁会相信呢？

    但是事实就在眼前，第三剑圣就到在他的脚下，咽下了最后一口气。临死前，嘴巴还张了张，那意思是“替我报仇”

    还替你报仇呢，解下来就轮到老子了，第四不由的为刚才的狂妄感到深深的后悔起来。

    兔子急了还咬人呢，何况这黑炎族已经被他们逼到这份儿上了，不反抗，难道等死不成？

    据他所知，总督大人这一次下了命令了，除了族长和长老头头外，所有老弱全部处死。青壮全部都抓回去。这一次他们带来的船舰只够装一半人不到，估计这岛上要有一半的人都是要被杀死的。

    一半人是多少，那是一百五十多万人，不是畜生，这么多的杀戮。总督大人就不怕天谴吗？

    显然他不怕，这些年来，死在他手中的人何止千万，他还不是照样活的好好的？

    第三这一死，炎战和镰飞都觉得事情严重了，这已经没有转圆的余地了！

    娜日塔已经吓的扔掉了佩刀。他只是想吓唬一下那个第三，却没有想到一刀下去，就把人给杀了。

    杀第三当然是萧寒做了手脚，以他的修为，引导一把刀杀死一名没有思考反抗能力的剑圣，那是一点难度都没有，何况，他实在是看不惯这个第三的嚣张，做了俘虏还没有一个做俘虏的觉悟，不死你，死，谁？

    炎战看出一丝端倪，目光朝死去的第三身上移到萧寒身上，眼神之中多了一丝凝重：“萧先生，刚才是不是您，”

    “他不是一心求死嘛，所以我就帮了他一把，纯粹是帮忙而已。”萧寒微微一耸肩道。

    炎战可不敢责怪萧寒，说心里话。他也恨不愕拿刀砍了那家伙，可是他顾虑太多了，全族人的性命都压在他的肩上，他本想是想用这三个。人跟黑塔总督进行谈判了，这三个人不但是剑圣，还是黑塔的心腹，相信用他们的性命，会让黑塔退兵的！

    “萧先生，这三人都是被你擒获的，现在其中一个人已经死了，这剩下的两个，该怎么处置，还请萧先生给个明示？”炎战恭敬的说道，能够擒下第三、第血和第五剑圣的人。恐怕就是黑塔总督也是要供奉起来的强者，这样的人捏死他们这些人，就跟捏死蚂蚁没有什么区别！

    炎战已经基本相信萧寒不是黑塔的人了，不然牺牲一位剑圣用来施展苦肉计，这未免也太奢侈了，黑塔那个贪婪无比的人，无论如何也是不会如此大方的。

    “炎族长，你现在有两个选择，一呢是，用他们两个去跟黑塔谈判。迫使他们退兵，第二呢，就是杀了他们两个，跟黑塔决死一战！”萧寒微微一笑道。

    “这”炎战一平子就被萧寒抛出的两种选择给难住了。

    “族长，有这两个人，我有把握迫使黑塔总督退兵！”镰飞长老说道。

    “不，族长，现在第三剑圣死了，我们跟黑塔之间根本没有转圈的余地了，除了拼死一战没有他途了！”娜日塔反对道。

    “娜日塔，你刚才不是”镰飞惊奇道，刚才娜日塔还坚决反战呢。这会儿怎么突然支持战争呢？

    “我们一第四和第五威胁黑塔。固然这一次他可能会因为这两人退兵，可黑塔会这样放过我们吗？”娜日塔反问道。

    “黑塔是个睚眦必报的人，我们抓了第四和第五，还杀了第三，恐怕会惹来他的大怒，下一心导的恐怕不是我们黑炎族的青壮了，而是我们黑笑族聊加了”。炎战点了点头道。

    “我么可以迁徙，大不了我们迁徙到外海去！”镰飞说道。

    “我们有船吗？镰飞长老？”娜日塔反问道。

    “没有船，我们可以造吗？”镰飞道。

    “镰飞长老，你知道要造一艘可以出海的船需要多长时间，多少材料吗？这些，我们黑炎族有吗？”

    面对娜日塔的诘问。镰飞长老一下子瘪嘴了。

    “难道这一战无可避免了吗？。

    “族长，我族仓促应战，必定会死伤无数，我建议族长，咱们可以先议和，然后整军备战，虽然他们实力强过我数十倍，但是如果我们拼死一战的话，我想纵然我们输了。也不会让那个魔鬼好过的”。娜日塔道。

    “娜日塔，你的计策虽好，恐怕那个黑塔不会给我们时间的，他身边还有第一、第二两位强大的剑圣，据说黑塔身后还有更强大的势力。我们这一战是毫无胜算呀！”镰飞长老说道。

    “黑塔得知他的三名手下失陷我黑炎族，肯定会派人来救，他派来的人，我们无一能够抵挡。所以我建议，杀了这两个，然后埋了，这样救人的人找不到他们要救的人。自然会投鼠忌器，这样或许会给我们争取一点时间！”娜日塔道。

    “娜日塔，你疯了，这两个可是谈判的筹码，你现在把他们都杀了，我们怎么跟那个魔鬼谈判？”镰飞惊叫一声。

    “以黑塔的想法，他定然会认为我们即使抓了第三、第四和第五，也决计不会杀了他们，他定然会认为我们会用着三人的性命作为谈判的筹码，我杀了他们，让黑塔的人找不到他们，自然就会以为我们把他们藏在一个什么特殊的地方，这便让黑塔不敢轻举妄动，从而赢得时间！”娜日塔解释道。

    “那把他们藏起来了好了，不一定非要杀了他们呀？”镰飞道。

    “反正最后一战，不是你死就是我亡，能够杀死对方大将，早一点杀了好，省得留下后患！”娜日塔，“如果藏起来，被黑塔的人救走。那后果是什么，镰飞长老你会不明白？。

    一旦第四和第五脱逃，那么第三被杀的消息肯定会泄露，到时候，将会是整个黑炎族的末日！

    “这三个人潜入我岛，我们的人居然没有丝毫的发现，要不是萧先生出手，恐怕我们现在已经成了黑塔的阶下囚了！”炎战目光炯炯的对萧寒说道。

    “我观萧先生不是一般人，不知道能不能助我们黑炎族一臂之力。黑炎族将会永远铭记大恩！”娜日塔道。

    “你们虽然救了我，可我也帮了你们，可以说我们之间已经互不相欠了。”萧寒说道。

    “是的，萧先生说得对，是我们太奢望了。”三位黑炎族首领人物眼神之中都闪过一丝黯淡，如果萧寒能够留下来帮助他们的话，就算不能帮助他们打赢这一战，起码护送几个黑炎族的种子离开，应该问题不大吧，三大剑圣都折在他的手中，这可不是一般人的手段，也幸亏当初他们没有下杀手，否则可是帮了黑塔一个大忙了！

    “不过，要我出手帮你们，也可以”。萧寒话头一转，顿时三个失望的人，眼睛亮了起来。

    “萧先生请说？”

    “我的领地需要一些像你们这样的人，此战之后，你们若是答应全族迁徙到我的领地区，我就帮你们打赢这一仗！”萧寒自信的说道。

    “萧先安的领地，你也想让我们黑炎族人成为你的奴隶吗？。三人闻言，皆脸色一变。

    “呵呵，我不需要奴隶，就算要。也不会选你们的，说实话我同黑塔一样，看中了，你们黑炎族人的双手，你们精湛的技艺不应该为像黑塔这样的谋取暴利而存在，你们应该有属于自己的生存之道”。萧寒微微一笑。

    “井么意思？。

    “在我的领地，你们会是平民，没有人会歧视你们，你们可以种地。可以打猎，还有你们的手艺。这些都是你们谋生的手段，我不会干涉你们，但是你们的产出必须由我来收购，统一的对外销售，当然，我会给你们相应的报酬，至少会让你们过上富足的生活。”萧寒道。

    “你会这么好？”三人不太相信的问道。

    “求财而已，你们生活的越好。自然会制造出越精美的东西，我也就能赚更多的钱，不是吗？”萧寒道。黑塔的做法完全是固泽而渔，他走的是可持续发展道路！

    “萧先生的领地在何处？。镰飞长老有些心动，就算是被骗了，难道还会比黑塔还要残忍吗？

    “西域！”萧寒道。

    “西域！”三人均到吸了一口凉气。那可是数万公里之外呀这里数百万黑炎族人要迁徙到那里去。恐怕在路上就得走好几年！</div>

第四百八十二章黑塔舰队一

    浔寒抬弄间就劈沉了艘千吨级别的船舰，众下震住了心众样的能力或许只有那些神秘莫测的供奉级别的强者才能做到，不过萧寒做的更加赶紧利落，而且看上去丝毫不费吹灰之力。

    不想死的，那个还敢再动半分。吓的尿挥子的不知凡几！

    就连剑二都吓得脸色灰白，这家伙，自己要是挨上这么一下估计连渣子都不剩一点儿，幸亏自己反应快，这才幸免与难。

    “大人，黑炎族长老镰飞前来议和”。传令兵这时候上前禀告。

    “带上船来！”萧寒一挥手。点了点头道。

    “是，大人！”传令兵头也不敢抬，直接飞奔而去！

    不会儿，镰飞长老被两名水兵左右架着带到了萧寒面前。

    镰飞一见萧寒，顿时惊的呆如木鸡。嘴唇哆嗦着，不知道该说什么

    了。

    这黑炎族没大船，小船的速度太慢了，镰飞身为谈判代表，虽然出发比萧寒要早，可是却落在萧寒之后。

    萧寒导两名海风高手空中大战的情形他也看到了，可一时间他还没联想到萧寒身上，还以为萧寒跟黑塔总督是一伙儿的，这不吓得六神无主了。

    “镰飞长老，本来想过了今晚再动手的，实在黑塔这个畜生让本座看不下去了，所以我就没忍住，先动手了”。萧寒呵呵一笑道。

    镰飞这时候也瞧见了地上躺着那如同死狗一般的黑塔总督，霎时间脑袋开窍，一下子全明白了。

    “恩公在上，镰飞先前多有怀疑，请恩公恕罪！”镰飞扑通一声跪在了萧寒面前，老泪纵横道。

    “快，快起来，这等恶人，若是不遭到惩处，简直就是天理难容，我不过是代老天爷出手而已。”萧寒忙发出一道气流缓缓的将镰飞托了起来。

    “剑二，人都到齐了吗？。萧寒沉声问站在一侧静如寒蝉的剑二道。

    “大人，人都到齐了，都在会议室等您呢！”剑二慌忙道。

    “把花名册给我？”萧寒吩咐道。

    “花名册？”剑二一愣，不明白是何物？

    “就是这些人的名单和资料！”萧寒补充一句解释道。

    “哦，有，有”剑二已经知道自己没有任何退路了，眼前这位比老主子和两位供奉还要强大的人。若是有幸跟随，也许日后会有更大的出息不是？

    厚厚的一叠花名册递了上来，萧寒一瞅，乐了，居然还是用新月纸记录并装订的，字嘛，还说的过去，所以萧寒看起来一点都不费劲，这些都是黑塔总督手下舰队中高级军官的名单，还有详细的资料，当然还有一些隐私，剑二掌管的正是黑塔总督的情报部门，所以这些东西他比黑塔总督还清楚！

    萧寒也没想到留下一个剑二居然给自己带来了这么多的好处，情报消息这东西对他来说绝对是及时雨！

    有了剑二的情报，控制这支舰队就显得容易很多了！

    “剑二，我需要一些忠心的人才。你给我圈些出来萧寒翻了一下花名册，又将其递还给了剑二说道。

    歹二一愣，迅即露出一丝惊喜之色。新主子急需要掌控舰队，可有没有可靠的人，他虽然实力强大，可是这么庞大的一支舰队，单靠个。人之力是掌握不了的，必须靠一些得力的手下，这得力的手下可不是真是自己吗？

    黑塔已经成为过去式了，那两位所谓的供奉也被新主子三两下功夫就打的束手就擒了，想必是没有东山再起的机会了。

    新主子看上去可不是心软之人。之所以留着这三人不杀，恐怕是另有深意，就是黑塔那一生的积蓄就是一笔非常恐怖的财富了！

    “大人，这不合适吧？。剑二虽然心中窃喜，可也摸不准这是不是新主子的试探，要是自己露出太过欣喜之色，恐怕等新主子站稳了脚跟之后，自己的下场就跟剑一差不离了。

    狡兔死，走狗烹的事情他见到的太多了。

    “有什么不合适的，让你圈你就圈。你不会是想从中做手脚吧？”萧寒冷哼一声道。

    “不，不敢。”剑二后背寒毛直竖，连忙点头哈腰道。

    “那就快点，圈好了就给我！”萧寒眼睛一眯道。

    剑二手捧名单，一个一个的看了起来，旁边早有人给他递过来一支笔，沾了墨汁。

    镰飞就这样傻乎乎的看着这一幕。剑二他是认识的，这个曾经带着人抢掠勒索过黑炎族人无数种的凶神，现在就想一只摇尾乞怜的狗似的。任凭萧寒搓揉捏打，一点凶焰气息都没有。

    “好了没？”十分钟过去，萧寒拉长了声音问道。

    “马上就好，马上就好。”剑二额头上直冒汗水，这圈中的人一定是有点本事的，而且还得是自己的心腹，至于黑塔的死忠分子，他当然不敢圈了，不过平素与自己不对付的人，他也不敢太过的打击报复，这的给新主子留下一个好印象才是。

    主子心胸狭隘一点不要紧，可这做手下的心胸一定要宽广些，至少表面上是要如此的。

    “镰飞长老，你带了几个人？”萧

    “回禀恩公，加上我一个八个人！”镰飞到现在还如坠云雾之中，幸福的快要找不到边了。

    “那你几个人把这三个人用绳子给捆了！”萧寒指着脚边的黑塔和两大供奉说道。

    “好！”如此好事，镰飞焉能有不答应之理，手一招，七名黑炎族人就在众多白人水兵的注视之下。拿了绳索过来，将黑塔三人捆绑了起来。

    “恩公，这三人可是高手，万一他们醒过来？”镰飞看捆绑使用的是一般的粗麻绳索，有些担忧道。

    “不用担心，他们的修为已经被我封住了。就算醒过来也跟常人无异！”萧寒道，“你们给我仔细的搜一搜，注意他们嘴里的牙齿，看有没有松动的，有松动的，直接给我拔下来，除了留给他们一条裤衩，其他的都给我扒下来！”

    七名黑炎族人闻言，顿时露出极其兴奋的神色，三两下功夫，就将三人一身衣服都扒了下来，然后捏开嘴，果然在两名供奉的嘴里各找到一个松动的牙齿，黑炎族人也不客气，直接给拔了下来。

    萧寒一看那两个牙齿就知道是两颗毒牙，顺手丢进了一个水晶瓶子里。收入空间戒指中去了，有机会让霍金研究一下这两颗毒牙的毒性。

    海风出来的人，定然不会太穷。两枚空间戒指萧寒自然是笑纳了。

    黑塔号是黑塔的旗舰，吨位接近万吨，船上的设施也是极尽豪华奢侈。饶是萧寒这种见惯了大世面的人，也有点不太适应，不过这种不适应几秒钟的功夫就消失了。

    踩着极其名贵地毯，萧寒与镰飞长老一道踏入了船上的作战会议大厅。剑二更是神态有些尴尬的在前面先行一步推开了会议大厅的大门！

    原本还有些嘈杂的会议大厅一下子随着门被推开，变得鸦雀无声了。

    这一次黑塔一共调动了一百一十艘钢铁战舰，几乎是整个明岚帝国水军三分之二的船舰都，其中七十八艘战舰，三十二艘是补给舰，还有将近两百多艘船舰，超过一半是钢铁的，一小半是木制的，不过都是大船，这些船不用说肯定是用来装这些黑炎族青壮的，这一次黑塔是打算彻底的将黑炎族给扫平了的。

    不管是各舰的舰长还是各船的船长，出去那个已经沉没的小菲号，全部都集中到了会议室里。

    想偷奸耍滑的，恐怕就是下一个小菲号了，就算是对黑塔死忠的分子。看到黑塔被录光的，被两个黑炎人抬进会议室的凄惨模样，也心中触动了一下，改为自己的未来做打算了，就算不为自己，可也得为家里的老婆孩子打算一下了。

    黑塔是个。什么人，作为他们的心腹手下们，会不知道？

    这样的场面萧寒不是没有见识过。好歹他也是大月国的兵马大元帅。手下兵将并不比这里少多少，那些并将们见到他，哪一个不是噤若寒蝉的，身上自有一股子上位者的威严。

    这在甲板上或许大家都被他的强大实力和手段震撼了，到了这会议室。面对上百名桀骜不顺的军中骁将，一个眼神扫过去，所有人皆心头一震，这个人的眼神好犀利，比老主子只强不弱。

    军中历来服从强者，萧寒的强大。刚才他们已经在各自的船舰上亲眼目睹了，所以没有人敢造次！

    “我知道你们心里都不服气，我一个来历不明的人，既没有明岚帝国皇帝的圣旨，又没有帝国兵部的命令，光杆一个，就想要接管你们这样一支舰队，是不是？”萧寒微微一笑，走到原本属于黑塔的虎皮大椅之前，也不坐下，站着，环顾了众人一眼大声说道。

    没有人吭声，他们可不想成为下一个剑一。

    “但是，我告诉你们，我有这个资格，因为你们是我的俘虏”。萧寒大声说道。

    “俘集！”

    会议大厅中顿时被这两个字巨大的声音震的嗡嗡作响，那些将领船主们脸上都露出了呆滞的目光！

    “所以，我有资格坐上这个位置！”萧寒金刀大马的坐上了黑塔的虎皮大椅！

    “大人，虽然你抓住了我们的统帅。可是我们并没有投降，不算是您的俘虏！”一道声音在嗡嗡的人群中响了起来。

    “哦，说话者何人，站出来！”萧寒面色一变，这样的情况下，还有人有如此的胆色，这种人要么就是真胆色，要么就是想借此赌一把。以博得他这个新主子的欢心！

    这种胆子大，又喜欢投机取巧之辈萧寒没有见到过，可史书上这样的人可是不少。

    “是我！”一今年轻人在众人死命拖拽之下，挤出道萧寒面前，不卑不亢的与萧寒对视道。

    “你叫什么名字？”萧寒虽然没学过观人之术，可眼前这今年轻人眉宇间一股英气，眼神也很正，不像是奸佞之人。

    “大人，他叫岳仲谋，就是小菲号的代理舰长！”剑二一见那年轻人。脸色微微一变，不等那年轻人回答。自己就先说道。

    “哦？”萧寒惊咦道。

    “大人，我就是岳仲谋，小菲号代理舰长，下令小菲号返回的人几我！岳仲谋大声说道。“没有命令，擅自下令返航，你可知这是违抗军令？”萧寒冷冷的喝问道。

    “我知道，不过当时舰队指挥官已经被大人擒拿，可以说我们这支舰队已经没有指挥官了，所以我擅自下令返航，也不算是违反军令！”岳仲谋大声反驳道。

    “一支舰队不会只有一个指挥官，你身为代理舰长不会不知道指挥官被擒或者被杀，就会有舰队的副手接掌舰队大权，副手何在呢？”萧寒喝问一声？

    “大人，黑塔在任，从来都是大权独揽，没有副手。”剑二小心提醒一声。

    “哦，假如黑塔出了意外，你们岂不是群龙无首？”萧寒惊诧道。

    “如果剑一在的话，他倒是可以代行职权的。”剑二道。

    “好，就算你说的有道理，不过，在本座已经控制旗舰的情况下，你居然还下令返航，你是不是认为我就一个人，拿你们这么多船舰没有办法？。萧寒道。

    “如果我们一哄而散，大人能追杀几个？”岳仲谋反问道。

    “好，问的好，你们是不是也是这个心思呢？”萧寒哈哈一笑，指着下面三百多人，大声问道。

    底下人是一片沉默，甚至连眼神都不敢与萧寒对视。

    “都不说话，想必是默认了。呵呵萧寒微微一笑，“其实如果你们想逃的话，也许会有一两艘漏网之鱼，不过我可以告诉你们，你们绝大多数人会葬身大海！”

    “大人说这话是威胁吗？”岳仲谋脸色一变道。

    “你认为我做不到吗？”萧寒冷冷的盯着岳仲谋问道。

    “仲谋不认为大人能够办到！”岳仲谋居然硬气道。

    “很好，能够有质疑的精神。作为一个舰队的舰长，这是一种很可贵的精神，不过你的质疑对我来说根本不成立！”萧寒道，“本座会让你看到我的真正实力的！”

    “岳仲谋，还不向大人认错？”剑二着急道，这小子死犟死犟的，可别连累了这里这么多人。

    “不必了，来人，岳仲谋擅自下令返航，致使小菲号沉没，上百人伤亡，其罪不容恕，先押下去，容本座日后处置！”萧寒挥了挥手道。

    “大人，像岳仲谋这样不尊军令。目无法纪之徒，理应严惩才是。”剑二小声说道。

    “这事儿本座自有主张，你给我小心看着点，别出什么砒漏我要的是活着的岳仲谋，听明白了吗？”萧寒冷冷的说道，岳仲谋是个人才。他可不想被下面这些人会错了意。给弄废了。

    “明白了，大人。”剑二确实吓出了一声冷汗，要不是萧寒点明了。按照他的想法。这个岳仲谋都见不到明天的太阳。

    “怎么样，大家对做这个俘虏还有什么异议吗？”萧寒再一次大声

    道。

    谁还有异议，有异议的都被你关起来了。

    “怎么，大家都不吭声呀，我这个人很开明的，愿意当俘虏的留下，不愿意的嘛”萧寒故意的没往下说。

    顿时，这引而不决吓得会议厅中绝大部分人都惊恐了起来。

    “我愿意！”

    “我也愿意！”

    “都愿意是吗，有不愿意的吗。举个“手让我看看？”萧寒嘿嘿一笑。大声发问道。

    哪个敢举手，纷纷你看看我。我看看你，没有一个举手的。

    “其实，若是不愿意当着俘虏。只要愿意交出一笔钱，是可以赎回去的”。萧寒嘿爆一笑，道。

    “啊？”刚才争先恐后的喊的凶的人闻言一下子如同天堂坠入了地狱。

    这个时候想改口，那肯定是没好下场，再做的哪一个是笨蛋。只能认倒霉了，一个个如同霜打的茄子，都瘪了。

    剑二不停的擦着冷汗，新主子太狡猾了，这话说一半留一半的，把这些人都框进去了，想改口都不成了！

    估计这时候要是有谁改口，那下场铁定跟岳仲谋差不多，不过后果可就不一样了。

    “既然大家都愿意做俘虏，那么你们可都得听从本座的命令了，是不是？”萧寒眼珠子一扫，问道。

    “是！”有气无力的声音响起。

    “大声点。没吃饭啦！”

    “是！”这回声音大了不也齐了一些。

    “本座听不清楚，再大声点！”

    “是！”这回声音齐了，声音也不了，三百多人一起喊出来的声音。可想而知有多大了。

    “好，很好。”萧寒满意的点了点头。

    “剑二，宣布任命吧！”萧寒闭上眼睛说道。

    “大人，什么任命？”剑二一愣。不过迅即耳边传来一连串的人名和任命。

    剑二听着听着之后脸上惊容越甚，这份任命名单简直一下子就钳制住整个舰队的命脉，简单有效，而且短时间内没有人敢起异心，真的难以想象新主子就看了一遍资料，就能总结出这样一个绝妙的方案来控制住整支舰队。（未完待续）</div>

第四百八十二章黑塔舰队二

    品了，也就不值得提，就是将平时一此对古的舰长坚荆，平时不得重用的调到重要岗位，黑塔的死忠分子呢，打散了调到闲置的位置上去，这样一来，那些被排挤的人虽然谈不上对萧寒多少忠心，可假以时日，被萧寒提拔的这些人肯定会渐渐的向他靠拢，而那些平时不大对劲的人离开了自己地盘，手下的全都是对手的心腹，那更加不敢造次，至少在短时间内，尤其是在大海之上，想要翻盘，那是不可能的，这就给萧寒时间动手处理舰队上的人事关系，目前要紧的是控制住整个，舰队。

    武力压服只能维持一段时间，要想白得这一支舰队，就得恩威并济。

    一连串的任命下去，下面的一百多名将领们听着都懵了，实际上涉及的人事调动并不仅仅是在会议室内的这些人，还有不少人留守各舰船，这一份人事调动要是真的一丝不芶的执行下去的话，那这支舰队可能真的就被眼前这个他们从来没有见过面的年轻人彻底的控制住了！

    虽然萧寒看上是今年轻人，但行事如此老辣，这份人事调动更是打得大家一个措手不及，如果按照这份任命下去，舰队可一下子就拱手送人了！

    黑塔名义行还是明岚帝国的总督，水军提督，但是这今年轻人什么人都不是，这支舰队可是花了明岚帝国多少人力、物力才打造出来的，就这样被一个。外人控制了，这身为明岚帝国人，他们如何面对自己的国家呢？

    可是他们现在是俘虏，这支水军舰队也锐变成为黑塔私人之物，要是换做以前，萧寒想要控制这样一支舰队，恐怕会非常困难！

    如果他们是帝国的军人，也许他们明知道死亡，也会奋起反抗的，但是他们现在是强盗，强盗最怕的就是死亡！

    虽然这支舰队的战斗力还在。但它已经蜕变了，它们已经没有资格担负国家赋予他们的责任了。

    萧寒也知道自己冒了一次险，不过他成功了，从这些人的脸上的神色，他知道，这些人早已腐朽堕落了，也许，只有那个岳仲谋还是一个。可造之才，其他人。要不是他还需要这些人控制舰队，完全都可以扫到垃圾堆里去，腐烂发臭！

    带走这样一支舰队是不可能的，但如果找一个人控制这样一支舰队，却未必就不能做到？

    萧寒心中已经有了一个大胆的计划！

    自己跟海族算是不死不休了。海族不会放过自己，自己也不会芶且龟缩到西域去，如果拥有一支先进的舰队，那么他就可以遥控指挥出海，来一个先下手为强！

    光有一支舰队还不行，还要有生产和研制舰队的庞大后勤系统，而整个苍茫大陆的军舰制造百分之八十都集中在啸龙帝国叶家的手中，所以对叶家，萧寒有了新的考虑！

    怎么说自己儿子也流着叶何一半的血液，自己真要将叶家斩尽杀绝了，那亲情这一关他就不好过！

    叶浩是混蛋，那个。叶童也不是个东西，不过那个叶开倒是挺识时务的。

    叶浩已经死了，萧寒对叶家也就不那么恨了，虽然斩草除根的念头还在不时的在脑海里闪现一下，但已经不是那么浓烈了，叶家太大了，真要斩尽杀绝，那得死多少人？

    看到黑塔那要生吃黑炎族人孩童脑髓的一幕，萧寒深深的震惊了，原以为只有灾荒年景，百姓没有办法才会易子相食，何曾想到，在自己的眼睛之下，居然看到活生生吃人的景象！

    除了震惊之后，剩下的全部都是愤怒，黑塔该死，那些侍从们也一个个恶贯满盈，也该死，但是，现在还不是杀他们的时候，所以萧寒强忍住心中的杀意，决定先控制住整支舰队，然后有帐的慢慢清算！

    整个任命的过程剑二宣读了将近两个小时，几乎整支舰队的高层军官的位置都挪了一个遍，有人升官了，有人降职了，还有人就是屁股挪了一下，原理权力中枢了，还有人没啥大影响，平移了一下？

    但是他们这一动，心中都明白，这黑塔舰队的天换了，尽管他们内心可能极度的不愿意，但率先归顺萧寒的剑二手下那帮子人虎视眈眈，这些人都是有奶便是娘，根本没有什么“忠孝节气”

    萧寒从黑塔留下的财富中拿出一部分来，作为赏赐，人人有份，这打一棒子，总要给个甜枣，萧寒可比黑塔大方多了，不少人在武力威压，财富诱惑下，纷纷的收起了心中不满，至少新主子看上去比黑塔还像人多了。

    黑塔号上还关押了几十名黑炎族的孩童，都七八岁年纪，剑二说，这黑塔不但喜欢生出黑炎族童子的脑髓，还喜欢吃童子的心肝，这些黑炎族的童男女养的不错的，都是给黑塔做菜用的。

    镰飞长老看着一个个，目光呆滞的黑炎族孩童，泪光盈盈，哭的是稀里哗啦，他身后的七名黑炎族青壮得知黑塔居然吃他们黑炎族的孩童之时，一个个眼圈通红，那目光恨不得将黑塔碎尸万段！

    要不是萧寒极力安抚，这几个人估计会将昏迷不醒的黑塔给活活的揍死。

    萧寒下了重手，黑塔就算被打死都不会主动的醒过来。

    “剑二，你有没有”萧寒脸色泛冷，这种人间惨事，他还是第一次亲眼看到，因此胸中的那股杀意抑制不住升腾了起来。

    “大人，小的可不敢，小的虽川亢，可众人肉我是不敢吃的。“剑二看到萧寒冷厉的咄“得一慌，赶紧跪下说道。

    “谅你也不敢做出这等没有人性的事情来，不过你要是今天对我撒了谎，后果你是知道的。”萧寒道。

    小的明白。”剑二连忙抹了额头上一把汗水道，他好歹堂堂一代剑圣。沦落到给人下跪的地步，这说实在的是有损身份。可是对方不是一般人，动动手指头自己就得灰飞烟灭，所以不敢不低头，也不能不低头。

    不过这人肉他还真没吃过，倒是那个剑一不时的获得黑塔的一些赏赐，但是他有没有吃过，就连他也不知道，反正人也已经死了。

    “镰飞长老，你派两个。人，将这些孩子送回岛上去！”萧寒对镰飞说道。

    “好，好的，恩公，我这就派人把这些孩子送回去！”镰飞激动的连忙抹眼泪道。

    “剑二，舰队补给船上应该有不少粮食吧？”萧寒问道。

    “是的大人，三十二条补给船，除了中途消耗的，大部分都满载了粮食，不过都是些粗粮，原本是”剑二道。

    “好了，不必解释了，我知道了，将粗粮一半运送道岛上，交给岛上的黑炎族，你听明白了吗？”萧寒一挥手道。

    “明白了，大人。”剑二点头道，“不过大人小的不明白，您为何对黑炎族这么好呢，这些黑炎人连神灵都要遗弃的”

    “他们救过本座，本座是一个感恩图报之人，所以对黑炎族自然要报一份恩情了，你说呢？”萧寒道。

    “原来是这样小的孟浪了；”剑二惶恐的说道。

    “这件事你知道就好了，不必对外人说起。”萧寒颇有深意的看了剑二一眼。

    剑二脸上顿时露出一丝喜色。当下忙点头道：“明白小的绝不会告诉第三人。”

    “嗯，你去找一间密室，我要亲自审讯黑塔三人！”萧寒吩咐道。

    “黑塔号上就有专门的刑室”剑二小心的说道。

    “也好，就让这黑塔尝一尝他自己制造出来的东西，也不错。”萧寒笑纳了剑二的建议。

    他料定剑二不敢耍花招，在绝对的实力面前，就算这船上有什么机关陷阱也困不住自己，到头来，恐怕会没有什么好结果。

    剑二明白这个。道理，萧寒一刀能将小菲号劈成两半，黑塔号纵然吨位高一些，防御坚固一些，可也没有把握能够说困住这样一位不知道深浅的高手，万一弄巧成拙，死的就是自己了，所以这个念头在脑海里一瞬间闪过之后，就压了下去！

    一只脚跨进刑室，萧寒就感觉到一股阴森恐怖的气息里面而来，幽暗的灯光，粗黑的钢筋，还有那墙壁上挂着一件件黑的都不反光的刑具，这些东西都有些年头了，浓重的血煞之气几乎令第一次走进来的萧寒感觉有些抵触。

    地面已经让鲜血浸染变了颜色，踩在上面仿佛踩在一堆堆白骨之上。

    这根本就是一座人间炼狱！

    “剑二，这里还没有人活着出去过吧？”萧寒随口问了一句道。

    剑二讪讪一笑，想从这里活着走出去，那根本就是天方夜谭能在这里呆上三天还不死的就不错了。

    望着墙上琳琅满目的刑具。绝大多数萧寒都不认识，更别说叫出名字来了。

    “把三人带进来吧！”萧寒淡漠的一声道？

    剑二一挥手，熟练地动作仿佛练习了千万遍一般：“把人带进来吧。

    “剑二，今天你掌刑，我也算是认识一下这些东西吧。”萧寒指着墙上的刑具说道。

    “大人，您说让我掌刑？”剑二感觉后脊梁骨一阵发凉，黑塔怎么说也曾经是他的主子，虽然待他也不怎么样，可这要反过来让自己对他用刑，这有点下不去手。

    “怎么，你下不去手？”萧寒对剑二的反应都瞧在了眼里。

    “大人，黑塔好歹也是我的恩主，我要是这么做，有点那个”您要是让小的对那两人小的没二话说。”剑二冒了一头的汗道。

    萧寒怔怔的盯着他看了数秒，呵呵一笑：“你还算有点良心，不过黑塔这种吃人的恶魔，你视他为恩主，难道内心就没有一点惭愧，吗？”

    小的小的”强大为神压之下，剑二感觉到自己精神都快要崩溃了。

    “好了，我也不难为了。叫几个刑讯手进来吧！”萧寒收回了神压，说道。

    剑二顿时松了一口气，稍微直起腰来，招呼一声，这才发现自己内内外外的衣服全部都湿透了。

    黑塔三人被赤裸裸的抬了进来，海风的高手，萧寒要单独审讯，这两人身上太多的秘密是不能让剑二这些人知道的，到是这黑塔，萧寒倒是想让他试一试他自己发明的刑具！

    拢在衣袖里面的手指轻微的一弹，就看到昏迷不醒的黑塔有了一点知觉，动了起来。

    剑二和两个刑讯手都吓得下意识的退后一步，三个人，六只眼睛死，死的盯着就快要苏醒的黑塔！

    黑塔终于睁开了双眼：“我这是在哪儿？”

    “总督大人连自己的家都给忘记了？”萧寒冷笑一声。

    “家？”黑塔刚刚清醒，加上刚才被黑炎族人一阵拳打脚踢这会儿可能还有些迷糊呢！

    “这里不是总督大人你的家吗？”萧寒嘿嘿一声冷笑，”讣”六环不把总督大人扶起来让他好好的看看他联，

    两名刑讯手走过来，将黑塔架了起来。

    黑塔终于看清楚自己所处的地方是在何处了，这不是他平日里玩杀人游戏的地方吗？

    这样的刑室可是建造了好几个呢，家中一个，军营一个，还有旗舰黑塔号上也有一个”几个。平素喜欢的庄园也都有呢？

    家，难道我回府了？

    “你们两个。混蛋，怎么把本督带到这儿来了，本督要吃的黑炎豆腐脑呢？。黑塔也不知道是搞不清自己是阶下囚的身份呢，还是这会儿糊涂了。还以为自己是那个高高在上的黑塔总督呢！

    “看来总督大人还不明白自己的处境”、萧寒叹息一声，“剑二，给你的老主子清醒一下！”

    “大人，用什么刑？”剑二一哆嗦，恭敬的问道。

    “先把他泼醒再说！”萧寒道。

    “来人，止冰水！”剑二大声命令道。

    一插冰水很快就拎了过来，然后从头到脚淋了黑塔一个透心凉！

    “啊！”黑塔被封住了修为。纵然他体质很灯，可这一桶冰水浇了下来。也冻的他直哆嗦。

    “大人，几捅？。

    “你说呢？”萧寒瞥了剑二一眼。

    “继续！”剑二挥一挥手，冰水源源不断的从黑塔头顶淋下不一会儿，黑塔就腿肚子大战，嘴唇青紫，脸色发青，站都站不稳了！

    “黑塔，不要给我装疯卖傻，你应该知道我要什么，说出来。你可以有一个痛快，不说，这里的刑具都是你千挑万选的，用在你身上也算是物尽其用，考虑一下吧？。萧寒微微一笑，审讯其实是一种心理的较量，对于普通人来说，这里的刑具只要一看，估计就晕了，什么都说出来了，可是对于黑塔这样的凶残者，刑具只会激发他的凶性，这种人，外表凶悍，内心其实很脆弱，只要攻破了他的心理防线，那他什么都会对你说了。

    “你到底是谁，本督跟你无冤无仇，为何要如此对我？”黑塔颤抖的哆嗦着问道，眼神之中不掩饰他那浓烈的仇恨，如果有翻盘的机会，估计他会毫不犹豫的将对手折磨致死。

    “我叫萧寒，一个无名小卒而已。”萧寒淡然一笑，名字告诉对方也无妨，反正这里的人没有人会说出去，而在他的眼里，黑塔已经跟死人划等号了。

    “萧寒，哈哈，大名鼎鼎的风魔萧寒也会是一个小人物？这本督岂不是连一只蝼蚁都不如？”黑塔闻言大笑起来。

    “想不到我的名字总督大人也有所听闻，本座荣幸之至。”萧寒谦逊的一笑道。

    “好，能够败在大名鼎鼎的风魔手里，我黑塔输的一点都不怨，不过你想知道的，我是不会告诉你的黑塔说道。

    “我想知道的，就一定会知道，你不说，我也会知道，只不过稍微耗费一点时间而已？。萧寒微微一笑，“总督大人还不知道我还是一名丹师吧？”

    黑塔一阵错愕，不明白萧寒忽然告诉他是一名丹师跟现在的事情有什么关联。

    “丹药中有一种非常神奇的丹药，它的名字叫做诚实丹，这种丹药非常难以炼制，而且普天之下只有我一个人能够炼制此丹，此丹十分昂贵，我平生也只炼制了一颗而已。”萧寒说道。

    “大人，这颗诚实丹是不是”剑二忍不住发问道。

    “诚实丹，顾名思义，就是吃了之后，别人问你什么，你就答什么，而且答的都是你心里的话，无一错漏。”萧寒嫣然一笑，一挥手，一个水晶瓶子出现在手中，里面滴溜转动的是一颗如同龙眼大的青色丹药。

    “大人，这就是诚实丹？”剑二下意识的吞咽了一下口水！

    “什么狗屁诚实丹，不过是唬人的玩意，你以为我会相信你吗，骗三岁小孩子呢？”黑塔哆嗦一下，冷笑道。

    “总督大人不相信，那要不要试一试呢？”萧寒问道。

    “我才不相信呢，有本事你就给我吃下去！”黑塔叫嚣道。

    “好！”萧寒毫不犹豫的拔开瓶子，一颗青色的丹药弹入了黑塔嘴中，咕咚一声，就顺着喉咙下去了。

    “你，你真给我吃下去了？。黑塔有些慌了，张大嘴巴道。

    “你说呢，我可是应你的要求，给你吃的萧寒呵呵一笑，“这诚实丹可是有副作用的，它会让你睡上一觉，然后醒来之后就会说个不停，不管是什么秘密，你都会如同倒豆子似的说出来，甚至你在外面养了几个。女人，每个女人的体征，你都会一五一十的说出来，而且会说到你不能说为止！”

    “什么？。黑塔慌神了，自己的秘密可是不少，如果自己有选择的话，一些秘密随自己死了也就没人知道了，如果真的是这样，那自己的那些隐私可就全曝光了。

    “剑二，我们走，要不了两个时辰，总督大人就会告诉我们一切的。”萧寒掸了掸衣袖，平静的对剑二说道。

    就在萧寒与剑二走到刑室门口的时候，一声“好吧，我说！”从两人背后传来！

    剑二浑身一个激灵，不可思议的转过身去，望着如同被抽掉了脊梁骨的黑塔，怔怔的说不出话来！（未完待续）</div>

第四百八十三章布局南海一

    穷凶极桑！人也有他心中害怕的地方泣黑塔吊然杀火佛甚至凶残到生吃活人的地步但他毕竟还是人虽然做下了比畜生都不如的事情可当被人拿住了七寸那也只有乖乖的就范。

    想说了”萧寒心中大喜。不过并没有任何表现只是慢悠悠的走了回去比较有眼力的剑二更是连忙给萧寒取来了一把椅子悄悄的放于萧寒身后恭敬的说道大人您坐。”

    嗯”萧寒冲刷二微微的点了点头在黑塔面前坐了起来右腿搁在左腿之上一种成竹在胸的表情。

    我若是肯说你是不是肯替我解除这个诚实丹的药效”黑塔可不是一般人毕竟曾经是手握重兵。呼风唤雨的一方总督本身又是一个意气风发的强者意志不同于一般人。城府心机更是在一般人之上。

    我怎知你说的是真是假”萧寒微微笑这黑塔还没有完全联承认自己失败不过他也没有认为像他这样一个人轻轻松松的就把自己给撂了那他反而会怀疑他说的有多少是真的有多少事假的了。

    你什么意思本督如今是你的阶下囚你杀也好囚也好难道你还想怎样”黑塔世是个桀骜的性子。好不容易服个软没想到对方居然不相信自己。

    黑塔我知道你一定不甘心。不过这些上没有后悔药不过碰到了我就算你倒霉吧。”萧寒微微一笑道我有的是手段让你乖乖穆说出你心底的秘密诚实丹不过是其中一种而已你的时间不多了如果没有我满意的答案你很快就会陷入沉睡到时候我将会得到我想要的一切”

    萧寒话音刚落黑塔就感觉脑袋中一阵眩晕传来眼皮也重了起来。

    好你想知道什么我说但是你的答应我一个条件”黑塔强忍着浓浓的睡意一咬牙道主动交代比被动交代要好愕多万一自己说了不该说的那不但自己没命。恐怕连妻儿都保不住了虽然眼前这位未必会放过自己的妻儿但他已经没有选择。

    说”萧寒好以整暇的说道。

    阁下能不能放过我的妻儿”黑塔咬着牙说道。

    大丈夫祸不及妻儿假如你的老婆孩子没做什么伤天害理的事情的话我可以留她们一条生路不过他们今后只能做个普通人。”萧寒点了点头。

    剑二脸上露出一稀惊异之色不过很快的就消失了。

    多谢”黑塔凶戾的眼神之中居然多了一温情。

    萧寒手指一弹一颗黄色的药丸飞八黑塔嘴中黑塔根本没来及反应。药丸就顺着喉咙进入腹中。

    这颗药可暂时延缓诚实丹的发作两个小时左右我想时间足够了。”萧寒微微一笑解释道。

    果然丹药入肚之后黑塔发现自己那种昏昏欲睡的感觉立马就消失了。

    一个昏睡丹加一个醒神丹居然将黑塔这样一个大凶人唬的一愣一愣的萧寒肚子都笑破了。

    这些上哪有诚实丹这种东西太逆天了有着玩意刑讯的玩意根本没有必要存在了。

    时于黑塔萧寒早就有了一个思路一是这个人的势力比如说猛力的属下的名单还有暗中的死士等等。第二就是财富这个黑塔女此贪婪残暴必然会积聚一笔相当可观的财富而且这种人必定是狡兔一窟就算他说出来的也未必全部都是不过管中窥豹只需要一部分就可以粗略的掌握这个人所掌握的财力和物力。

    萧寒既然决定要全盘接受那么自然需要掌控这一切至于黑塔是不是还想着翻盘这个是肯定的萧寒可没想过这么一个穷凶极恶之人会乖巧的像只猫

    能屈能伸这个黑塔还真是一个人物

    萧寒现在最不利的地方就是自己身边没有可用之人加入身边有一两个人可以助他的话那控利并的到黑塔的一切就顺利的多了

    分身乏术呀黑炎族的人只能打打下手做做苦力不堪大用呀

    就在萧寒从黑塔嘴里得到不少秘密之后叹息自己自己身边无可用之人之时眉心不由的一跳种奇异的感觉扩散全身

    心血相连

    哈哈这真是瞌睡送啦个枕头。湛卢剑灵居然出现在自己感知的范围之内

    于是萧寒连忙施展心血相连的召唤之法要求湛卢剑灵前来与他会合

    有了湛产剑灵的配合萧寒完全可以分身出来从容不迫的将黑塔手里势力接管过来。

    而且还是以黑塔的身份和名义

    湛卢剑灵正悠哉游哉的游历大陆。几万年了从来没有想到获得一具身体会是怎样一个感觉享受自由自在的呼吸他陶醉了

    这就是自由的感觉呀太美好了

    他不知道萧寒会出现在哪里不过却知道任何一种术法超过一定

    全感应不列除非萧寒的修为慢慢的升高那么范围才蜘旧日的扩下。

    湛卢剑灵耳是对萧寒恨之入骨。可是人家也毕竟给他搞到了这具肉身。现在看起来自己不但可以享受自由的空气还有酷酒美人这此可都是以前想都不敢想象的事情。

    唯一要做的就是远离萧寒。有多远走多远趁他实力还没有强大起来先享受一下无拘无束的生活再说。

    萧寒在西方湛卢剑灵自然一门心思的往东部大陆一路上倒是低调的做人虽然也看不惯出手惹了些麻烦不过那此小鱼小虾哪里是他的对手如今的他虽然不算苍茫大陆上顶尖的高手起码要比一般的高手强多了要不是这具肉身的制约他现在的境界可以直接进入苍茫大陆上能够达到的最高境界

    虽然萧寒给他找的是一副狼人的躯体不过在湛卢剑灵的炼化之下。外表几乎跟人类一般无二而且躯体的主人年纪不太大生的还算不错有了这副皮囊这一路东来的湛卢日子过的十分潇洒。

    偶尔囊中羞涩的时候无论客串独行佣兵还是拦路大盗都做的是有声有巴

    也不知道是受到了莫怀古的影响。湛卢居然染上了好色的毛病不过他还没有莫怀古那么变态每夜是无女不欢露水夫妻倒是做了不知多少时

    酒也成了湛卢喜爱之物以前总是看别人吃喝玩乐轮到自己有这么一天的时候他自然是不肯放过了。

    几万年的见识湛卢剑灵随便什么人都能信手捻来加上他豪放多金到哪儿都是窑姐们争相服侍的对象

    这一日湛卢剑灵又一次喝的酷酣大醉一口气点了四个水灵灵的妞儿作陪一场大战饶是他神级修为也阻挡不住沉重的眼皮。

    妈的谁在叫唤老子”

    湛卢剑灵猛的推开压在身上的四具娇小的肉体宛若一只择人而噬的野兽顿时吓得四个小姑娘花容失色一个个赤身裸体的畏缩着抱在一起瑟瑟发抖

    湛卢的能力她们四个昨天晚上是见识过来折腾的她们死去活来要不是看在他出手大方的份上谁愿意来伺候这样一位大爷呢

    湛卢你倒走过的挺滋润的。一枪挑四个我给这副好身板别给搞可了”萧寒的声音在湛卢脑海里响起心血相连既然是巫族的禁术。自然有它神奇特异之处若只是一个起到主仆契约关系的话那也不能称之为禁术了

    心血相连顾名思义两人的心灵是共同的当然主体是萧寒湛卢严格算起来只是他控制的一个傀儡。相当于一个有思想的分身而已

    主人不管的时候分身自然是按照自己的意愿做事但是主人一旦要管那分身只能按照主人的意愿来除非湛卢毁掉这具肉身变回灵体重新夺舍否则这辈子都难以逃脱萧寒的控制而且随着萧寒修为的增强湛卢想要毁身重新夺舍的希望就越来越

    夺舍的威力湛卢是见到了那还是在萧寒和蔚姿婷两大高手的协助下九死一生才完成的他自己单独一个人恐怕没完成夺舍就魂飞魄散了。再说了他从哪儿找到具可供他夺舍的躯体没有萧寒那般手段。根本做到况且一旦成为灵体。就会被高手察觉被抓住封印那可真的冤枉之极了。

    现在这样虽然失去了一点点自由可是换来的更大的自由再说萧寒至今都没找过他这还是第一次

    小子你敢偷偷窥视我”湛卢脸色大变如果是这样那自己干什么事岂不是时他来说都不是秘密。

    湛卢你最好搞清楚你这具身体是谁给你的不要总是小子的叫来叫去否则别怪我不客气”萧寒冷哼一声。

    人在屋檐下哪能不低头湛卢剑灵虽然不是爹妈生的可萧寒对他来说可算得上是再生父母了这么此日子他也想明白了自己如今的自由是谁给的还不是他给的至于人家为什么要这么做还不是自己之前威胁狠了人家为了将来不得不防着自己换了是自己要是对方很有可能会以怨报德那自己也不至于明知道会有这个结果不做一点防范吧。

    那你让我称呼你什么”湛卢委屈的道之前不是一直小子”的叫着嘛

    这样吧你以后就叫我少爷吧我也也给你取个名字叫萧卢怎么样”萧寒传音道。

    少爷好吧。”湛卢想了一下虽然有此不情愿可是萧寒没让他叫主子”就不错了少爷虽然谦卓了此可他也知道萧寒的成就恐怕不下于第一代主人这声少爷”恐怕有资格叫的人不多。

    尤其是让湛卢剑灵感动的是萧寒还将自己的姓赐给了他湛卢虽然是个剑灵可毕竟是个数万年的灵体知道赐个一个人姓意味着什么。那是一种莫大荣耀尤其是像萧队叭拜有前涂的家族如果到了神界。那可不得了真正从贝生飞冰升入神界的家主无一不是神界比较强大的存在。

    你现在能感应到我的位置吗”萧寒问道。

    可以少爷”萧卢闭上眼睛感觉了一下会讯道。

    以最快的速度斟过来我需要你的帮忙”萧寒立刻就给萧卢下命令道。

    萧卢咧咧嘴知道自己温柔乡的生活结束了付了钱匆匆从脂粉堆里出来寻了一个饰静之处化作一道流光射向天际

    萧寒知道湛卢剑灵现在已经是萧卢已经赶来了以他的速度应该天黑之间赶到恐怕不会有太大的问题

    萧卢本来就有速度见长估计就连自己在速度上也比不上。

    有了帮手那接下来的事情就轻松多了。

    海风的人不忙审反正他们也跑不了不过海风的人出现在黑塔身边。这让他感觉到一阴谋的味道海风不会无缘无故的排除两位高手来保护黑塔这位凶残的总督他们的目的应该是黑塔控制的黑塔舰队

    上了岸海族的士兵跟人类士兵半径对八两人类的占兵器优势海族占数量优势至于魔法师军团。那海族也有相应的对付办法唯有水军这是人类唯一可以依靠的在海上机动打击海族的强大武力一旦海族登陆作战而突然身后出现一只庞大的舰队其结果可想而知。大海这么大就算海族也不可能完全控制到每一个角落所以时于人类的水军舰队恐怕是海族觊觎已久的东西

    苍茫大陆有海域的国家有不少但实力最强的还是两大帝国啸龙和明岚这两大帝国都有极其漫长的海岸线明岚控制南部海岸线啸龙控制东部海岸线。

    啸龙帝国拥有最先进的造船工艺和全大陆最大的造船工场所以啸龙帝国水军的力量十分强大拥有一支上千艘钢铁战舰的庞大舰队还有好几支内河舰队拥有各种型号的钢铁船上万艘可以称得上是海上强国不过纵然如此也只能将海族从近海赶走自保有余进去不足。

    第二大水军大国就是明岚帝国了。明岚帝国拥有战舰不不过规模只有啸龙帝国的一分之一人家海岸线只有啸龙的二分之一所以舰队少一点也是应该的不过船只数量并不比啸龙帝国少尤其是明岚帝匡盛产木材木质海船的数量比啸龙帝国更多海上贸易也非常频繁可以说明岚帝国为了海上贸易那惊人的利润才花大力气发展钢铁战舰的。

    明岚帝国的钢铁战舰大多数都是从啸龙帝国购买的国内的船厂世只是学会了修理而已要是有什么大件坏了的话要么报废要么就只能开到啸龙去修理。

    所以明岚帝国水军的发展完全要看啸龙帝国的眼色不过两大帝国不接壤中间还隔着十几个国家。

    这此国家也有一此钢铁船舰多的几十艘少的只有几艘也就是护护航打击一下海盗甚至连海盗都不一定打得过。

    萧寒抬头仰望这那副巨大的海图。虽然看上去有此别扭不过这份海图可算的上是他迄今为止见到的最详细的了。

    当然海图上空白之处非常大可以说东南这边除了靠近各国渡岸线向外延伸一千海里海域还能看到丹个零星标注的海盗往外就看不到了。

    而黑炎族人生活的黑炎岛差不多就在这儿边缘之处。

    上面没有标注龙岛的位置更加没有百幕海域的字眼美人鱼族联索罗群岛海域和虎鲨族的月亮湾海域这张图上根本就看不到一个也许它们根本就不在这张图的范围之内。

    剑二默默的注视着萧寒的背影。新主子已经站在这副地图前差不多一个多小时了一动不动仿佛一根木桩似的他到底在想此什么呢

    剑二知道龙岛在什么地方吗”萧寒沉吟了许久才问出这个问题图上没有标明但是更随在黑塔身边又是黑塔的情报官或许他知道一此别人不知道的东西。

    剑二闻享顿时感觉到后背冒了一层冷汗新主子不会想要去带着舰队去龙岛吧这也太疯狂了吧

    大人龙岛太过神秘小的虽然听说过可从来就没有到过更加不知道在什么方位了。”剑二抹汗道。

    我不过是一问瞧你害怕的这一头汗放心吧我就是看着这副海图奇怪怎么就这么一大片空白呢”萧寒回头一看剑二那伸手抹汗的动作哈哈一笑道。

    大人龙岛上生活的是巨龙一族这龙族向来是见首不见尾一个个都是绝顶的强者别说我们不知道龙岛在何处就算知道了也没人敢随便往那上面闯呀”剑二小心翼翼的说道。（未完待续）如欲知后事如何请登陆…曲章节更多支持作者支持正版阅读）</div>

第四百八十三章布局南海二

    纹倒是句实话方族可不是好说话的不纣我倒是什甘一段时间就是现在出来了却不知道咋回去了这大海实在是太大了。”萧寒道。

    大大人去过龙岛。”剑二激动的脸红脖子粗道。

    当然我这一次就是从龙岛出来的谁知道中途遇到了此意外才到了这里。”萧寒笑笑道。

    大人一定见过龙皇陛下了。”剑二激动的问道。

    当然我跟龙皇陛下还一起喝过酒呢”萧寒道。

    大人的机缘实在令小的羡慕。”剑二道。

    羡慕这又什么羡慕的你要是好好的跟着我下次去龙岛我带你过去。”萧寒笑道。

    大人此话当真。”剑二惊喜无比的道。

    你一个小小剑圣我何须骗你。”

    大人若是带小的回龙岛小的愿意为大人赴汤蹈火万死不辞”剑二激动的跪下磕头道。

    你是龙岛出来的。”萧寒听这话感觉有点不时迅即琢磨出味儿来吃惊的问道。

    剑二哽咽道小的年幼无知。一心想要走出那个沉闷无比的小“岛。想要出去闯一番事业于是在我十六岁那年”

    这么说与你一块出来的还有一个人那他们现在。”萧寒听完了剑二的故事终于有此明白为什么剑二一提到龙岛就激动无比了原来他出身是龙岛上的那此曾经虽龙族东迁的土著。

    他们一个都已经不在了都死了就剩下我一个人了。”剑二落寞的说道。

    那你原来叫什么名字。”萧寒问道。

    小的名叫刘顺。”刻二道。

    刘顺我看你以后还是用回原来的名字吧叫刘顺好。”萧寒点了点头。

    谢大人。”刘顺感激道。

    谢我做什么你本来就叫刘顺嘛”萧寒一行乐了。

    大人的说顺口了。”刘顺讪讪一笑不好意思道。

    有机会的家里还有什么人没有。”萧寒问道。

    走的时候家里父母都还在还有两个弟弟一个妹妹。”刘顺说道。

    大人黑炎族族长求见。”这时候门外脚步声响动刘顺的一个手下低着头走进来恭敬的禀告道。

    嗯把人请过来。”萧寒略微沉毕了一下吩咐道。

    不会儿黑炎族族长炎战面带激动的神色走了进来炎战见过恩公大人”

    炎战身为一族族长此时却没有一点身为族长的自重时着萧寒饮头便跪拜了下去。

    炎族长这可使不得快快请起”萧寒衣袖轻轻一拂炎战的身子才拜到一半就被托了起来再也拜不下去了令他黝黑的脸色涨得通红。

    恩公”

    炎族长说到底还是令郎先救我在先这份大礼我可不敢受呀。”萧寒微笑的说道。

    恩公不但救了我族数百万族人性命还给予了如此之多的粮食此等大恩我们黑炎族无以为报恩公之前所说只条件炎战虽然不能提替族人们答应不过炎战已经跟诸位长老商议过了挑选一部分族人跟随恩公去西域”炎战眼圈微微红道。

    哦黑炎族打算挑选多少人去西域定居。”萧寒知道黑炎族人故土难离换做是哪一族都是这样的现在没有了外部的威胁更加不愿意离开故土了但是黑炎族能够做出这样个决定确实也是一个知恩图报的种族。

    十万人不知道恩公可否满意。”炎战说道。

    十万。”萧寒沉吟了下。

    不够吗二十万人如何。”炎战以为萧寒嫌少不满又加了十万人。

    不不是嫌少而是现在我暂时不需要将你们送到西域。”萧寒道。

    恩公的意思不需要我们了。”炎战大惊失色道。

    不我现在控制了黑塔总督还有黑塔舰队未来我将会控制整个黑塔行省我会下令释放所有的黑炎族人然后划定一个区域给你们居住让你们拥有跟白人普通百姓同等的权利”萧寒说道。

    恩公说的可是真的。”炎战听了之后激动的双手都颤抖了。

    当然不过我跟族长的约定还有效吗。”萧寒微微一笑问道。

    有有效恩公时我黑炎族有再生之恩我黑炎族必以死报答恩公。”炎战铿锵有力的说道。

    那就好我会废除黑塔行省内歧视黑炎族的所有法律到时候你们可以自由的在黑塔行省内生活定居”萧寒道。

    黑炎一族誓死效忠恩公大人”炎战单膝跪下左手撑在地上右手平举至胸部掷地有声的道。

    萧寒知道这是一种表示效忠的仪式。因此也就没有阻止黑炎着虽然被神灵诅咒可拥有一双灵巧的手头脑也很聪慧如果不是社会地位的问题他们应该可以创造出十分可观的财富。

    不要叫我恩公大人叫我主公好了。”萧寒淡然一笑。

    炎战参见主公”炎战愣了一下迅即明白眼前这今年轻强者有着一颗不同于人的雄心跟随这样的人更加容易建功立业黑炎族虽然已经到了差不多灭绝的边缘可是萧寒横插一手挽救了黑炎族身为黑炎族的族长可不能仅仅满足于现状他应该有比普通族人更加卓越的见识和深远的打算

    小前看来只有萧寒众位拯救了翼烟族的恩公是他们可以出绷的尸”

    事实上黑炎族已经没有选择萧寒的强大令他们没有能力反抗同样萧寒令她们免于黑塔的灭族之祸。还给了他们生存的粮食这些粮食足够岛上族人吃喝好几月的如此主人他们不投岂不是犯傻了。

    没有武力保护黑炎族这一次无恙了可下一次呢觊觎黑炎族的可不是黑塔一个人只是黑塔太强大了别人不敢从他嘴里抢食罢了。

    炎战族长这座岛屿除了树木之外根本养不活黑炎族这么多人我有个计划不知道炎战族长意下如何。”萧寒道。

    主公请说。”炎战很快的就摆正了自己的位置。

    我打算内迁一部分人回到你们原来的居住地你看怎么样。”萧寒问道。

    主公内迁我是赞成的可是我们原束的居住地已经成为一片废墟之地回去了我们吃什么。喝什么呢。”炎战问道。

    吃住你不要担心我会按时给你们供给。”萧寒道。

    主公的意思是我们就白吃白喝着什么事都不干。”炎战怪异的问道。

    谁说让你们白吃白喝了。”萧寒道我在给你们送吃喝的同时。也会让给你们送一此原料你们给我生产家具。织锦。珠宝首饰等等凡是你们可以做出来的东西。我都可以提供原料你们给我生产出产品我来收购怎么样。”

    如果是这样郡主公这个收购的价钱。”炎战眼睛一亮这可比黑塔直接把人抓回去然后卖掉或者压榨劳动每天都吃不饱睡不好还有疾病的困扰好多了。

    放心不会让你们吃可的。”萧寒微微一笑这个价格我们可以商议看来。”

    如此那就太好了。”炎战道

    好这件事就泣么办炎战族长最迟明天舰队就会离开内迁的族人就必须准备随时登舰”萧寒道。

    这么快。”炎战一脸的难色。

    好吧看情况我不能留太长的时间不过我已经叫来一位属下。他会全权负责这件事如果他能够及时赶到的话那可以再延长此时间。”萧寒想了一下时间确实太仓促了可是自己的时间更加紧迫还有一条人命压在自己身上。留给他的时间已经不多了他可不想看到自己的女人因此而丧命

    还有要将自己生还的消息尽快的传到龙岛之上蔚姿婷诸女的耳中。自己失踪了这么多天她们该急坏了吧。

    要传回消息一定要登上陆地才行到时候借助魔法通讯设备才能迅速的将消息传出去这样好让她们不必太过于担心。

    萧寒不是没想过从海路返回龙岛。可是想了又想他最终放弃了这个想法其一他不认识路在海上也没有一个可以问路的人连刘顺这个龙岛出来的人都找不到回去的路何况自己根本不知道是怎么出来的哪里知道回去的路。

    所以从先回到陆地上然后通过魔法通讯手段传回消息然后在决定是去龙岛跟蔚姿婷她们汇合还是去魔兽森林碰碰运气虽然东海上活火山多一此可魔兽森林中也有这样的极端环境存在自己已经差不多一年半没有去魔兽森林了也该去看一看建设中的魔兽之城了

    还有一个想法就是他想再见一次森罗神兽这可是活了数万年的老人了如果得到他的指了或许可以更快的找到烈阳草但凡有一分希望萧寒都是不会放弃的。

    当然如果蔚姿婷众女能够在东海寻找到烈阳草那就更好了所以他打算先跟蔚姿婷她们联系上之后。再决定行止

    时间虽然紧迫可他也没有办法。既然出手管了黑炎族这摊子事。就不能管到一半撒手不管了。做人做事总要有始有终再说他还在这里碰到了海风的人就不得不出手了。

    得到大量粮食的黑炎族人欢天喜的。虽然他们大部分人不知道为什么白人会把一袋袋粮食从船上搬下来并堆积成一座座小山但从哪此白人水手脸上不甘的情形来看这个恐怕不是他们自愿的。

    有了粮食就能吃饱饭吃饱饭就不用挨饿不用挨饿就能千活干活就能继承祖宗传下来的手艺

    黑炎族人就是这么简单没有什么太大的野心和理想

    他们除了传宗接代之外唯一的愿望就是把祖先们一代代们传下来的灵巧技艺给传下去

    黑炎人就是一个工匠大杂恰。有人精于雕刻有人精于编织还有人善绘图有人善构造他们没有经过系统的学习技艺都是一代一代传下来的有的失传了有的创新了所有成就了一代有一代人靠手吃饭的传奇

    但是他们掌握的技艺与他们的社会地位不相符和因为是神之弃民。纵然他们有一双双巧手可等待的他们的是一次又一次被迫害悲惨命运

    他们想反抗可是没有反抗的力量因为这是神的诅咒根本没有人能够解开他们身午内的诅咒所以他们的反抗被镇压然后血腥的杀戮。逃讧一个十几亿人的不足到现在连千万人口都不到还包括哪此散落在苍茫大陆各地为奴为婢的黑炎人

    可以说这一个万年来是黑炎族的悲酸血泪史

    原因就是当年黑炎族祖先们跟绷丰平魔族的大败纹此更随魔族的人就被放海几十放博道大陆的南方的崇山峻岭之中黑炎族就是这个时候形成的因为他们的贡献为魔族聚敛了巨额的财富。所以神族与人类联军战胜魔族之后。神族就将追随魔族中最有才华的一部分人废去了修为并且诅咒他们子孙不能够修炼魔法和武技。

    这些人渐渐的被集中到了一起历经千年的融合和演变就成了瑚在的黑炎族。

    黑炎这两个字就是以其中两大人数最大的家族命名的而且他们被赶上荒芜的海岛之后常年烈日爆晒皮肤就变得黝黑起来这黑炎就成了这一族人的统称了。

    时黑炎族的过去，萧寒不甚了解。不过刘顺倒是非常清楚他是做情报工作的自然黑炎族的前因后果他是非常清楚的。

    刘顺也同情过黑炎族可是随着黑塔对黑炎族的残酷镇压他的同情心也就一天一天的变得麻木了。甚至到现在他已经觉得黑塔所为是理所当然的了。

    黑炎要真正的站起来靠萧寒的扶持是没有用的只有破除了诅咒。才是根本。

    黑炎族的诅咒倒是是什么让这么多人无法修炼武技和魔法这肯定不是一两个神灵能够做到的想必是一种群体所为不然没有如此强大的力量

    萧寒偷偷的探查过黑炎族人体内的情况经络情形与一般的普通大陆人没有什么区别但是经络堵塞的非常严重除非有高手愿意耗费功力帮助其打通经络否则黑炎族人想要修炼斗气基本就是不可能的。至于魔法那涉及到精神力就是脑部意识海太过复杂对于黑炎族人为什么不能修炼魔法仅凭他的一两次探查是查不出什么原因来的。

    而且萧寒现在也没有时间和心情研究这此所以只能将其押后。

    萧寒强大神识笼罩之下黑塔手下的骄兵悍将们乖乖的走上了新的工作岗位并履行自己的职责来。

    有个别像蒙混过关的第一时间就被萧寒轰杀了剩下的谁还敢偷奸耍滑了。一个个乖的跟见了猫的老鼠似的。

    至此萧寒算是初步的掌控了黑塔舰队就算有人暗中不服也翻不出什么大浪来了剑一死了剑一剑四不知所踪剑五都快成了黑炎族人总督大人更是人家一句话就活不成两大供奉到现在还昏迷

    醒

    大量的黑炎族人登船成了监视各船的重要棋子稍有异动就会被传到已经死心塌地的准备跟萧寒干的刘顺（剑二）耳朵里剑二的手段可是不少人见识过的不死也要脱成皮这个时候谁敢去撞他的

    （”

    刘顺正愁找不到想新主子表忠心的机会呢

    萧卢凭借心血相连”的禁术秘法很容易就找到了站在甲板上仰望苍穹青衫渺渺的萧寒。

    尽管他不愿意来但是他不敢违抗萧寒的命令虽然他可以跑出萧寒的神识范围之外让萧寒感应不到自己可是即使萧寒不知道他在何处只要他一有抗命的念头那灵魂持问之痛会让他承受不了的。

    事实上萧寒只要动一动念头他就得痛不欲生即使萧寒感应不到他

    很奇妙不然也不会称之为巫族的禁术了萧寒为了控制他差点命都玩掉了如果没有一此特殊之处。至于吗。

    少爷”时于突然像鬼魅似的出现在萧寒身后的人专职伺候刘顺吓的差点没尖叫出来。

    如果这个人从背后偷袭那新主子岂不是。不敢想象如果萧寒一完蛋自己该会是个什么下场。

    就在刘顺动都不敢动心都提到嗓子的时候萧卢一声少爷”顿时令刘顺如闻仙音一般原来是自己人。难怪新主子被人欺到身后了居然一点反应都没有原来是早就知道来的是自己人

    我要先会大陆处理点是事情。你替我把这支舰队带回去怎么样。”萧寒头都没回就问道。

    萧卢闻言心中一突这可不是一般的任务这支舰队加上运输船的有一百他一人之力怕是难办。

    少爷我一个人。”

    刘顺”

    小的在”刘顺忙一步上前。

    这位是萧卢是我的心腹我不在的时候你听他的把舰队给我带回去听明白了吗。”萧寒吩咐道。

    大人这”

    我有事先行一步萧卢的话就是我的话你放心萧卢修为不在我之下若有人不服尽管告诉他就走了。”萧寒道但是船要给我一艘不少的给我带回去”

    是大人”刘顺惊骇不已这个看上去一脸不爽的大汉居然跟主子差不多修为难怪他像个鬼魅似的大白天的人出现在自己身边居然没有发现。

    好了多的我就不多说给我看好了那一个人”萧寒肃容道

    我要在黑塔城活着看到他们一个”

    是少爷”萧卢不情愿的点了点头这个称呼和现在这个身份他多少有点不适应不过他得学着适应不然吃苦的是他自己

    堂堂一代湛卢神剑的剑灵现在居然给人当起下属来还被呼来喝去的甘之如怡。

    这要是搁着几万年前恐怕说出去都没人相信（未完待续）如欲知后事如何请登陆章节更多支持作者支持正版阅</div>

第四百八十四章美人如玉一

    一待宗事情萧寒就把抓起洗尽钦华的剑五飞空中光川曲的修为带上一个人飞行虽然速度会有一点影响但飞行肯定是没有问题的。

    舰队突然换了一个人掌控那此曾经是黑塔手下的铁杆死忠们得知这一消息开始蠢蠢欲动萧卢虽然是半路上硬是给萧寒抓了壮丁可是这做事却是一点都不含糊尤其是他亲口答应的事情那更是不折不扣的去完成。

    刘顺开始还有此看轻了萧卢。毕竟这萧卢跟他一样也是下人虽然地位高此可总是听命行事的新主子说他修为不弱自己他心里是不相信的不过萧卢肯定是那个层次的人这个他还是相信的。

    不过刘顺知道的事情那此个自以为萧卢好欺负的黑塔顽固死忠分子可不知道他们在夜里发动了叛乱

    不过就在他们刚刚发动起来的时候数千道剑气纵横参加叛乱的分子全部被腰斩

    血腥的杀戮震惊了所有人而萧卢那张面无表情的脸在刘顺以及舰队二十几万官兵的眼里就成了真正难以忘记的恐惧

    萧卢杀神之名不腔而走再也没有人敢不服从萧卢的命令了。

    就连刘顺看到那一幕幕被腰斩血腥的场景时萧卢也只剩下服从和恭敬了。

    与萧卢的血腥相比那此没有参加叛乱的将领们在庆幸自己没头胧发热的同时反而怀念起那个始终面带微笑的萧寒来。

    剑五是识得路的加上萧寒需要伪装黑塔的身份接管他所有的势力。所以他一个人回去保不准有人会怀疑而且他时黑塔行省并不熟。万一出错那就功败垂成了剑五可就不一样了黑塔心腹之一又熟悉黑塔行省的一切他在自己身边自己这个伪造的黑塔也没多少人怀疑了。

    萧寒对自己的易容术还是挺有信心的毕竟他把黑塔扒光了里里外外的研究了一个便甚至连那话儿的形状和勃起的尺寸大小都有了大概的印象。

    要控制黑塔行省起码也得要时间萧卢帅舰队返回至少也需要这个时间。

    尽管萧寒心急如焚可这个时间是省不下来的。

    不过到了黑塔行省之后倒是可以讲自己安全的消息立刻通过魔法通讯传回去这样只需一两天的功夫消息应该就可以传到龙岛诸女的耳朵中了。

    龙族的消息传递还是非常及时迅速的不然总是得到的过时的情报消息龙族何必在人类还设个情报堂口呢。

    直接一个情报小站就可以了。反正得到的都不是最先的消息早天和晚几天也没啥区别

    实际上若是最紧急的情报比如兽人帝国入侵紫金这样要紧的情报消息只要龙堂的得到了消息一天之内甚至要不了一天情报消息就会传递到龙族。

    更别设现在龙族满世界的寻找萧寒和火龙王只要一有消息最快的时间之内就会传回龙岛

    其实龙五父子也相当着急萧寒的安全甚至关心的程度超过了火

    萧寒如果没事那伪造神愉”的造神计划就会顺利的开展一旦萧寒夭折这个计划即使启动了。那也达不到相应的效果很有可能直接就夭折了。

    为此老龙相秦天不知道在心里将失踪的火龙王烛融骂了多少遍了。

    黑塔行省是明岚帝国近海第大省因为境内有四座优良的深水良港黑塔行省海运发达而且异常的繁荣即使黑塔总督几十年来刮地皮刮的厉害但是得数于开放的政策。这里的吏治虽然烂的一蝎糊涂却看上去是异常的热闹富庶

    上千海里也就是一千多公里。对萧寒来说全力飞行也就是一四个小时的事情现在带了一个剑五速度慢了一此加上中途休息的时间。满打满算也就飞行了不到五个小时就到了。

    黑塔行省有五座大城其中四座都是港口城市还有一座就是黑据行省的首府黑塔城了黑塔舰队的主基地在一个叫天蓝的城市也就是萧寒与剑五第一个目的地

    黑塔敢带着舰队出海家里自然有可靠的大将镇守这员大将就是他的兄弟同样凶残无比的獠牙这个獠牙官职是明岚帝国水军的副提督。相当于海军副司令正司令当然是黑塔了

    不过这中地方政权和军权都被黑塔一家掌控的情况在明岚非常罕见。即便是像欧阳这样的世家也不能说将名里说将一省的军政大权都控制了那你要造反岂不是朝廷中央拿你没辙了。

    实际上明岚帝国并不重视海防。而且帝国地域辽阔黑塔行省当年不过是一片荒芜之地要不是托海上运输贸易之福这黑塔行省基本上就是人人都不愿意来的不毛之地

    还有一点黑塔行省这块地方一万年并是神魔大战的次要战场之一。神族和魔族的联军在这里曾经大战过数十场如果说疾风大草原是数千“人厮朵的战场泣翼塔行省就是百万级别的战场。不

    这里曾经是杀的昏天暗地的战场。鲜血洒满了这里的山山水水每一脚踩下去很有可能地下就埋藏着一具已经腐烂的枯骨。

    大战之后这里是寸草不生正常人都是不愿意来这块地方生活的。因此这里就成为了囚犯的放逐之地久再久之这里就形成了大大小的城市。

    毕竟这里还是属于明岚帝国的地盘于是明岚帝国干脆就册封了一位总督起来管理这里的子民

    数千年的繁衍黑塔行省早已不是当初的那个不毛之地了神魔鲜血浸染的土地是相当的肥汰的等里面的暴戾的能量散尽之后就成关真正的宝地

    黑塔行省民风彪悍从一开始就施行的自治制度明岚帝国一连任命了数仁总督离奇死亡之后最后干脆让黑塔行省自己推选总督然后报中央朝廷册封。

    这样一来黑塔行省就爆发了大规模的战乱不过这个战乱只是一时的最终总会有一个人胜出的。

    于是黑塔行省第一任总督就这样真刀真枪的干出来了明岚帝国又怕黑塔行省独立毕竟黑塔不是以前那个黑塔了于是就提出这总督是官职不可遗传关于以后总督的推选成立了一个城市联盟议会的组织

    按照城市的规模大城出二十人中城出十人小城出五人的办法。一共推举出石百八十二名代表投票推选总督人选总督候选人超过半数就可以当选新总督然后请明岚帝国册封

    这个办法倒是不错战乱没有了。经济也发展了只不过黑维行省内还是势力纵横黑塔能够当上这个总督也还是武力强大的缘故当然也因为黑塔兄弟占据的四大海滨城市之的蒙哥。

    蒙哥城是黑塔兄弟祖上建造的可以说是黑塔行省内有数强大势力之一黑塔本名也不叫黑塔具体叫什么也没有人知道黑塔曾经是明岚帝国皇家明岚学院的天才学员。后来回到黑塔行省继承了家主的位置然后改名黑塔矢志要做黑塔行省的总督。

    黑塔行省总督之职没有不允许连任的限制只要你能够得到过半数的推举哪怕你就是一直连任下去都没有问题。

    黑塔武力强悍部下更是有一支强大无比的军队这一支军队一共五万人全部都是重装骑兵而且士兵最起码是初阶剑师的实力队长飞大队长都是中阶剑师和高级剑师的实力联队长更加是非大剑师修为不可胜任至于更高一级的将官则都是剑圣级如此高的要求黑塔花费了数十年时间才凑起了五万人这五万人战斗力可抵得上一百万普通军队甚至拥着五万人击败百万人那根本不在话下

    这一支军队有一个令人闻之无不丧胆的名字火云骑

    这样一支军队虽然是重甲重铠。但来去如风选用的都是大陆上十大名马之一的火烧云这种马介于四阶与五阶魔兽之间因为属性属火。所以不畏烈火通体火红偶尔有此杂色那发动起来如同一片燃烧的烈火一涌而下所过之处。从无活口

    这样一支强大的军队萧寒自然是非常感兴趣除了黑塔个人的私藏之外萧寒最想得到的就是这支火云骑

    不过火云骑的大统领可不是不好对付这个人号称火云邪神”比獠牙这个亲弟弟还得黑塔的信任。其人修为可能还在黑塔之上因为自小就跟黑塔玩在一起所以对黑塔是忠心耿耿黑塔一半以上的江让都是这位火云邪神”打下来的。

    火云邪神平身无所好所好不过是烈酒

    好酒。萧寒从剑五嘴里听到这个消息不禁微微一笑知道你有所好就可以了

    蒙哥城是一座港口城市没有什么高大的城墙之类的城墙这玩意对内陆的腹地城市或许在防御作战中有此作用时港口城市那用处不大除非你关闭港口然后禁海。否则时手只要是从海上登陆那就只有挨打的份儿就算陆地上敌人。围个城墙就能保住自己那也是做梦所以蒙哥城看不到一片城墙完全就是一个相当开放的城市当然这里是港口城市人来人往的并不好控制所以这里交通要道以及各险要的关隘都防守的非常严密。

    这蒙哥城是黑塔的命脉所在虽然在黑塔城有一座气势恢宏的总督府但是大多数时间黑塔都是在蒙哥城内办公处理行省内军政要务的。

    因为黑塔是黑塔行省的总督。所以一半的火云骑兵分了出去驻扎在黑塔城火云邪神自然而然的也就成为黑塔驻守黑塔城的最高军事长官。同时黑塔城还有另外四支军队。分属黑塔城自身和另外一座大城

    基本上黑塔行省的总督只会在这五座城市的主人中产生几千年来。还没出过差错。

    哪座城市的主片成为黑塔，咱沟羔督那么他的军队就可以成为黑塔行省的御林军阶，战扎翼塔城的军队最高将领自动成为黑塔城所有军队的最高指挥其余回家的军队自动降半个成为副指挥另外。御林军”防守内城而另四支军队防御四方。

    这其中最憋屈的属于黑塔城的本土最大的势力了一旦被外四城的人做了总督他就要让出属于黑塔城的部分利益出来而且在自己地面上接受别人的领导所以每次总督之争黑塔城的势力是争的最凶的但四城总是跟黑塔城不对付所以这么多年来黑塔城本土势一直想染指黑塔城总督都未能如愿。而黑塔横空出世以绝强的实力一举连任了一届此时差不多已经是第四届了黑塔无论军力财力还有个人的修为都远远的将四大势力抛在后面了

    黑塔行省已经渐渐成为他个人的后花园了之所以没有收拾这此掩方势力他也是有过考虑的现在收拾的容易弓起明疟帝国的警惕他虽然势力很强可明岚帝国并不是泥捏的数千年修生养息其蕴藏的实力不是他一个行省可以抵抗的。

    黑塔再等他在等天下大乱的一天。天下一乱明岚帝国恐怕也就顾不上自己了到时候自毛趁乱而起成就一番丰功伟业。

    只可惜他出师未捷还不等他筹划的宏图大业开始自己就稀里糊涂的成了阶下囚。

    而幸苦一辈子攒下的这点家业很有可能会成了别人的嫁衣

    黑塔心里当然是悔恨不已但是他能怎么办自杀一死了之他不甘心时手心思缜密几乎找不到一拜的漏洞而且连自己的心腹大将都叛变了而且是彻底的心甘情愿的叛变

    他不明白为什么剑二为什么会叛变自己难道给的少吗。

    显然不是，这小子一直就有野心。没想到隐藏的这么深自己还把最紧咬的情报部门交给了他口

    黑塔就没有想过问题出在他太过凶残霸道上了生吃人脑这是人能够干出来的吗。偏偏他还得意洋洋。认为天下美食都比不上这个。这可不把萧寒杀机彻底的弓出来了

    一个人可以不折手段的为自己谋取利益权势也好金钱也好甚至美色也没有关系这都是人性之中的卓劣一面占了上风可当一个人居然以自己的同类为食那他已经不能称之为人了就是魔兽修炼到了一定境界有了灵智之后也都不会再去吃自己的同类了甚至某此肉食的魔兽修炼到神级之后就会该吃素了

    想想一个人虽然修为越来越高他居然生吃起人来这***还能算是一个人吗。

    这样的人不死谁死。只不过萧寒现在做的是将黑塔的死利益最大化而已

    剑五我不认识人待会儿你就跟在我后面碰到什么人你就给我传音告之身份明白吗。”萧寒从剑二哪里了解不少黑塔的一些生活习惯要装的像的话自然不能够露出一毫的破绽好在剑二是情报总管时黑塔的习惯是清二楚不过这生吃人脑的习惯萧寒可装不来冻好这黑塔也不是天天吃。基本上每隔几天才会吃那么一次。还得偷偷的吃要是让外人知道了还不哗然

    总督大人天天以人肉佐餐传出去。恐怕黑塔纵然修为再高也难逃被灭杀的命运

    主子咱这就回去。”剑五瞪大眼珠子没想到这人胆子这么大。居然就敢以黑塔的身份直接登门这要是被发现了你完蛋不说恐怕还要连累到自己。

    怎么你忘记你自己现在的身份了。”萧寒冷冷的说道。

    不敢主子我们是不是先找个地方住下明天一早再回去也不迟。”剑五小心提议道。

    没那个必要难道本督回自给儿家还要先在外面住一宿不成。”萧寒道。

    好吧。”剑五垂头丧气道。谁叫自己小命攥在你的手里呢还不是你说怎么样就怎么样

    小五你哭丧着脸干什么咱们这一次是大获全胜高兴一点”萧寒极为不满的瞪了他一眼道。

    剑五好不容易在萧寒的摆弄下挤出一经笑容看上去不是太过于勉强的那种。

    好就保持这个笑容记住了我给你说的话要走出了砒漏我第一拿你开刀”萧寒眼中寒光一闪威胁道。

    为了身家性命剑五哪敢不从。频频点头应下

    按照剧本此番大胜而回黑塔总督肯定是先要回自己新纳的几个外室的庄园。

    黑塔世不是什么好鸟男人嘛免不了的喜欢女色越是有钱有权的男人都是精力十分旺盛的那种所以发泄精力的途径的选择有时候不免惊人的相似。

    这就是女人（未完待续）</div>

第四百八十四章美人如玉二

    翼塔吊然人长得不怎么样不讨也算是相当威武了据请旧寸曾经追过明岚帝国皇室的一位公主。差点就成功了结果帝国皇帝嫌他出身不好长的又不出众直接就出局了将那位公主许配给了一位侯爵之子成亲的那个晚上侯爵之子被人阉割之后破膛公主自然也香消五殒了不过下体一片狼藉显然死之前被人奸污过

    这件大案曾经轰动整个明岚帝国但是作案人几乎没有留下任何痕迹查来查去所有人都怀疑是黑塔干的但是没有证据黑塔好歹也是帝国学院的高材生当晚他又有不在场的证据这件事就成了悬案

    但是萧寒却从刻二的嘴中得知这个秘密当然就是黑塔奸污并虐杀了这时新婚夫妇原因自然是他认为公主背叛他们的爱情实际上公主根本就不能自主自己的婚姻黑塔完全是自以为是这与他出身有关。母亲早死父亲续弦取了个比他还小的女人这个女人当然不会疼爱他们兄弟了这个女人为他父亲生下的儿女一个都没有活下来当然这今后妈在他父亲死了二天之后就被他亲手勒死时外则称殉情实际上这个女人直接被他抛尸荒野喂了野兽真正的四五葬身之地

    黑塔是一个性格乖戾做事只凭喜好而且不折手段异常残忍的一个人偏偏这样一个人有一身高超的修为还有深沉的心机和智谋

    又积善的隐藏自己他干的坏事虽然多不胜数可真正流传出去的去很少除了心腹之外知道秘密的人都死了。

    偏偏剑二就是一个跟了他将近六十年的心腹剑二的出身黑塔自然是知道的不然他也不可能将如此机密的部门交给他掌控只是没有想到这样一全忠心耿耿的心腹爱将居然就这样轻易的出卖了自己

    这不能不说黑塔做人太失败了。虽然他给予剑二丰厚的赏赐权和金钱还有美色一样不缺但却忽视了他的本性跟他不是同路人。

    黑塔选择了这样一个道不同的人掌控自己最紧要的部门不能不说他用人不当可从反面看剑二的情报能力确实非常的出色不然他也不会被黑塔如此的信任了。

    萧寒选择的这个庄园是黑塔在蒙哥城数十座庄园中的其中一座这座庄园其实原本不属于他的是一个海商为了搭上他的关系送给他的。

    千万庄园说送就送这位海商的气魄可算是不小的这位海商送出了豪华庄园之后，很快就得到了回报黑塔将他的通商等级提高了一级就这一级每年就可为这位海商带来过亿的收入。

    如此一来这送出一栋千万的庄园又有什么呢。

    黑塔得到这座庄园之后将新纳的一个外宠一个叫如五的女人住了进去。

    别看这黑塔十分好色可对女人从来不喜欢用强的唯一的一次就是那名明岚帝国的公主可算是他的初恋吧。

    黑塔的正牌夫人早已经死了子女也有不少成器的不多不过成不成器他已经不太关心了因为他已经算踏入那个境界了虽然再生养非常困难了可寿命大大的增加了随着修为的增加活个几千年没有问题再说他又不是没有后儿子不行。孙子。重孙就不信了就这么生下去出不了一个合格的继承人。这是黑塔的想法不过儿子辈们可就不这么想都想着哪一条老子归天了。自己掌控整个家族却不知道他们根本就没有这个机会了

    黑塔有名在册的女人就多达一百四十六人过世超过一般了子女就更多了超过一百人可算得上是一个庞大的家族了萧寒看刘顺列给自己那样一张庞大的关系脉络图的时候还不小的惊讶了一把。

    光这此人人名叫他记下来都有此吃惊尤其是其中复杂的恩怨料葛。这就更难了不过好在黑塔也就关注几个比较有出息的孙子辈和重孙子辈而儿子这一辈基本上都已经被他放弃了全部都放任自流只要不给自己添堵爱干嘛干嘛去

    眼不见心烦儿子们一年到头也就是在黑塔生日和过年的时候见一下面平常的日子除非是在外惹什么萎子了有幸见到老头子一面别的时候相见黑塔一面前难而且知道黑塔行踪的人也很少黑塔统治黑塔行省六十年树敌可不少要是让人知道他夜宿何处虽然他不怕可若是做那事的时候被人打扰。岂不是大扫兴致。

    所以黑塔也有意识的不公开露面或者很少露面这样也就减少危险的发生。

    黑塔不公开露面或者露面比较少这对萧寒来说绝时是非常有利的因为这样他需要瞒过的人就非常少了可以说只要瞒过几个黑塔的几个核心心腹就可以了。

    当然瞒过只是其中一步最终还是要用自己的人取而代之的萧寒身边暂时还没有可用之人只能先稳住这此人不使得他们看出破绽然后从容的从外部调人过来。

    从风城调人肯定是不行了来路途太远二来风城也没有足够的人手不过并不于就没有人可以调用了。

    距离明岚帝国最近的魔兽森林内就有一支可观的人手萧寒原本等这一次回风城的时贻调用部分回风城但是他禁空得了阿甲所所和四十处血，风城高手的数量已经足够没有必要调用魔兽森林的人这样还会过早的暴露自己的力量但是黑塔行省就不一样了它就在明岚帝国境内甚至西面还有一部分就与魔兽森林接壤如果从魔兽森林调人那起码可以做到神不知鬼不觉要不然萧寒也不敢做出如此大的计划来。

    他的依仗就是魔兽森林内萧虎掌控的圣兽军因

    黑塔这座庄园还在蒙哥城的城郊。依山阳而建正时大海可算的上是一出海景豪宅这样座庄园光凭财力是不能够拥有的还有绝对的权力

    那位海商虽然富甲一方建造了这座庄园之后一天都没有住过就直接送给了黑塔。

    庄园的名字直接改成了王园”还是黑塔亲自定下的名字

    就在萧寒与剑五慢慢接近王园的大门黑塔这位新纳的外室的资料就就像是读书似的逐行逐行的出现在脑海里

    如五一十四岁曾经是栖凤阁的头牌不过她却不是栖凤阁培养出来的而是一个月前来蒙哥城的。牌子挂在栖凤阁下面没想到被微服猎艳的黑塔看中了自然是经过一番努力之后黑塔成功的将这位头牌美人纳入私房

    不过黑塔女人太多了不算已经失宠来的年轻貌美的加起来也有五六十人有的是别人直接送给他的。自然安置家中不过受宠几日然后便弃之如敝展看得上的才给个妾室的名分只是还不知道是第几像如五这般纳为外室的只有十几个都是黑塔平素最喜欢的。

    虽然是外室如亚可比拿此做妾的待遇要好多了不但有自己的宅子。还有可贵的自由至少黑塔不在的时候真座庄园的人都得听她的。一呼百应做女人还有什么不满足的呢。

    当然能够让黑塔看中的女人首先当然是姿色不一般还要有一定的修为起码在床上能够令他满足才行要是那病怏怏的模样折腾几下就气都喘不匀这样的女人。纵然美丽无匹他也是看不上穆

    做黑塔的女人怎么能是弱者呢。

    这个如五居然拥有圣阶修为。萧寒吃惊在脑海里刻览到一条信息。

    如此修为的女子居然甘愿给这样个穷凶极恶之徒当外室。

    剑五这个如玉的来历你们查过没有。”萧寒心中一疑宴升起。如果这如五身份不名又拥有一身圣阶修为那么他委身黑塔的目的很可能不那么简单。

    也许黑塔也是故意为之毕竟将敌人留在自己身边那是最安全的艺高人胆大嘛

    黑塔连活人都敢吃这胆子能小的了。

    查过了如玉夫人是帝国加沙行省人自有母亡父亲是帝国的一个小子爵因为是贵族的缘故得以进入帝国皇家学院学习后来她父亲被政敌出卖除去爵位被打入大牢病死父亲病死之后封地收回她从学院里赶了出来无亲无靠之下就化名如五”剑五对如王的背景倒是如数家珍比萧寒看到的资料更为详细甚至一此如五的往事都一一的被他点到。

    这么说她委身与本督就是为了报父亲含冤下狱之仇。”萧寒皱眉道这个理由却是是个理由可她一身圣阶的修为她父亲的对手不过是一个伯爵。以她的修为若非女子之身圣阶高手获得一个伯爵的爵位应该不难就算明岚帝国没有册封女伯爵的先例她要报仇也不需要做出如此巨大的牺牲呀。

    是的主子。”剑五答道。

    以她的修为就算杀了那个伯爵也没有什么困难为何要如此牺牲。”萧寒不解的问道。

    回禀主子那个伯爵背后是欧阳世家。”剑五回答道。

    哦欧阳世家的人怎么会跟一个小小的子爵过不去还做出栽赃陷害的事情。”萧寒问道。

    还不是红颜祸水如臣夫人的母亲曾经是位大美人子爵大人和欧阳家的人一同看中了只可惜的是如五夫人的母亲不屈从欧阳家的淫威嫁给了子爵大人这仇就算结下了实际上那位伯爵不过是受欧阳家的人指示而已如亚夫人真正的仇家是欧阳世家”剑五叹了一口气道红颜薄命纵然已经修炼到圣阶如五想要报仇也难敌过欧阳世家这尊庞然大物

    明岚帝国内能够帮她报仇的也不过寥寥数人黑塔只是其中之一即便是黑塔现在也没有能力帮如玉报仇。黑塔的势力最多也就能是东南沿海几个国家甚至出了黑塔行省他这个总督的也不见得有多厉害黑塔的爵位也不过二等侯爵而已

    明岚帝国二等侯爵没有二百也有一百所以放到整个明岚帝国

    黑塔真不算什么如果单集爵位的话

    圭子如五姑娘可还是完璧之身呢”剑五突然嘿嘿一笑献姬道。

    哦黑塔没有把她。”萧寒吃惊的问道。

    并非如五夫人不肯而是总督大人没有下定决心。”剑五道。

    这倒是稀奇了这黑塔面对如五如此绝色居然还能忍的住。”萧寒奇怪道。

    如玉的身份可……国贵族圈内都知道她跟欧阳家的仇就痒帝国皇室都贤猜，的如五一心报仇甚至用自己的清白为代价可在明岚帝国又有谁敢得罪欧阳世家呢。”剑五声分析道。

    说下去。”萧寒点了点头这个剑五就是利欲熏心了点事后诸葛亮脑子还不算太来

    所以如五这此年虽然明码标价。可没有一个敢碰原因之一她是个圣阶碰了她不能替她报仇加入实力不济嘿嘿恐怕死的人就是自己了所有尽管很多觊觎如玉的美色但最多就是弹弹琴跳跳舞真的敢做八幕之宾的却没有一个”剑五道。

    为什么你家总督大人就敢公然的纳如五为外室呢。”萧寒问道。

    我猜我家总督大人是在试探欧阳家的态度毕竟我家总督大人奉火云大人都已经进入那个境界了欧阳家虽然强大可也没有分庭对抗之力”剑五道。

    剑五没想到你的见识不浅嘛。这此都是你自己想出来的。”萧寒问道。

    有此是我想出幕的有此是大哥。二哥他们说的我自给儿琢磨了一下总结的。”剑五不好意思脸红了一下道。

    欧阳家明知道如五要找他们的报仇为何不先平手为强呢。”萧寒奇怪的问道。

    可是是欧阳家轻视吧如玉毕竟是一个女子就算修炼到了圣阶。也不可能是欧阳家的时手欧阳家圣阶高手如云岂会惧怕一个才进入圣阶没多久的柔弱女子。”剑五道。还有我认为欧阳家之所以留着如王不动手也存在立威的打算。不论如玉跟了谁那么谁就是欧阳家下一个要打击的对象”

    剑五没想到你还能看的这么远。欧阳家留着如五其实我看就是为了吸弓欧阳家的敌人只有敌人跳出来才可以打击如果总是在暗中想打击也找不到时象”萧寒微笑道。

    这么说欧阳家的用心也太险恶了”到五不忿的说道。

    萧寒嘿嘿冷笑一声这欧阳家当真是好算计不但得了仁义之名还搞清楚谁是他的敌人区区一个如王只要不离开自己的视线那就成不了气候

    说不定欧阳家还在背后鼓动这件事呢若是如玉发现自己被算计了。想改变策略的话说不定欧阳世家的人都还不肯答应呢

    萧寒敢肯定黑塔一定是看出了欧阳世家的险恶用心虽然纳了激玉为外室却一直没有动她不外乎也在忌惮欧阳世家的力量。

    不过这个黑塔也真是愚蠢了。既然都纳人家做小妾了还让人家保持处子之身这不是明摆着告诉欧阳世家我忌卑你吗。

    也许站在黑塔的位置他要的就是这个可站在萧寒的角度看黑塔完全是下的一招臭的不能在臭的棋子。这不是明白这告诉人家我有取代你之心吗

    迅即有一想不对黑塔跟欧阳世家可以算是合作伙伴了黑炎族人黑塔留下的并不多他也没能耐吃下超过一一半的黑炎族青壮被转卖给欧阳世家可以说这俩都是明岚帝国的人口贩子只不过坏人黑塔做了获利最大的确是欧阳世家

    也许黑塔不过是欧阳世家的枚棋子但是这么棋子已经有了造反的能力。

    这恐怕不仅仅是黑塔的次试探。还是黑塔准备脱离欧阳世家的自立的一个动作。

    黑塔跟欧阳世家的关系虽然刘顺不一定能够看明白但萧寒却敏锐的抓住了七十年前那场公主在新婚之夜并奸污新郎被虐杀的风波。如果没有人暗中帮忙的话以黑塔当时的能力想要逃过帝国的追捕恐怕非常难。

    恐怕就是那一次让欧阳世家看中了黑塔的射狼之性吧

    数千年的大世家明岚帝国每个角落都有他的触角但偏偏这黑塔行省少的可怜你有黑塔手中的舰队钢铁战舰可不是有钱就能买到的。尤其是黑塔的旗舰黑塔号很先进几乎不弱于叶家的主力舰艇了。明岚虽然跟啸龙并不接壤可四大帝国毕竟是互相竞争就算没有仇恨总不至于将好东西卖给自己的竞争对手吧而黑塔可以买到这此先进的战舰要说里面没有欧阳家的掺和决计不会有人相信。

    原来黑塔最早居然是欧阳世家的人

    得到这个结论萧寒后悔不已。早知道就偷偷的擒住黑塔然后控制舰队好了现在好了只要舰队一返回这黑塔行省总督换了人的消息必然保不住

    件欧阳世家的能力不难猜到是自己

    怎么办。通知萧卢封锁消息吗不可能呢那一场大战二十万都看到了怎么能保证消息一穆都不泄露呢再说舰队中肯定也有欧阳家的细作只要一登岸自己的身份马上就会暴露就算到时候自己已经控制了黑塔行省的局势但也惊动了黑塔身后的欧阳世家

    被人夺走了几十年幸苦培养出来的势力这就跟阉了欧阳雄在那个老家伙有什么区别。

    欧阳家肯定会反击的***怎么自己到哪儿哪儿都麻烦缠身。（未完待续）</div>

美人如玉

    “干子。到了！”右五小声的提醒萧寒声。“？

    “哦？”萧寒一直在脑海中思考着黑塔与欧阳世家的关系，以至于没留意脚下的路，带抬头一望，却发现自己已然到了庄园之前。

    门前的卫士看到自家主子过来。还是剑五陪同，当然没有哪个敢上前阻拦，所以萧寒一路就走近了铁门！

    这时候庄园里的人已经知道主子到来的消息，偌大的铁门被人从里面拉了开来！

    瞧这架势，自己不进都不行了！

    抬脚就走了进去，庄园不是很大，不过看起来很别致，因为主子到来的缘故，这路上的魔法灯都被打开了。漆黑的庄园一下子亮了起来。

    “如玉、夫人呢？”萧寒学着黑塔的声音问那低着头，颤颤巍巍的庄园总管问道。

    “夫人在后园练剑！”

    “练剑，这么晚了，她好好休息。练剑干什么？”萧寒不悦道。

    “的不知道，许是，”

    “许是什么？”萧寒的声音越来越纯熟了，就连剑五这个十分熟悉黑塔的人，现在如果不仔细辨别。也难以听出这声音与真黑塔的声音又什么区别。

    “夫人今天出去散心的时候，碰到了欧阳世家的欧阳倩”

    “欧阳倩，她怎么来蒙哥城了？”萧寒一皱眉道，既然跟欧阳家结了仇，他自然千方百计的了解欧阳家的人，这个欧阳倩是欧阳雄的亲妹妹，说起来也是欧阳世家中掌握实权的人物，尤其他还是一个女人，一个相当不简单！

    如果萧寒继承了黑塔的记忆的话，他就会发现，黑塔对这个女人似乎有着一种深深的忌卑！

    欧阳倩不过是以圣阶巅峰，又什么值得一个跨入神级的高手忌惮的呢？

    欧阳倩的脑袋，黑塔与欧阳世家的关系都是欧阳倩这个女人一手搭建起来的，说白了，以前黑塔没有的势的时候，他就是欧阳倩的一枚

    。

    虽然他现在翅膀硬了，实力也大增，更加学会了隐忍，但是面对欧阳倩，他还是有一种不敢与之为敌的感觉！

    这个女人太工于心计了，就是这样一个女人，一辈子都没有把自己嫁出去了。

    谁敢娶这样一个女人呢？心如蛇蝎，又工于心计，简直就是传说中的美杜莎！

    欧阳倩在明岚帝国确实有“美杜莎”的这样一个绰号，尤其有趣的是，欧阳倩跟黑塔还是当年在帝国皇家学院的同学！

    甚至黑塔还对这位美貌的蛇蝎女人动过追求的心思，但是最终他选择了一位公主，虽然姿色也很出众，但是比起欧阳倩来，无论身份和地位都稍有不如！

    “主子，欧阳小姐这一次来蒙哥城，恐怕是有什么重要的事情吧？”剑五小声提醒萧寒道。

    选择黑塔出海的时机悄然来到蒙哥城，这难道仅仅是巧合吗？

    以黑塔跟欧阳倩的关系，不可能不知道黑塔出海的消息，这个时候她来蒙哥城做什么？

    “嗯，本督先去看看如玉！”萧寒点了点头。

    后园之中，一道紫色的人影手执长剑，不断的在十空中跳跃挥舞着。矫健的身姿如游龙一般，剑光霍霍，劲气四溢。

    萧寒如今的眼力和境界已非一般人所有，如玉的剑法虽然看上去犀利无匹，不过某些地方还存在一定运转不如意，破绽也有不少，如果略微改动一些，这套剑法还是不错的。

    “如玉！”萧寒冷冷的唤了一声，这都是剑五告诉他的，黑塔虽然喜欢如玉，可对如玉说话的态度却相当的冷，可能他对任何一个女人都这样吧，萧寒是这样想的。

    如玉正舞的兴起，冷不丁的这一声，却生生的惊的她忘记收回剑势。差点伤了自身，带收回手中长剑的时候，不由得血气一阵翻涌，脸上浮现出一朵奇异的晕红！

    他怎么突然回来了？

    这是红玉看到萧寒以及剑五之后。眼神之中不由自主的闪过一丝惊诧！

    一身紫色练功服的如玉将手中长剑交给一旁的侍女，俏脸上荡漾着媚人惹笑意，莲步款摆，在这奇花异草点缀的后园中，宛若花中仙子。

    “大人！”如玉走到萧寒面前，微微一弯膝行礼道。

    萧寒仔细端详了那如玉一眼。果见是一位风华绝代的绝色佳丽，一张白嫩的瓜子脸吹弹得破，肤如凝脂，高挺的鼻粱，丰润的小嘴弯弯的柳叶眉下是一双略带碧蓝色的水汪汪的大眼，顾盼之间有一种勾魂夺魄的光华风采，一头金黄色的秀发象暴布般披肩洒下，丰满苗条的的身材四凸有致，尤其是一双高耸的乳峰被一套合体的淡紫色衣裙衬托得特别饱满，看年龄也就二十许间。

    不过这个女人似乎对自己既保持了一种亲密又疏远的眼神，这种欲拒还迎的女人最是让男人心痒难熬！

    萧寒之所以选择道如玉这里来，就是因为黑塔跟他还没有发生过亲密关系，因为发生过亲密关系的男女是最敏感的，他不介意逢场作戏，可不愿意因此而暴露身份！

    但是现在看来，这

    刃玉的女人似平比他想象中的要麻烦！。

    面对如此精明的女人，看来自己要打起十二分的精神来应付了。

    “你刚才的剑法不错，就是有些的方使得不对劲，等我有空的时候指点你一下！”萧寒道。

    “如玉谢谢大人！”如玉眼中一喜，黑塔可是踏入了那个层次的高手，能够得到他指点一下，那对自己的修炼决计是有好处的。

    “以你现在的实力，最好还是不要去招惹欧阳世家的人，你还不是他们的对手。”萧寒冷冷的道。

    如玉委屈的低下了头：“爷。我知道，我给你惹麻烦了。”

    “这件事待会儿再说，你先去给我放水，累了一天了，我要洗个，澡！”萧寒道。

    黑塔这人还是比较讲究卫生的，每天至少洗两次澡，一次是在早上练功之后，一次嘛，自然是在晚上睡觉之前，当然，如果有运动的话，洗澡的次数可就多起来了。

    早上是冷水澡，甚至有时候是冰水澡，晚上嘛，自然是热水澡了！

    如玉虽然是新纳的夫人，不过对黑塔的这些习惯到是知之甚详，青楼出身的她更懂得如何伺候男人。也更明白守身如玉的好处！

    萧寒的身体与那黑塔差不多。就连身上的疤痕都差不离，当然了，为了伪装，萧寒将自己身上的疤痕也处理了，甚至连黑塔身上的每一颗痔都不放过，力求做到最完美！

    “你们两个伺候大人沐浴！”如玉指挥两个侍女道。

    “不，如玉，我要你来伺候！”萧寒躺在水雾蒸腾的浴缸罢说道。

    如玉想了一下，眼光有些复杂。一宾牙道“是！”

    如玉换了一见月白色的浴袍，并且将一头金发盘了起来，慢腾腾的走进浴室，并将门稍微带上，留下一天缝隙。

    萧寒的易容术可比柳下挥的强多了。扒皮虽然很强大，但那只是下等术，而萧寒是利用功法改变自己的容貌，也就是说，他现在的容貌可以算的是真的，就连黑塔本人估计也难以区分真假，唯一的破绽就是他的头发，当然就算如玉看到他的假发。他也不会说出去的，大人物戴假发的不少，掩饰某种缺陷而已！

    “大人，你来过如玉这里三次。每一次都是让那两个丫头伺候，为何今晚”如玉濡濡的声音在萧寒耳边响起，但是萧寒却听得出来她心中的紧张不安。

    “今晚我想试试你的手艺，听说你这这一双手只服侍过一个人，是吗？”萧寒闭上眼睛，斜躺在浴缸里说道。

    如玉脸色微微一变，手指忍不住轻微颤抖了一下：“大人说什么，如玉不明白？”

    “如玉，我黑塔的为人你是知道的。六十多年前的事情，想必你也是知道的。”萧寒缓缓的道来。

    “大人，如玉该死！”如玉慌忙的跪在冰冷的地砖之上，显然自己的秘密已然被对方洞悉了。

    “起来吧，我既然让你进来服侍。就没打算追究这件事，本督早已不是六十多年前的那个懵懂无知的少年了。”萧寒以黑塔的语气无比感慨的说道。

    “如玉不敢！”如玉惊的如同一只受惊的兔子，跪在地上不肯起来。

    “起来吧，我是让你服侍我沐浴，不是让你跪在哪儿什么都不干？”萧寒道。

    “大人要如玉怎么服侍？”如玉贝齿轻咬嘴唇，缓缓的抬头，一副乞怜的模样，说不出的妖媚可怜。那种能让铮铮铁骨都能融化的眼神，寻常男人怕是早已按捺不住了。

    “先给我揉揉肩吧。”萧寒淡然了看了她一眼，闭上眼睛道。

    “是，大代”如玉从地上站起来，脱去浴袍，进入浴池中，来到萧寒身后坐了下来，一双小手搭上肩膀，轻轻的揉捏起来。

    要换做以前，这种阵势，恐怕萧寒会坐立不安的，但是现在这种情形早就习惯了。

    “你的手法不错，是从欧阳世家的密谍练处学来的吧？”萧集十分舒服的问道。

    “啊？”如玉一惊之下，手上的力道不由的加重了一下，换来的只是萧寒微微的一皱眉。

    “对不起，大人！”如玉慌张的说道，她知道眼前这个人可是一个杀人不眨眼的魔鬼，稍有不合他心意。死在他手里的人不知道有多少了。

    “换做以前，刚才你那只手已经没有了，继续吧。”萧寒道。

    如玉战战兢兢的重新给萧寒揉捏起来，这个时候的如玉早已是方寸大乱，那会注意眼前这个黑塔早已不是把他娶回家里来的黑塔了。

    萧寒其实心里也不确定如玉的身份，不过刚才那个总管提了一句“如玉见到了欧阳倩，心情就变的不好了！”

    这句话可是点醒了萧寒，如玉很有可能就是欧阳家的人，欧阳家搞出的这些烟幕弹，定然是利用如玉的关系吸引那些跟欧阳世家为敌的人，什么恩怨仇恨，也许根本就是欧阳世家一手策划伪造的。

    当然一般人不会想到这一点。谁会去栽培一个对手呢？

    其实欧阳家玩的不过是另外一种

    寇自重，欧阳世家好说是四大世家不辜干觊觎贿凤…国的皇位，可是若是欧阳世家真的造反，那明岚帝国皇室还真不是对手。所以欧阳世家必须给自己培养对手，只要明岚帝国内还有人跟自己作对，敢跟自己作对，那么明岚帝国皇室就会对其放心，否则偌大的明岚帝国都没有反对欧阳世家，那皇室的心恐怕就会惶惶不安了，这样一来。两家必然会爆发冲突！

    其实四大四国跟四大世家的关系也都差不多，要么养寇自重，要么就扶持本国势力与之对抗！

    如玉只是其中的一枚棋子，黑塔也是棋子，只不过如玉这枚棋子的价值恐怕已经差不多榨干净了，而黑塔这枚棋子已经出现不稳的迹象，所以让如玉这枚已经快废的棋子过来黑塔身边，一方面是监视，另外一方面更是一种试探！

    可以肯定的是，黑塔并没有发现如玉的真实身份，但是也已经产生了一丝怀疑！

    欧阳世家当然不允许黑塔这枚棋子失去控制，恐怕欧阳世家在黑塔行省的势力并不像表面上的那么简单。

    不过如玉见到欧阳倩这样机密的消息怎么会从一个管家嘴里说出来呢。难道说欧阳倩并不是秘密来蒙哥城？

    有点意思了，嘿嘿，不管怎么样，欧阳倩来蒙哥城的目的一定要查

    先

    “你的手法越来越熟练了，很好。”萧寒一边享受如玉手指带给她的舒爽，一边脑海中闪电的思考着，这个如玉，看能不能把她收服过来。做一个。双面间谍也不错。

    “谢大人称赞

    “你的直接上司就是欧阳倩吧？”萧寒问道。

    如玉双手一颤，几乎停止了揉捏的动作，心中的震惊那如同翻江倒海一般，怎么办？他都知道了，会怎鼻对付自己呢？

    “怎么，本督说的不是？”萧寒睁开眼睛，歪过头来斜睨了她一眼。发现如玉此时脸色苍白如纸。嘴唇发紫，轻微的抖动着。

    “大人，饶命！”如玉惊慌的想要跪下，这才发现自己在浴池之中。根本不能下跪。

    “你觉得我会对一个怀着不可告人的目的的女人潜伏在身边，会怎么处置呢？”萧寒寒冷的声音如同九幽之地传来。

    “大人，如玉也是迫不得已就在如玉做出一死的决断只是，一只手从水中伸出来，捏住了她的下顾，迅即两根手指伸进去，将那颗毒牙从嘴里扣了出来！

    “哼，想死，没那么容易”。萧寒手指轻轻一弹，毒牙直接射入厚厚的墙壁之中，只留下一个小小的洞眼。

    “大人”如玉一张俏脸无比惨白，若是平时，她或许还有其她东西可以自尽，但是她身无寸缕的坐在水中，除了嘴里的毒牙中的毒囊之外，她还能怎么办？

    想死死不得，一想起黑塔那恐怖刑室，如玉的眼神之中除了绝望之外。就只有绝望了。

    “你死了，不是彻底的告诉欧阳倩那个贱人，我黑塔发现了你的身份了吗？”萧寒狞笑道，“所以，你还不能死！”

    萧寒松开手，如玉抓住脖子咳嗽了起来，刚才萧寒那一下，差点让她喘不过去来。

    “大人，你不杀我？”如玉惊魂未定，不过至少还知道，命暂时保

    ！

    “本督杀你如同碾死一只蚂蚁一般容易。”萧寒冷哼一声，“杀了你，岂不是打草惊蛇，那欧阳倩要是知道你暴露了身份，会怎样处置你呢？”

    如玉脸色为之一白，萧寒的话让她彻底的打消了将自己身份暴露的消息上报的可能！

    那是自寻死路，至少如玉是这么认为的，欧阳倩的毒辣可是闻名于明岚帝国。

    “你要想活下去，就得听从本督的萧寒从浴池里走了出来，用干毛巾擦拭了身体上的水，然后穿上干净的浴袍，至始至终都没有再看一眼如玉那完美无暇的身体！

    “穿上衣服，到我的书房来！”萧寒拉开门，回头对还傻坐在浴池中的如玉说道。

    “主子，如玉夫人剑五里面而来，焦急的问道。

    “老五，封锁本督回来的消息，要是走漏半句风声，本督拿你是问！”萧寒不跟刮五解释什么，直接下令道。

    “是，主子！”剑五心中一突。仿佛眼前的这位就是那个曾经让他效忠的主子黑塔了，说话的语气、神态甚至走路的步伐都惟妙惟肖，连他这个老人都分不清真假来了！

    这些上居然有人能够将另外一个人模仿的如此相像，新主子的本事也太不可思议了！

    “愣着干什么，还不快去！”萧寒见剑五突然一双眼睛盯着自己发愣。直接一脚踢了过去！

    “哎哟！”剑五叫了一声，赶紧的跑了出去，同时剑五的这一声叫唤也惊醒了在浴室中的如玉，清醒过来的如玉慌忙的从浴池中跳出来。擦拭身体，然后穿上衣服，急匆匆的从里面跑了出来！</div>

摘桃子

    玉看会讯，表情顿时有此古怪小面写着居然是让“烈阳草”去黑塔行省的蒙哥城。

    身为自然神教加沙行省的舵主，她是不能随便离开加沙行省的，就算是临近的省份，她也需要想总部报备的，何况隔着数个行省的黑塔行省？

    怎么办？去还是不去？红玉的眉头一下子拧了起来！

    不去的话，就只有将“烈阳草”直接派人送到风城，活着送到魔兽之城，交给萧虎也行。

    可是这两条路，她都无法见到那个令她魂牵梦绕的男人了，随着他的地位和身份越来越高，自己还能再见到他吗？还有心里的那一点点奢望？

    自己真的只有仰望的命运吗？

    不行，我红玉一定要搏一回。什么都不求，起码不求将来会后悔！

    “回讯，五日后到达！”红玉一咬牙。这一次可算的是她的一个，机会。要知道她也不是不知道一些消息，现在他身边孤身一个人，正是自己最好的机会，等到他身边的人聚齐了，自己怕是难有这样的机会了！

    “舵主，就这么回吗？您可耍三思？。

    “就这样回，我自有分寸，大不了就说我偶有感悟，突破在即，闭关不就可以了。”红玉早就想好的借口道，只要上面不派下神级高手巡查，那就没有人会发现自己偷偷的瞒着总舵离开的事情。

    “哦！”

    “主子，我们得快点回去，那如玉既然是欧阳家的间谍，我们在外这么长时间了，她一定会有所察觉的。”剑五小声提醒萧寒道，他们出来的时间越长，越是让那如玉怀疑，惊动了欧阳倩。容易打草惊蛇。

    “嗯，欧阳倩从幕后走到了前台，这一定有什么不为人知的目的，本督须小心行事萧寒接到了红玉的会讯之后，便从总督府悄悄出来了。并严令魔法通讯处的人不得泄露自己的行踪，最好就是当他从没有来过！

    魔法通讯处的人都是剑二的人，这些人还算可靠，不然剑二也不会让这些人进入这个核心机密处。

    回到如玉的庄园，这个。女人果然不安分，幸亏萧寒走的时候在房间内做了一些手脚，那些监测的东西根本就没有发现萧寒和剑五离开之后又返回来了。

    消息传出去了，烈阳草也到手了，现在就是坐等萧虎带着人过来了。

    “去吧，本督乏了

    “主子，您睡在书房，有些不合适啊，还是回房间休息吧，如玉夫人还等着您呢。”剑五按照萧寒事先的交代说道。

    “不了，本督今儿个有些累了，就不去夫人哪儿了，书房不错，就睡这儿了萧寒摇摇手道。

    “那好，主子您安歇着小五出去了剑五恭敬的说道。

    “嗯，去吧萧寒闭上眼睛，魂心里话，这时候他的神经才感觉有一点轻松感。

    剑五开门从书房出来，楼下躺在床上的如玉自然是听的清清楚楚。

    如玉很奇怪的坐了起来，往日一副色中恶鬼的模样，今天怎么就变成谦谦君子了！

    一按床边的按钮，不一会儿，两个穿的十分暴露的孪生丫头推门走了进来。

    “大人要休息了，你们两个上去服侍一下。”如玉吩咐道。

    “是，夫人！”两个丫头扭着屁股，微微一欠身，然后转身离开了。

    “这个如玉，果然没有说实话！”萧寒眯着的眼睛，蓦然睁开之后，厉芒闪过，迅即又耷拉了下来。

    “咚咚，”

    “进来”。

    “大奴小奴口见主人”。一对双胞胎美女衣着暴露的跪在了萧寒脚边。

    “你们两个怎么过来了？。萧寒现在学着黑塔的声音，已经是分不出真假来了。

    “夫人让我们两个来伺候主人休息。”大奴回答道。

    “哦，那你们就伺候着吧萧寒心道，就且放纵一回吧。

    “是，主人”。大奴招呼一声，然后十分熟练的去掉萧寒身上的浴袍，然后一个。人趴到萧寒的身下。另一个曲腿将萧寒扶了起来，防止自己粉嫩的大腿之上。

    不想去猜测，萧寒也知道接下来是怎么一副香艳的场景，不过他也算是经验丰富了，对于两个。女人的服侍倒也来者不拒，一想到这对美丽的双胞胎不知道被那黑塔玩过多少次，他的心里多少都有些不舒服了！

    不过既然是逢场作戏，也就没什么了，也懒得去动了，任由两个女人折腾好了。

    从窥视镜中，如玉看到两个美艳的双胞胎丫头争相的服侍讨好萧寒，特别是那冲天昂藏巨物，虽然不是第一次看见，但是还是人忍不住心跳加速！

    虽然经受过专业的刮练，可毕竟她还是处子，如此淫靡的场景，看了之后，都忍不住体内那骚动春情！

    “主人小奴要了？”

    “嗯！”

    果然不愧是经受过专业练的，这带给男人的感觉就是不一样，不过这种感觉虽然刺激，却比不上真正的灵欲交融，最多也就是身体的愉悦而已。

    这一对双胞胎虽然是经过专业刮练，但还不是萧寒的对手，甚至他就根本没有想过在这对双胞胎

    “去，把你们夫人叫过来，本督要给她开苞！”萧寒突然冲如玉窥视萧寒方向一笑。

    这一笑可是将如玉吓的魂飞魄散，同时那一句话更是让她感觉到六神无主！

    自己的清白之躯真的保不住了吗？

    虽然知道会有这么一天，可没想到会来的这么快，难道是他发现自己偷窥他才故意的改变决定的吗？

    该死，我怎么就鬼迷心窍了，让大奴和小奴是故意的刺探他呢？

    大奴和小奴早已瘫软成一滩泥了，但是她们费劲了心机，都没有能够让主子发泄出来，心中不由的一阵气馁，当听到萧寒要给如玉开苞的声音。顿时两个小人儿的脸色都苍白了起来。

    “怎么，你们两个想要抗命？”

    “不敢，大奴和小奴没能伺候好主人，请主人责罚！”

    “你们两个伺候的不错，接下来应该是夫人的事情了，是你们去请夫人，还是让本督亲自过去？”萧寒瞥了一眼窗外漆黑的夜空说道。

    “大奴小奴遵命！”一对双胞胎收拾了一下，黯然退去。

    这种情况下，不管如玉她愿意还是不愿意，她只能过去了。

    只叹的是自己的命运不能操控在自己手上，可这又能怪别人呢，自己的路是自己选择的。

    做棋子的想要挣脱做棋子的命运，那是要付出代价的，这个代价也许就包括一个。女人的清白。

    “大人！”如玉尽管已经做出了牺牲的准备，但是当她看到躺在软榻之上全身赤裸。一柱擎天的萧寒，还是忍不住眼神之中露出一丝酸楚，微微的将目光投向别处！

    却不知道，她这番举动落在萧寒眼里，却得到一个，知廉耻，尚还有救的评价，如果如玉一进来，就是一副小媳妇受冤屈的模样，他估计连给予一眼正视都不可能。

    虽然这个。女人感觉还有救，可不能按照他是萧寒的剧本来演绎。他现在是黑塔，一个。穷凶极恶，又骄奢淫逸的枭雄人物！

    “怎么，你嫌弃它丑陋？”萧寒斜躺在软榻之上，狠狠的盯着如玉、的脸庞，指着下身那物件问道。

    “不，不。大人的宝贝威武雄壮，是如玉平身仅见？”如玉虽然精通床上术。可那都是理论的东西，没有真正意义上实践过，尤其萧寒和黑塔都是天赋异禀的男人，换句话说，就是那玩意儿也生的比一般的男人强多了！

    “这么说，你倒是见识不浅嘛？”萧寒哈哈一笑。

    “大人，我”

    “刚才沐浴的时候，本督我没有看清楚，现在，我想仔细的看一看你，怎么样？”

    “是，大人！”如玉闭上双眸，缓缓的拉开睡袍的纽带结，然后睡袍缓缓的滑落下来。

    只见高挑匀称、纤秀柔美的苗条胴体上一对丰盈坚挺、温玉般圆润柔软的玉乳正坚挺怒耸着。纤细的蛮腰下是平滑洁白的柔软小腹，粉臀浑圆，腰身纤细狭长，富有韧性，线条极其优美诱人，皮肤白腻如玉，柔嫩光滑，微微起伏的脊椎和光滑圆润的曲线透露着女性特有的柔和美。她的臀部圆润丰满，一对美腿雪白浑圆、玉洁光滑、优美修长，香肌雪肤冰雕玉琢、晶莹玉润、娇滑细软，再加上那如同遭受屈辱般的羞红之色，这个女人看上去确实妩媚妖娆之至。

    天生媚骨，想不到自己居然遇到了一今天生媚骨的女人，这样的女人千万个中能有一个就不错了。

    他的女人们中，具有天生媚骨的也只有一两个小狐狸精紫韵不算，那狐女族鲜有不是天生媚骨的，兰依水算一个，这个光明圣教的上一任圣女居然是一位媚骨天生的女人，还有就是那啸龙帝国的萧太后。

    而现在他居然又碰到一位天生媚骨的女人！

    可能是因为紧张或者是慌张，如玉没有来得及或者想到换一下亵衣，但见那一抹若隐若现的金色之处，一片水渍之色。

    感觉到萧寒异样的神光，如玉朝自己下身望去，一见那片水溃，顿时一张俏脸红的如同火烧铁板，羞的她恨不得找个地缝钻进去！

    怎么会这样？怎么会这样？难道我是一个淫荡的女人？

    “这是夫人思念本督所致？”萧寒哈哈得意的一笑。

    “既然夫人如此渴望，本督岂能无动于衷！”萧寒一笑，将如玉拉了过来，然后一下子就放倒在软榻之上，俯视对方，一只手已然开始了在那嫩白如玉的胴体上游动起来。

    “如玉呀，你可是然本督心中矛盾呀！”萧寒一边在如玉身上游走挑逗，一边凝视对方道，“本督这辈子拥有女人无数，可真正让本督喜欢的不过一两人而已。”

    如玉心跳不已，没想到，这个杀人如麻的黑心总督居然在这个时候跟他谈论起情感来，实在是有点怪异。

    对于女人的敏感处，萧寒自然走了如指掌，而黑塔也是一位调情的高手，所以萧寒那熟练的动作和调情的手段令如玉一点都不怀疑，眼前这位黑塔而非彼黑塔了！

    黑塔是玩女人的高手，萧寒虽然不玩女人，可亦是此道高手，当然，一个男人如果给她几个。女人实浅厂，成为高午也不难，人伦大道似乎也是人类的本能嘛“大人？”如玉一声呢喃，身体不安分的扭动着，好容易实践一次，对方又是此道高手，加上她天生媚骨，体质敏感，身体渐渐发热、发烫，呼吸变得越来越粗重起来。

    “欧阳倩派你到我身边来。你应该知道早晚有这么一天的，是吗？”萧寒问道。

    如玉半个身子被萧寒抵住，不能乱动，不过另外一边却因为萧寒的挑逗，不安的动起来，摩擦刺激，真是令人销魂。

    “如玉。你是个聪明的女人，应该为自己的将来谋哉一下了，你是继续给欧阳倩那个。阴毒的女人卖命呢，还是做我黑塔的夫人呢？”萧寒说道。

    “大人，你这是何意？”如玉虽然体内欲火已经被点燃了，可理智尚在，密谍处的练可不是白费的。

    “欧阳世家已经如薄西山，我当取而代之；”萧寒断然说道。

    “大人，你”如玉心中的震惊不言而喻，一下子扰乱了她的心绪。甚至体内的欲火也因此消退了不少。

    “你认为我没有这个实力？”萧寒反问道；

    “大人，你真的想要取代欧阳世家吗？”如玉紧张的问道。

    “当然，欧阳世家当年也不过一个小小的木材商人，历经千百年才发展壮大，我黑塔为什么不可以。我的势力遍布黑塔行省，比之当年的欧阳世家强多了，当年，欧阳世家不也是踩着别人的尸骨走上去的吗？欧阳世家可以，我为什么不可以？”萧寒豪气干云的说道。

    如玉心中狂跳，没想到这老杀才不但要脱离欧阳世家的控制，还要取代欧阳世家，当真以为你能够做到吗？

    “大人若能取代欧阳世家，如玉当然愿意永远伺候大人！”如玉心中一定，这老杀才说的也不知道是真的还是假的，这跟他之前的性子一点都不相符，别是故意的试探我的吧。

    “是吗，如玉，你知道本督为什么明知道你是欧阳倩那条老母狗的人，却没有杀你吗？”萧寒说道。

    “为什么？”如玉也很好奇。

    “因为你很像一个。人，你跟她一样的聪明，一样的美丽，一样的让我心动”萧寒闭上眼睛，一副缅怀过去的表情说道。

    “她是谁，是大人的爱人吗？”如玉装出一副不知道的模样道。

    “欧阳倩那条老母狗没有告诉你吗？”萧寒忽然冷哼一声，态度骤然大变道。

    “大人，我只是欧阳总管手里的一枚棋子。”如玉委屈的说道，虽然有三分是装出来的，可七分还是她猜出来的。

    “他是我的第一个女人，我很爱他，但是她却背叛了我，是我亲手把她勒死的，然后还杀了他新婚的丈夫，在他面前强奸了他的妻子，哈哈哈”

    奸尸！

    如玉感到一阵毛骨悚然，她只知道这老杀才杀人如麻，而且奸诈残忍，却没有想到他会做出这样的事情来，就算是报仇，杀了人也就算了，何必要如此做呢？

    “所以，如玉，如果哪一天你要是背叛了我，下场会合她一样！”萧寒狞笑道，“从那以后，我就发誓，决不允许我的女人背叛我。”

    “大人，如玉是不会背叛你的！”如玉被萧寒狰狞的面目吓得是心跳加速。

    “如玉，你知道欧阳倩那条老狗为什么要让你来到我身边吗？”萧寒突然痴情的说道。

    “大人，我不知道。”如玉没想到这个黑塔这么难对付，简直就是喜怒无常。

    “知道她为什么要给你取如玉这个名字吗？”萧寒闭上眼睛，凑到如玉的脸庞，深深的噢了一口道。“没错，就是这个香料，是如玉的味道，六十多年了，一点都没有变。”

    “大人，你，你说什么？”如玉恐惧的结结巴巴的说道？

    “欧阳倩这条老狗果然是用心呀，你知道吗，当我我第一眼见到你的时候，还以为如玉复活了呢，但是我知道那不是，你虽然很像如玉，生活习惯，甚至用的香料都跟如玉一模一样，但你的身体内是另外一只灵魂，我说的对吧，如玉？”萧寒闭着眼睛，在如玉耳边轻声的说道。

    “大人，你，你叭…”

    “虽然你身体内有另外一只灵魂，但是我认为你就是如玉，你就是我的如玉，所以我明知道你是欧阳倩的人，却没有杀你，甚至至今还没有碰过你！”萧寒睁开双眼。一只右手缓缓的从如玉那浑圆的臀部移动到她精致的脸庞之上，抚摸着那完美的脸颊说道。

    “大人，我不是你的如玉，不是”如玉害怕了，因为她发现自己眼前的这个男人根本就不是一个正常人，正常人是不可能一常理来猜度的。任务能不能完成是清白丢了也有心理准备，可命丢了，那可就什么都没有了！

    以她现在的判断，一旦黑塔判定她不是她的如玉，说不定会立刻要了她的性命的。

    如玉不想死，至少现在还没有为欧阳世家舍身成仁的想法。</div>

磨刀霍霍

    浑卢的雷雷午段加卜右二的准确情报支援，黑塔舰队巾欧珊不的潜伏人员很快就被肃清，虽然很有可能会有漏网之鱼，不过一些小鱼虾米根本就翻不起大浪来。

    在萧寒的授意下，剑二炮制了许多假消息不断的通过魔法通讯设备传给蒙哥城内黑塔舰队的副提督獠牙。也就是黑塔的亲弟弟！

    这一次政变的目的就是将獠牙推上前台，接替黑塔的位置，得到欧阳世家支持的獠牙正在全力的着手这件事。

    獠牙虽然是黑塔的亲弟弟，但黑塔并不完全信任他，而且獠牙与鬼骑大统领火云邪神之间素有矛盾，而且他的修为也不弱，仅次于黑塔和火云，位列第三位。

    獠牙在黑塔集团内部的势力也是相当强大的，蒙哥城的城防就在他一手控制之下，多达四十万的军队有一半以上是他的底细，其他的黑塔掌控一部分，火云也有一部分亲信。

    獠牙虽然是水军的副提督，可是他对水军的掌控仅限于后勤部队。而情报、参谋等核心部门，他根本插不进去一分一毫。

    剑一掌控作战参谋部，而剑二（刘顺）则掌握情报部，两个人都是黑塔的心腹，他连动一下收买的念头都不敢。

    长期的被黑塔压制，獠牙虽然是黑塔集团第三号人物，可难免心有不甘，加上黑塔突破那个层次。几乎死死的将他压的不能动弹，这叫素有野心的獠牙如何心甘？

    獠牙这人虽然有这样一个恶名。可人却生的一副极好的皮囊，白白净净的，远近闻名的一俏郎君。

    他作恶的行径虽然不太彰显，不过也不弱于他的家兄黑塔总督，要说这一对兄弟，一黑一白，一美一丑，看着就不像是一个爹妈生出来的。

    确实，这黑塔与獠牙两兄弟并不是一个爹妈生出来的，他们是同父异母，他们俩的父亲到生的不怎么样，黑塔的母亲是祖辈定下的亲事，互相没见过面，时间一到，就成亲了。黑塔的父亲也没觉得有什么委屈。反正耕耘的也算是尽责尽力。这黑塔就出世了。

    黑塔这一出世，黑塔父亲传宗接代的任务算是有了一个交代，老太爷抱到孙子，对黑塔父亲的管制也就松了些，这黑塔的家族好歹在猛哥城也算得上是名门望族，外面的世界多精彩，于是，虽然生的不怎么样。可黑塔父亲确实那些窑姐儿喜欢的对象，一来二去的，就中意上一个女人，于是乎，獠牙这么一个小生命就诞生了。

    老爷子一看，生了个，带把儿的。于是就恩准那个，窑姐儿进了家门，这两人相差十来岁，开始了做兄弟的生涯！

    黑塔的娘家势力不虽然这獠牙深的黑塔父亲的喜爱，可最终这家还是传到了黑塔手中。

    獠牙长大之后，这资质是不输给哥哥黑塔，不到四十岁的年纪就突破了圣阶，于是乎。上阵父子兵。打仗亲兄弟。獠牙就被黑塔安置到自己麾下做了一员武官！

    随着黑塔的权势日甚，獠牙也跟着水涨船高，因为是黑塔亲兄弟的缘故，所以短短的十余年间就爬上了黑塔集团的第三号人物的位置，手下也聚集了一批人！

    黑塔野心勃勃，要想取欧阳世家而代之，光靠他一个光杆司令可不行，得拉着他这兄弟，所以对獠牙偶有出轨之事，总是睁一只眼闭一只眼，只要不触碰底线一般不会过问。

    獠集虽然一身好皮囊，可他心眼也有野心，对哥哥的这种纵容，渐渐的飞扬跋扈起来，除了不敢挑战黑塔的权威之外，几乎没有他不敢干的事情，几十年来，羽翼渐渐丰满。

    在黑塔看来，那是亲兄弟，纵然做点出格的事情，只要他听他这个，做哥哥的，那什么都可以在容忍范围之内！

    换句话说，黑塔对他这位亲弟弟可真是没话说。

    獠牙还有一个禅号叫“奶嘴这在蒙哥城包括黑塔行省都是犯忌讳的事儿。

    獠牙生的是粉面俊脸，望之一副浊世俊美小郎君的模样，平日里喜欢结交的也都是文人雅士，凡是有才学的吟游诗人都是他府上的座上客。还有他自有生的好，父亲的溺爱，一直就没有断过奶，所以长大之后。就有喜欢吃人奶的习惯，腹中用特殊的手段养了十几只“奶牛。”以供他每日食用，这些“奶牛。可都是货真价实的人，她们都是买来的奴隶，圈养在家中，用特殊的办法催生出来的奶水，每日产出的奶水除了供獠牙自己喝之外，他的子女也在他强行的规定下，每天必须喝这种人奶！

    这种喝人奶的癖好，萧寒也曾有所耳闻，毕竟贵族们精神空虚，醉生梦死，有一些稀奇古怪的癖好，这一点都不新鲜，至少比他哥哥生吃活人脑髓要好多了。

    就是这样一个，人，忽然有了野心。并且搭上了欧阳家的那个蛇蝎女人欧阳倩。

    欧阳倩，欧阳世家当代家主欧阳雄的亲妹妹，不过两人的年龄却有些悬殊，欧阳雄几乎大欧阳倩一辈。欧阳倩出生的时候欧阳雄的长子都已经六岁了。

    这是一个相当聪明的女人，不知道发生了什么，使得她性情大变。然后执掌了欧阳家的密谍组织，须知欧阳倩风：人。欧阳家是不会允许个、出嫁的女人执掌的最核炮北洪组织的，所以欧阳倩立誓不嫁人，这才获得欧阳家一致同意，有她出任密谍大总管。

    其实风城跟欧阳世家的密谍已经有过交手了，不过交手并不是欧阳倩本人而已。

    欧阳倩对欧阳春这位侄孙子可是非常的喜爱，对于他被萧寒打成失忆被囚禁一事自然是非常的恼火。几次想要去风城，都被欧阳雄阻拦了下来。

    欧阳春败了。几乎是废人一个。虽然欧阳家不会放弃这个，曾经是天才级别的弟子，但是如果把精力放在营救这位的身上，那会牵扯到太多的精力，如果欧阳春是真失忆，那即使救回来，欧阳家也没能力医治。如果是装出来的，那这就算是他的一次磨难，过去了，就能成大器，过不去，那只能算他没那个福分！

    在欧阳雄的阻拦之下，欧阳倩才没有去风城，但是在欧阳倩的心里早就有这样一个计划”那就是把黑塔行省的事情解决了，下一个战场就是风城！

    欧阳倩并不知道，她期盼已久的对手已经来到了她眼鼻子底下，而且还是以一个她根本想不到的身份出现。

    东海龙岛，烛平出人意料的打败了呼声最高的两大种子选手，成功的代理了火龙族族长一职，就在有心人煽风点火之下，希望看到新火龙族族长反对洁卡西出任龙相的时候，烛平再一次出人意表的表明了他坚决支持洁卡西出任龙相。

    龙相之争一下子偃旗息鼓了。洁卡西当仁不让的完成于老龙相秦天的交接，然后宣布就职龙相。

    为了新龙相可以就近处理事务。新龙皇龙五决定在龙皇岛附近辟出一个岛屿来作为新龙相岛，大兴土木，修建规模庞大的龙相府！

    此时萧寒与火龙王一战的消息已经传告天下，只不过这仅仅在有数的圈子里流传，一般人是不会知道这个消息的，萧寒的失踪对风城来说无疑是一个晴天霹雳，而对他的邻居剑神山来说，那可是一件不能再好的消息！

    群龙无首，这个，时候不对付风城什么时候对付呢？唯一可惜的是。剑神莫怀古重伤未愈不能出手，就连新龙皇大婚这样的一辈子也许就那么一两回的重大盛事也没能够去的成，只能窝在山洞里添伤口，疗伤。莫怀古的内心别提多窝火。多委屈了！

    当听到萧寒与火龙王火拼失踪。有可能被吸入空间裂缝的消息，莫怀古大笑三声，同时又感到不能亲手报仇的遗憾，下令剑神山全面对风城进行打击！

    风城一下子失去了主心骨，军心涣散，全部上下都弥散着一股失望悲观的情绪，好在碧落和雪影剑神联手。稳住了局面，面对剑神山咄咄逼人之势，展开了节节抵抗，而再这一次与剑神山对抗中，一支队伍崭露头角，成为剑神山普通弟子的噩梦！

    这就是五行旗！

    五行旗脱胎于内卫，是从最忠诚的内卫中挑选出来的，经过紫韵的测心之术，完全百分之八的忠诚，授予简化版的五行战决，并辅助以五行战阵，秘密的进驻世外桃源练已有一年有余，这一次危机关头，碧落和雪影不得不以萧寒留下的手令调回一半五行旗回来助阵！

    五行旗最低标准是大剑师，如果资质特别好，兼年龄比较小也可以进入，精修一年之后，五行旗虽然分五行，可一年多的并肩作战和修炼。他们早已成为一个团结的整体，而且他们还没有动用神剑，只是使用普通的装备和兵刃，一百五十人的五行旗一个晚上就将剑神山一个城堡，上上下下连同妇孺在内五千人杀的一个不剩！

    甚至连报警的讯号都没有来得及发出！

    第二天押送补给进入城堡的剑神山人马，看到那城堡中央广场上推挤如山的尸体之时，当时的吓疯过去了！

    五行旗这一报复，震惊了西域诸国。原以为风雨飘摇的风城恐怕在剑神山的打击下，要不了多少日子就会烟消云散了，谁曾想，人家一出手还击就是惊天动地！

    余下的几天，五行旗四处出击。将剑神山控制的几处重要据点全部捣毁，掠夺的财物无数，而自身仅仅十数人轻伤而已。

    五行旗配备的是速度极快的风暴马，无论是围剿还是追歼都跟不上人家的速度，除非排出神级高手，可人家飘忽不定，而且不接受风城指挥。完全独立作战，人数并不多，又极善伪装，这下子让剑神山的人吃尽了苦头。

    短短数日功夫，就将剑神山的攻势给遏制住了。

    其实风城并非没有反击能力。只是萧寒临走前嘱咐过，除非走到了风城生死存亡的关头，不得动用紫镜和流香那边的人马，事关重大，碧落和雪影都清楚这里面的厉害关系。所以就算是紫镜请求参战，二女都没有答应！

    虽然没有魔族高手的加入，风城也并非没有，织女浮落也也是一等一的高手，虽然跟蔚姿婷有些差距。可剑神。也没有出动像莫怀古这样的高手，所以剑神山的人都铩羽而归。

    此外还有矮人族的高手，风城不但帮助了他们从疾风大草原上走出来。还给予了一块这么好的栖溅卜丘，矮人是个知恩图报的种族，吊然高手不多，但帮助狮城刚守却绰绰有余！

    稳住了剑神山的攻势之后，碧落和雪影二女决定反击，如此被动挨打可不是风城一贯的风格！

    第一步就是清理那些在剑神山进攻风城时候的墙头草，这些墙头草自然是自取灭亡。萧寒不在家，雪影就是大月国最高军事统帅。

    于是，兽人帝国还没有对紫金帝国宣战，大月国倒是发动了一场声势浩大的战争！

    一年多的厉兵秣马，大月国军事实力早已超越西域诸多王国许多，五大军团早已不是以前的五大军团了，当它们一一睁开双眼，露出獠牙之时，那些曾经看到刮神山强势之时断然抛弃风城的国家开始慌了起来！

    当他们派出使臣，哭诉的送上厚礼求和之时，风城不为所动，这一次她们是不会再相信这些人了！

    出兵！

    除了罗刹军团之外，还有黑甲军。在萧寒离开的两个月之内，大月国一下子扩军三十万，虽然一下子扩军这各多人有些狼莠不齐，但其中有一半都是从紫金帝国逃亡过来的溃兵，虽然他们战败了，可军事素质在哪儿，只要稍微的归拢，练。上不了战场，守城总是没有问题的，况且大月国现在算是他们的家了。他们在这里的生活要比在紫金强百倍了，有什么理由不去守护自毛的家人和家园？

    有了这三十万人，两大军团就彻底的变成野战军团了，这也是萧寒当时定下的军队发展策略，那就是一边征战，一边练，一边补充，这样形成一个良性的循环！

    实际匕，这已经是一个十分具有侵略性的军事扩张战略了，萧寒知道自己不做，别人也会做，还有底下的人也会逼着你去做，宋太祖不也是没想到自己会被手下将领来一个黄袍加身吗？

    即便他有当皇帝的心思，可绝对不会说出来，也不会对任何人表露的。

    所以那些开国皇帝没有说一开始就立下志愿要当皇帝的，这种人，最后肯定做不了皇帝，反而是那些没想过做皇帝的，最后那张椅子就在他的屁股下面！

    当皇帝没劲，可混吃等死更没劲。求长生那是没谱的事情，可真正身登绝顶的时候，又觉得寂寞了，哎，人这一辈子，说白了都是在斗。斗到最后，真正敌人不是别人，而是自己！

    所以萧寒享受的是一个斗的乐趣。不管怎么说，自己的生死总不能操控在别人手中吧！

    不操控别人的生死，**控自己的生死总可以吧，可偏偏这个世界又太多的人想要操控别人的生死！

    操控的滋味实在是令人沉迷其中不能自拔！

    碧落和雪影接到了如玉的传讯，当下一颗悬着的心总算落了下来，既然男人没事，那她们可就没有顾虑了，放心大胆的打了，一旦决定了动手，那身为统帅的雪影可是一点都不含糊，以前她身为女子，虽然是剑圣，却没有资格领军，现在好不容易有机会领兵出战了，那可不是她大显身手的时候！

    随即，夫月国国主月无涯下诏，敕封雪影为大月国兵马副元帅，持节。统帅大军八十万，征讨黑水国在内的六个。临阵倒戈的六个临近国家！

    这下子，六个国家虽然有些惊慌。可也并未畏惧，好歹六个国家加起来也有好几百万军队，八十万人就想攻破六个国家，未免也太小瞧六

    了。

    当然之所以挑选这六个，国家。也是有目的的，这六个，国家都在大运河的开凿范围之内，索性把他们打下来，免得日后麻烦，而且这六个国家跟剑神山关系并不算太亲密，属于剑神山控制的边缘国家，但是对大月国来说却是相当的重要，拿下了六国，大月国国土扩大三倍不说，国力也会极大的增强，对剑神山想要一通西域的也野心也是一个极大的打击！

    远在蒙哥城的萧寒当然不知道这些，西域诸国离这里实在是太远了，即使消息穿过来，估计也没有多少人关注，而且剑五也没那个心思打听这些，红玉虽然知道些消息，可并不是太详细，一时激动之下，根本没想起来这个”后来本想告诉一声的，仔细思考之后还是放弃了。

    剑神山没有任何准备，甚至连对手实力都没打听清楚，就冒然发动了攻击，这下桶了个大篓子了，女人最记仇呢，一个女人也许不可怕，可是一群女人联合起来，那就可怕了，何况那都是些什么女人？

    确实，剑神山现在就是一群娘子军，军政要害部门几乎都把持在女人的手里，可不服不行呀，碧落是第一夫人的身份，执掌风城财政没人敢说不字，辰雨曾今是暗影的最高统领，掌握着大大小小的机密，出任执政官，哪个，敢反对，尤其是屁股不干净的，雪影是掌控军队，人家是剑神，这样级别的人物出任军队统帅。就连那些桀骜不顺的军中悍将也一个乖乖的跟小猫咪似地，就连月影公主也执掌内卫统领大权，人家公主之尊，人家掌管的是自家的侍卫，别人能说什么？涧书晒加凹口泯姗）不一样的体胎”、说阅读好去外</div>

欧阳倩的嗜好

    江种酒讨“血相连。控制萧卢身体的秘术太耗精神力兄，讥纹一会儿，就差不多耗尽了萧寒一身的精神力，不过这对他精神力恢复倒是很有帮助，虽然疲累了些，可他感觉到恢复的速度比以前快了一些，还有容量似乎也扩大了不少，恢复了至少有八成了！

    剑五看萧寒站立在那儿一动不动，过了一会儿突然身躯轻微的一晃。脸色说不出的疲倦，吓了一跳。急忙伸手去搀扶：“主子，您怎么了？”

    “没事，我不需要搀扶。”萧寒摆了摆手道。

    剑五慌忙将手臂缩了母去，似有些拘束的拢了一下手道：“主子，您刚才这是？”

    “不该问的别问，你的老主子没教过你这些吗？”萧寒斜睨了他一眼道。

    “是。”剑五吓的头猛的一缩，赶紧低下头。

    “明天，你给我查一查罗俊这个人。”萧寒吩咐道。

    “罗俊？”刻五一惊道。

    “怎么，你知道这个人？”萧寒问道。

    “主子，如果不是同名同姓的话。属下倒是认识这个人。”剑五回答道。

    “你还认识？”萧寒就更惊讶了。

    “如果剑五没有判断错的话。这个人就在咱们府中，是西苑的一名管事，此人生的俊俏，不过却有几分才干，主子忌讳，没有将他留在内院。而是分到了西苑，一晃也有十余年了，从一个，普通的仆役做起，现在可能是西苑的副总管事了。”剑五说道。

    “好，你给我查一下，此人在这十几年内都干了些什么，最近都跟什么人来往，记住，不要惊动他，听到没有。

    ”萧寒指着刮五郑重的嘱咐道。

    “是，主子。”

    “好了，你也忙了一天了，下去休息吧。”萧寒道。

    剑五告退一声，匆忙闪身出去了。

    为了安全起见。萧寒还是在庄园的几处出入口安装了监控设备，当然这都是他偷偷的安装的，就连剑五都没有告诉，天知道庄园内是不是有欧阳世家的奸细，不少人是看到过自己的，难保不会偷偷跑出去告密。所以防患于未然还是非常重要的。

    说白了，黑塔的人已经不可信。萧寒相信的就只有一个剑五，他要是敢背叛自己，那会死的很惨，剑五是一个很怕死的人，所以他不敢背叛自己。

    不过如玉倒是提醒了自己，自己还有一张牌可以用，那就是红袖添香商会，红袖添香之所以能够成为苍茫大陆十大商会之一，那就是她有着“凡是有女人的地方那个就有红袖添香的商店”的称号。

    蒙哥城是黑塔行省五大城市之一，又是海滨大城，贵族富商扎堆的地方，在这里开设一家红袖添香的商店，那还不是日进斗金。

    好像貌似红袖添香商会在蒙哥城的合作对象就是黑塔本人，还有獠牙和火云都有参股，不过红袖添香还是占大头的，虽然红袖添香背后是个女人的商会，可黑衣社却是就连黑塔都不敢招惹的超级隐藏势力，恐怕就连欧阳世家也要避退三舍！

    千年前；神级高手纷纷隐藏起来，造成了传统势力大肆扩张，实际上四大世家就是那个时候被人提出来的。

    一千多年前，四大世家虽然有神级高手坐镇，可也没有像现在这般风光，主要是一些超级势力隐藏于幕后，加上许多神级高手为了万年大战而闭关修炼，这才造成了苍茫大陆上千余年来圣阶就被人称之为“高手”的现象！

    而现在这种现象已经慢慢的消失了。神级高手开始慢慢的复出，为即将到来的大战准备，如今一个小小的圣阶，根本没有之前那么吃香了。

    不过红袖添香的人能不能用。萧寒也说不准，黑衣社留在南方的人不多了，这蒙哥城内应该会有黑衣社的密探的。

    自己的情报来源可不能仅仅依靠剑二的情报处和剑五的打探自己必须拥有自己的情报支持！

    蔚姿婷麾下还有三大社，三位天王。这三个人可都是一等一的高手其中紫衣天王修紫衣更是与蔚姿婷争夺了三次南方一老之位，虽然三次都失败了，但是随着蔚姿婷进入长老团，成为神圣同盟会的第四位长老。修紫衣似乎看到自己出任南方一老的希望！

    或许自己可以去见一见这位紫衣天王，自己现在没有必要去争南方的那个位置，他要的是西方的那个位置，这就不存在谁当谁的道的问题。应该是可以合作的。

    修紫衣，光听着名字，好像是个女人？

    好像蓝衣社那位天王叫蓝猫，神圣同盟会内部习惯称呼他为“猫天王”还有一个白衣天王，据说此人在自然神教中地位尊崇，是一位白衣帅锅，难道会是那位神秘莫测的自然神教教主白眉老人？

    其实南方一老，接下来集中在连个人身上，修紫衣和蓝猫，这二人都曾在推举过程中被蔚姿婷击败过。而另外一个白衣天王，似乎从来没有参加过南方一老的角逐，但是这位白衣天王似乎没有人小觑，就连同盟会中三位长老提起这个白衣天王都显得非常客气！

    名义上，四大社，四大天王都是蔚姿婷的下属，实际上，蔚姿婷能够控制的就只有黑衣社和红袖添香商会。或许论财力，其他三社比不上黑衣社，可论实力，三社都有可能超过黑衣社，当然这只是臆测，究竟真相如何，连蔚姿婷这个实际掌舵人都不清楚，千年闭关，她根本就不是一个合适的领导者！

    实际上，神圣同盟会中还真的很难找到合适的领导者，不是闭关，就是人影全无，还有就是失败的一塌糊涂。

    不过这样一个松散的组织能够存在至今也算是奇迹了。

    紫衣社原名并不叫紫衣社，而是叫紫霞学院，后来蔚姿婷接掌南部之后，为了统一名声，紫霞府才更名为紫衣社。

    紫衣社既不是隐匿世家，也不是什么宗族，而是一所学院，而且现在的名字还是叫紫霞学院，只是在神圣同盟会内部，才知道“紫衣社”的这个名字！

    紫霞学院就在这黑塔行省之内，是黑塔行省内黑塔这位总督大人唯一控制不了地方。

    紫霞学院可是一个了不得的地方，大陆十大高等学院之一，培养的人才遍布整个，大陆，明岚帝国超过一半的朝臣和将军都出自紫要牛”而且众迈是所唯超讨明岚帝国皇家学院的学院，赫！

    紫霞学院所在的城市叫紫霞学府，紫霞学院自成立的那天起，一块差不多有五百平方公里的土地就都属于它的了，赋税自理，不用给明岚帝国上交一分钱，当然，安全也是你自给儿负责，明岚帝国只是象征性的派驻了一千名士兵，以示主权，好歹也不能让别人认为这是国中之

    吧。

    这一千士兵算是明岚帝国在黑塔行省唯一的一支中央军队，其他军队虽然名义上属于帝国，可真正能够指挥他们的还是那些不是军阀却是军阀们。

    紫霞学府距离蒙哥城大月五百多公里，虽然规模上比不上五大城市。可在黑塔行省内是举足轻重，特别是总督推举，紫霞学院院长的那一票可是至关重要的，甚至有人说。只要紫霞学院支持谁，谁就能够当上黑塔行省的总督！

    包括欧阳世家在内，紫霞学院在明岚帝国内是一个刻意被人淡忘。或者不被提起的地方。

    紫霞学院只招收天才，不管是贵族、平民还是奴隶，只要你是天才。紫霞学院不管出身，来历，都可以进入紫霞学院进修深造，有的人在皇家学院毕业之后，还会选择进入紫霞学院继续修炼深造，因此，紫霞学院就有了“圣者摇篮”的这么一说。

    但是紫霞学院的院长并不是那紫衣社的紫衣天王修紫衣，而是另外的一个人。

    这个人名口个颜回，当然他肯定不是孔子学生颜回，这根本就搭旮的

    。

    颜回也是少年天才，十五岁进入高阶魔导，二十八岁的时候就已经是大魔导师了，跟萧寒这样的穿越人士几乎不逞多让了，罕见的精神系魔法师。

    精神系魔法师是最难修炼的，每前进一步，都要耸自己摸索，纵然有前人留下的脚步，但要修炼成功需要付出的努力却是别人的好几倍，因为精神系的魔法锻炼的是精神力的控制，还有攻击，这是没有循例可循的，而且精神系魔法需要的咒语很少。可以说几乎没有，他的攻击似乎完全都是来自自身的精神力，所以精神系魔法师通常都是精神力十分强大的。

    种神系魔法师的攻击都是无形的。令人防不胜防，比一般有形的魔法攻击要恐怖的多，因为看得见的攻击，还可以去阻挡，这看不见的攻击，如何去挡？

    紫霞学院的历史也十分悠久。不是新月学院这样草创了几十年的学员可比，人家紫霞学院是靠几千苹来的积淀才成就了今天的赫赫之名。而新月学院如今看上去倒像是一个暴发户，规模虽然是有了，可底蕴实在是太差了些。

    不过，如果给新月学院发展时间。萧寒有信心将新月学院发展成为大陆上前屈一指的大学院。

    因为颜回院长的缘故，紫霞学院有比其他学院多一个魔法系，那就是精神魔法系，是大陆上精神魔法系魔法师向往的圣地。

    不为别的，就为精神魔法系可以越级对抗这一点，就可以让许多魔法师趋之如鹜了。

    紫霞学院招生极为严格，每年全大陆只有一千个招生名额，这个，数字已经有了上千年的没有变动了。而紫霞学院内却有超过万名的老师。而学生的数量始终没有超过这个数字，老师比学生还多，这可算的上紫霞学院的一大奇观！

    紫霞学院的毕业生水平，斗气修炼是大剑师顶峰，魔法修炼，至少是高级魔导师，而一般的学院，斗气修炼能够达到大剑师就可以毕业。甚至低一点的高级剑师就可以了，魔法修炼也差不多低一个等级。

    别小看这一个等级，那中间可是隔着非常大的差距！

    还有一点就是，紫霞学院是神圣同盟会的人才培养基地，白牡丹和四大剑侍都曾今在紫霞学院呆过。还都做过老师。

    要不要去紫霞学院一趟？萧寒心中一时间也拿不定主意，他也不知道紫霞学院的人能否信任，自己这般冒然登门，人家未必会肯信任自己。甚至把自己当成是坏人也说不定。

    算了，暂时就不去紫霞学院了，先跟红袖添香的人联系上再说，她们现在也算的上是自己直系属下了，应该可靠的。

    如果被出卖了，他也认了，谁让自己手下没有可用之人呢？

    第二天一早，当萧寒在如玉面前由黑塔变成庄园管家之时，她吃惊的张大嘴巴都能把自己拳头吞进去。

    如玉不是没有见到过化妆易容，可能够想萧寒这样，随时随地改变身高、脸型甚至声音的奇特本事。她不但没有见过，甚至连听闻都没有。

    如此奇特本领，岂不是像变谁就妾谁？

    “别太惊讶，我也只是卜范围的变动，不是想要变谁就能变谁的。”萧寒道。这种变脸之术是萧寒整理黄尤传输给他的记忆中出来的。如今是正好派上了用场。

    如玉首次感觉到自己接受了这个任务或许是她人生中最大的一次错误。

    不过为了心爱的人，她愿意赌博这一次！

    可是现在她的清白已经没有了，爱人会接受她这样一个不贞洁的女人吗？

    一时间，如玉心如乱麻！

    “夫人，您上车！”萧寒表现的跟一个卑谦的管家是一模一样，甚至那动作和眼神几乎看不出任何的破绽来，完全就是一个家奴的作风。

    如玉甚至一阵惶然，这个人到底是不是黑塔，可很快就将这个念头抛弃，如果他不是黑塔，为何他的一切行为跟黑塔并无相悖之处，而且。他的修为给她的感觉是那么的具有压迫性和侵略性？

    但是，现在他收敛的像一个普通人。一个只有初阶剑师的管家，他究竟是怎么做到的？

    “夫人，您请上车，别误了时辰。”萧寒见如玉愣在当场，连忙再提醒了一句。

    “哦！”如玉醒过神来，抬腿登上了马车，进入华丽的车厢后，坐好。

    萧寒跳上马车，坐在骑手的位置上，轻轻的一扬马鞭，马车缓缓的通过庄园的大门，驶了出去。

    可怜的管家自然被敲昏了扔进庄园的某处地窖之中，跟朽木烂菜叶为伴了。

    蒙哥城的路修的着实不错，又平又稳当，马车只行驶了半个小时就进入了城中，虽然没有城墙，可各主要道路上的关卡还是

    当然了，萧寒这辆马车上有黑塔家族的徽号，哪个不开眼的税丁敢拦。自然是一路畅行无阻的进入了繁华的蒙哥城！

    蒙哥城确实繁华，比之那武士之城也是差不了多少，兼而地处南方。气温要比北方高一些，所以街面上这颜色要比此时北方的城市要鲜艳多了。

    武士工会和魔法师公会在这里纯粹的变成了商业机构，这里的武士和魔法卑很少加入两个，人公会，他们在两大公会取得等级证明之后，就会加入某个势力效命，博取一个大大的前程，这其中黑塔所属的丹尼尔家族是这些人的首选。

    亦如在风城，许多人都已加入风城萧家势力为主要目的，武士公会和魔法师公会在这里充当的不过是一个等级评定机构，还有一个作用，就是银行！

    三大势力几乎垄断了苍茫大陆上的金融，这也是三大势力万年来没有人能够打破这个，联盟的原因！

    三大势力十分庞大，自然拥有一定的超然特权，他们的在蒙哥城的分部都是在最豪华的地段上，而且占的广阔，就这里的主人黑塔也不敢轻易的去撸虎须！

    这一点黑塔自己都承认，他比不上萧寒，萧寒可是敢直接戈定三大势力的地盘，这种我的地盘，我做主的强势，黑塔自问他没这个胆子。这里虽然也属于：大势力边缘区域。可这里利益丰厚，是肥肉，谁动了他们的利益，估计他们会跟他拼命。

    所以蒙哥城最繁华的地段被这三大势力占了去，不过，蒙哥城够大。繁华的地段不止一处，黑塔也没有必要为了一处地方跟三大势力硬顶。就是欧甄世家到时候也不会支持他。所以也就默认了三大势力这种存在！

    事实上三大势力强横霸道惯了，光明圣教还好一点，总要表现的高尚一点，武士公会和魔法师公会就不吃这一套了。

    红袖添香商会在蒙哥城的总店就跟武士公会隔着一条街，也是一条极其繁华的街道。

    如今的红袖添香商会已经更名为红袖添香集团，录离了不良的资产之后，红袖添香集团现在主营的是时装、装饰、鞋类和珠宝兼魔法道具。这些魔法道具主要是打造成珠宝首饰，比如一对小小的耳坠，在夏天炎热的时候，可以是不是的发出一丝丝沽凉的微风，这就跟微型风扇差不多，这东西对修炼者或许用处不大，可是对普通人来说，绝对是非常实用的东西，兼而做的异常的精致美观，这种又能清凉，又能彰显美丽的东西还不是成了女人们趋之如鹜的东西，尤其还是红袖添香出品，那价值更是非同一般！

    特别是红袖添香现在每个季度都会推出上百款的时装，男女都有，着实吸引了无数豪门贵妇，贵族小姐的眼球，买了一件又一件，特别是“旗袍。系列，更是一出世就风靡整个大陆，成为每个女人向往的东西！

    红袖添香集团定位的是苍茫大陆上顶尖的客户，也就是有钱的女人。

    这种女人不怕花钱，而且敢花钱，她们买的并不是衣服本身，而是虚荣心，为了这种虚荣心，她们肯花十倍甚至百倍的价钱购买一件甚至一点都不值钱的东西！

    赚这种女人的钱，实在是太好赚了。简直就跟抢钱差不多，可是这种你情我愿的事情，别人看着眼红也没有办法，一时间跟风和仿制着如云！

    虽然这些人也发了大财，可谁都知道，只有到红袖添香正规的专卖店买到的才是正品，别的都是假冒伪劣的，虽然这个世界没有专利权法。也没有打假，但是红袖添香数百年的牌子，真的，假的，早已是广大人民熟知，就算跟风仿制也只能换个牌子，拾人家点牙慧罢了。

    红袖添香已经全面改革了，店铺都开始陆续的改变为卖场，客人不是跟之前那样还隔着一条条柜台选购物品，而是跟物品零距离接触，当然贵重物品除外。

    红袖添香这一销售模式的变革。立刻引起了巨大的轰动，当新装潢的红袖添香旗舰店推出之后，客似云来。几乎每天都要忙到深夜才打样的。有的客人甚至流连往返，甚至恳求留下来过夜都有，而邮贵宾区则成了名暖贵妇们休闲的好去处，一天的销售量居然超过过去的好几倍！

    尝到甜头的苏红袖嘴上对萧寒还是一肚子的不满，心理面已经是佩服的不得了了。

    因为南方一直是红袖添香的重点区域，所以蒙哥城的总店也得到了总部的第一批改装卖场的资金支持，也是刚刚完工弃张没几日。

    “欢迎光临！”

    走在如玉后面的萧寒一个激灵。***前世听到这个声音就感觉浑身都起鸡皮疙瘩，想不到到了异界之后，听到这个声音还是有点不自在！

    两名身材故好的迎宾小姐分列在红袖添香大门前，微笑的做出一个，请进的姿势！

    就是这样一个自然的微笑，让顾客感觉到一种尊重，一种超然，即便是心情不好的，在走过这道门之后。心情也不会变的更差了。

    如玉对这里似乎很熟悉，一路上不需要人招呼，就直接进入了贵宾区。

    萧寒四下打量了一下，普通区几乎人满为患，不过大家都还算比较遵守公共场所不得随意喧哗的道德。说到底这里的普通区也不是一般人能够消费的，这里随便一件衣服就上百金币，够一个普通人家吃喝好几年的，一般人能买得起吗？

    所以，不够素质的暴发户在这里都能被吐沫星子淹死。

    生意相当火爆，萧寒看了自然是倍感成就，红袖添香如今是自家的产业，虽然赚的钱可能一个子儿都落不到他的口袋中，可这毕竟已经是萧家的东西了。

    贵宾区可不是随便什么人都能进去的，红袖添香的保安系统可不是吃素的，擅闯着轻则伤筋断骨，重则丧命都有可能，当然一般情况下驱逐了事，实在不识抬举的，还有蒙哥城的治安处，还有不依不饶的，那可就别怪人家下辣手了，红袖添香不出面，自有人会帮着处理垃圾的。

    很不幸的是，黑塔就是幕后的那个清扫垃圾者，在蒙哥城跟土皇帝黑塔作对，那还有命在？

    萧寒现在这副管家的身份是没有资格进贵宾区的，不过他现在的，玉身份不同了，带个、把人讲尖，守在贵宾区的守卫捌只眼闭一只眼了，一个小小的初级剑师也翻不起什么大浪来。

    也不能说守卫不尽忠职守，而是如玉是黑塔的外室，这在蒙哥城不是什么秘密，黑塔又是这红袖添香在蒙哥城的幕后股东之一，所以就算拦下了，最后上头一发话，还得让人家进去，这不是白得罪人吗？

    这贵宾区的守卫可不仅仅有点修为就可以做的了，得有点机灵和眼力劲儿才行。

    “哎哟，这不是如玉妹妹吗？有日子没见了，总督大人舍得让你出来了？”如玉脚一刚踏进贵宾区，一道阴阳怪气的声音就直冲而来。

    “这女人是谁，敢这么说话？”萧尖一愣，如玉是黑塔的女人，这女人说话如此冲，就不怕黑塔吗？

    如玉一脸的尴尬，说话的女人她认识，是黑塔的另外一位外室，在她没入门前，最得黑塔宠幸。这女人呀。一愕宠幸，就得意的不知道自己有几斤几两重了，说话特别的冲。如玉比她年轻漂亮，自然就遭嫉妒了。

    如玉心中叹息一声，不是总督大人肯放我出来，而是总督大人跟着一起过来了，这个女人完了。

    “总督大人喜欢，如玉自然不能懈怠。”如玉微微一笑道。

    “哼，积是一个浪蹄子吗。看你能得意多久！”那女人冷笑的说道。

    萧寒偷偷的望去，一个满身珠光宝气的妇人，虽说有几分姿色，可这副德行，实在是令人不敢入目。黑塔居然曾经喜欢上这样一个女人，没品位！

    不过这个女人身边倒是聚集了不少贵妇，大家似乎都自动的疏远如玉，萧寒细细的一分析，便了然了。

    首先如玉虽然出身不高，可毕竟人家原来是贵族之后，恐怕这里的贵妇人中一半以上都是凭夫而贵的，真正的贵族之后能够有几人？再者。如玉拥有一身超高修为，这些女人中充其量就是生育的工具，混吃等死的主儿，没力量，没文化，没素质。

    她们跟如玉站到一起，那是自惭形秽，浑身都会不自在，自然而然的就疏远了。

    虽然萧寒不知道那个女人是谁。不过他发现如玉的余光在观察自己。少不得做行一下，一道厉芒从眼神中一闪而过。

    如玉很自然的露出一丝微笑。不过那微笑的含义究竟有几层，这恐怕就只有她自己知道了。

    “如玉夫人，您订做的旗袍已经做好了，请您跟我来！”一位二八俏女郎款款而至，面向如玉微微一躬身道。

    “好。”如玉点了点头，跟了上去。萧寒自然是亦步亦趋的走了

    。

    就在那俏女郎转身的时候，突然看到萧寒的右手冲着她做了一个手势。俏女郎身子顿时轻微的一震。悄悄的微微一低头，闪过一道奇异的光芒。

    萧寒选择的时机正巧，如玉根本没有发觉俏女郎神情的变化。

    红袖添香除了买卖成品衣服之外，还接受零星的订购，当然这样的方式那是价格不菲，非一般人能够承受的。

    俏女郎将如玉和萧寒领到一件挂满了衣服的工作间，虽然看上去有些凌乱，但却非常的干净，五六个人的工作间，如玉和萧寒进来，几乎没有人抬头，大家依旧低头做事。看起来非常的有效率。

    一位三十多岁的女子走了过来，不像外面那些女人穿的那么珠光宝气的，一袭剪裁得体的蓝色裙裙，淡淡的画眉，显得很知性。

    “如玉夫人，您订做的旗袍早就做好了，原本您要是不来的话，我们会给您送过去的。”知性女人见到如玉，就十分热情的说道。

    “有劳林执事了。”如玉微微颌首。

    “不客气，如玉夫人这样的客人我们求都求不来呢！”知性女人林执事忙道。

    “林执事，我想先看看我的旗袍？”如玉笑道。

    “没问题小云，将如玉夫人订做的旗袍取来！”林执事吩咐刚才那俏女郎道。

    “是。小云嫣然一笑，去了。

    “到我那儿坐坐小云取好衣服。就送上去。”林执事热情的邀请道。

    “既然林执事盛情相邀，如玉只好从命了。”如玉点了点头。

    三人一同上了楼，林执事是这里的负责人，整个蒙哥城一共开了六家红袖添香的卖场，这里是总店，所以这里可以算的上是红袖添香集团在蒙哥城的总部所在了。

    “如玉夫人喜欢喝什么？”林执事问道。

    “果汁吧？”

    “什么果汁？”

    “那就来一杯椰果汁吧？”如玉想了一下说道。

    “好，您这位管家先生呢？”

    “跟我家夫人一样吧。”萧寒想了一下，说道，自己身份不过一管家，还是不要标新立异的好，这样也符合自己现在的身份。

    “好的，两杯椰果汁！”林执事换来一个服务生，耳声吩咐了一下。

    林执事将二人领进了自己的办公间，这就是一间小型的公寓，除了林执事的办公室，卧室、厨房还有卫生间和更衣室一一俱全。

    旗袍取来了，两杯椰果汁也送了过来。

    粉红色的旗袍如同一件艺术品。如玉、一见之下，就欢喜的不得了，椰果汁也不喝了，迫不及待的就要试穿。

    这真是萧寒想要的，因为他已经发现林执事的眼神已经朝他身上飘过好几回了，显然已经知道了他的身份了。

    如玉一进入更衣室，林执事就慌忙站起来，给萧寒行礼，萧寒给出的暗号可是总都有特殊使命的人物才能够使用的，凡是遇到这样人，各分部那是无条件的接受调遣。

    总部来人，那肯定身份不一般。林执事虽然不知道总部的人怎么会是如玉的管家，但总部行事，不是他一个小小的蒙哥城执事可以揣度的。

    “林执事，我需要几个可靠的人。”萧寒还不想告诉对方真实身份。至少现在还不行，因为红袖添香的人能不能相信这还是个未知数，所以自己的身份还是神秘一些好。

    “使者请说，属下竭力办到。”林执事在蒙哥城这样的地方，那是经历过不少风浪的。

    “给我盯住这个，女人所住的庄园的任何一个出口，所有进出人，包括不明行迹接近的人都给我一一查明

    “使者，这是为什么，我们跟黑塔总督之间”林执事满脸的疑寰道。

    “这个。我知道，我让你这么做肯定有道理，将来你会明白的，我又没让你冲锋陷阵，这个。不难做到吧？”萧寒道。

    “难道是不难，不过我要是有了消息，怎么联系使者呢？”林执事

    道。

    “我会命人来找你的，记住接头暗号是”萧寒凑到林执事耳边小声说道。

    “我明白了，放心吧，使者。”林执事频频点头道。

    萧寒不可能总是盯着如玉和庄园里的人，所以就必须借助外部的力量。这也是没有办法的办，法！

    庄园内肯定有欧阳倩的人，以她的谨慎来看，就算是如玉是一枚送死的棋子，她也不会掉以轻心的。这个女人要不是处处小心，早就让人给宰了。

    更衣室的门拉了开来！

    饶是萧寒见惯了绝色佳丽，这乍一穿上旗袍的如玉竟然是如此的绝色倾城，浑圆勾勒，旗袍十分合身。将那完美的曲线凸现出来，微微露出的那一小截嫩白如玉的小腿，让人不忍亵读的晶莹玉趾，说不出的

    。

    “好看吗？”如玉下意识的转动了一下身躯，翘挺的美臀微微摆动。细腰款摆，丰姿优美诱人。

    暗暗吞咽了一下口水，这小妖精不愧是媚骨天生，男人的克星，这欧阳倩倒也舍得，她不会是嫉妒吧？

    欧阳倩确实有些嫉妒如玉，年轻，貌美，而且火力四射，媚骨天生。更能跳动男人的原始欲望，原本是自己手中最好的一张牌，但是如玉却不想干下去了，她居然要退隐，按理说，如玉为欧阳家立下的功劳足够让家族批准她退隐了，但走出于嫉妒的欧阳倩，却不会这么便宜了她。

    如玉有一个。最大的弱点，就是她有一个心上人，这个人他们十几年前就分开了，至今，欧阳倩都没有安排他们两个见面。

    如玉更加不知道，她的心上人也在黑塔的手下，如今还爬到一个不错的位置。

    欧阳倩很期待他们见面的那一刻。会是怎么样的一副情景！

    惊愕，呆滞。还是无措？

    “如玉夫人是天生的衣服架子。这件旗袍穿在夫人身上实在是太完美了，就连身为女人的我都不免有些嫉妒。”林执事宛然以一笑，赞叹不已道。

    萧寒嘿嘿一笑，微微的别过头去，他不过是以管家，哪有资格说话。

    “管家，你看呢？”如玉并不打算放过萧寒。她是知道这个管家是什么人的。

    “好看，夫人穿什么都好看。”萧寒傻乎乎的嘿嘿一笑。

    “真的好看吗？”如玉追问了一句。

    “真的好看。”萧寒头点的像磕头似地。

    “那好，我就穿着这个去雾隐阁！”如玉异常欣喜的一笑。

    雾隐阁，萧寒脸色微微一变：“夫人要去雾隐阁？”

    “是呀，我是那里的贵宾会员。好不容易出来一趟，我想去那里吃饭。并休息放松一下。”如玉径自说道，她还没有发现萧寒的脸色的微微变化，到是林执事敏锐的发现了这一点。

    雾隐阁是个什么地方，林执事这样成天更名妹贵妇打交道的人如何不知道呢，说那是一个藏污纳垢之所呢，也不尽然，只要你洁身自好，一般人是不会强迫你去做那些事情的，要知道搞的天怒人怨，就算是黑塔总督也未必能够压的下来，去那里贵妇人，都是在家中失了宠的。寂寞难耐，才会泥足深陷其中。大家你情我愿的，不过是满足一下身体欲望而已。

    “好，不过夫人那地方听说有些不太干净？”萧寒明面上无法阻止。尤其是在外人面前。

    “不太干净，没有呀，我去过好几次，里面挺干净的呀？”如玉、不解的道。

    “既然夫人去过，那就没有问题了。”萧寒长长的呼了一口气。

    “那好，我们走吧。”如玉兴高采烈的道，“多谢林执事的款待了。下次一定再来光顾！”

    “随时欢迎如玉夫人！”

    “驾！”萧寒一甩马鞭子，马车向前滑动了，他虽然刚才异常恼火生气，不过转念一想，自己虽然知道了雾隐阁是怎样一个场所，可如玉、未必会知道，从情报上看，如玉来蒙哥城时间不太长，也许她根本不知道雾隐阁是个什么所在，也许她以为自己不知道，或者不会在意，或者在试探自己！

    “大人，欧阳总管就在雾隐阁，今天我出来的消息她肯定已经收到了。如果我不去的话，她会怀疑的，刚才在上面，如玉触怒大人了，对不起，如玉这也是没有办法。”如玉解释的声音飘进了萧寒的耳朵里。

    话说的有几分道理，不过能不能相信，理由能否成立呢？

    “你已经被我破身，若去见她，岂不一眼被识破？”萧寒反问道。

    “这个我到没有想过，不过我想应该不会的。”如玉道。

    “怎么不会，你给我一个理由？”萧寒。

    “我跟欧阳总管其实是那种关系。”如玉羞怯怯的声音传来。

    “哪种关系？”萧寒一时间没反应过来，等他反应过来，一把扯住了缰绳，马车噶然的在街口中心停了下来。

    “你跟她既然是那种关系，如何能瞒过？”

    “其实如玉早已破身，只不过并不是由男人而已，而是女人。”如玉。悠然道。

    “角先生，欧阳倩，这女人居然是个女同？”萧寒惊愕道。

    “是的，欧阳总管曾今被男人伤害过，所以讨厌男人，喜欢女人。”如玉解释道。

    “那前天晚上床单上的血溃是怎么回事？”萧寒感觉有点怪异，莫非这异界的外科手术发达到如此地步，那层膜已经可以修补了。

    “不是的，大人，是您的那个，那个“”如玉结结巴巴的害羞的回不上话来。

    “那个什么，吞吞吐吐的，快说！”

    “您的那个太大了，所以，”

    “怪不得，挺顺利的，原来是这么回事！”萧寒恍然大悟！

    本月最后一更，兄弟们，召唤打赏了，月票了！（未完待续），如欲知后事如何，请登陆州，章节更多，支持作者，支持正版阅</div>

雾隐阁

    二隐阁临湖而建。曲径回廊掩映在松竹花石间。楼、邪！叩只谢。一座座庭院金碧辉煌，错落有致，管弦丝竹之声不断，不时的更是传出一声声淫声浪语。

    如此清幽之地居然是这样一个藏垢纳污之所？

    如玉之前是清绾人，却是自由身。更兼她才情雅致，因此地到了蒙哥城之后，就成了雾隐阁的贵宾。经常出入，自然是相知相熟，一进门，就有使女满面微笑迎的而来。

    “夫人有日子没来了，獠牙将军就在紫云轩。”使女盈盈弯腰施礼道。

    “獠牙将军在紫云轩？”如玉将这个消息重复了一遍之后，脸色霎时间变得惨白如纸。

    她身后跟着可不是别人，那可是黑塔乔装打扮的管家。

    在蒙哥城谁人不知，谁人不晓的。獠牙与哥哥黑塔争夺如玉失败，最终如玉成了哥哥黑塔的外室，这雾隐阁不是别的地儿，正是她跟獠牙私会的地方。

    当然如玉并非是真的跟獠牙有私情，欧阳倩的目的是利用她挑拨这一对兄弟的关系。

    俗语说的好，为义气，兄弟是两肋插刀，为女人，那可就就是插兄弟两肋一刀了，獠牙本身心胸不不怎么宽阔，加上如玉确实是绝色倾城。男人一见之下，能够不动心的实在是太少了。

    而且如玉来蒙哥城虽说是欧阳倩暗中谋哉所致，却明面上却是獠牙出了不少力。

    换句话说。这完全就是黑塔看上了如玉，然后从弟弟手里横刀夺爱。崩管这是不是这么一回事，但是在獠牙的心里，它就是这么一回事。

    这个使女也真是够大胆的，居然一语点破了这层关系，不过相信这不是她的问题，估计是那獠牙所为。

    可不管怎么说，如玉的身份如今是黑塔的外室，就算不是明媒正娶的，那她也是哥哥黑塔的女人。这就是叔叔跟嫂子的关系了，见个面。打声招呼，那没问题，可若是背着人私会，那就是违背人伦道德纲

    。

    就算獠牙不在乎，如玉不能一点都不忌讳，她做间谍。做卧底替欧阳倩办事，这都没问题，可也不能让她自污了名声，黑塔和獠牙两兄弟为她吃醋，闹别扭是她俩的关系。跟她可没什么事儿。

    獠牙既然指使一个使女来告诉她，很明显目的就有一个，他在那儿等自己，就看自己去不去了！

    如玉十多年守身如玉，最多也就是跟欧阳倩来点儿“虚假凤凰”之类的事儿，可那是女人跟女人，这个秘密没多少人知道。

    当然她能够守住贞洁，也跟欧阳倩有关，这个女人比男人还善妒。她不允许别的男人碰如玉，所以如玉、才得以保全自己，不然她如何能在这虎狼的世界保持呢？

    萧寒虽然在如玉后面好几步远站着，可使女的话却一字不落进入了他的耳朵之中。

    这欧阳倩为了让獠牙跟黑塔反目成仇，这使的心机可真是不少。

    权力、财富和女人。这三者都让欧阳倩给利用了，黑塔在世一天。他獠牙就得的被死死的压着。听话。做事，说不定卑一天不高兴的。还得遭气，财富，黑塔身为黑塔行省的总督，那自然掌握着更大的财富，自己呢，虽然也得了不少。可比起人家来，那是就牛之一毛，看人家那产业，庄园，能够直接巴结黑塔的，谁会来巴结他呢？

    女人，自己先认识的，费了不少力弄回来的女人，结果一过来，他看上了，直接就给抢了过去，收为外室，这下子金屋藏娇了，自己连见一面前困难了！

    甘心吗？不甘心，能这么忍下去吗？不能忍下去了！

    怎么办呢？那就是别管兄弟不仁不义了，推翻他，自己做主呗！

    獠牙也有顾虑，这个顾虑是什么呢？黑塔积威之下，多少人会跟着他干，这个他心里没有一个准谱，还有就是，黑塔的兄弟，火云邪神和他那手下五千鬼骑（火云骑）。这可是黑塔手下最为依仗，也是战斗力最强的军队。

    谁掌握了火云骑，谁就等于掌握了一半的黑塔行省。

    火云邪神这个人，用钱收买不行，许以高官也不行，他还能比他哥哥给的还高不成？美色，更不成了，火云这个人不好美色，唯独一点，好酒！

    獠牙可不这么认为，用几坛子美酒就能收买火云，那必定是举世无双的稀罕之物才行！

    这东西獠牙肯定是没有，不过有人有，这就是欧阳世家。

    欧阳家数千年传承，好东西无数，能够拿出一点稀世佳酿来这就没有一点难度了。

    况且，欧阳倩早就看出黑塔这个人将来必然要脱离欧阳世家自立，与火云邪神的关系也不是一天两天了。差的就是一个发动的时机吧了。

    如果不是欧阳世家帮忙搞定了火云邪神那边儿，就是借獠牙十个胆儿。他也不敢对黑塔下手。

    今天他之所以有这个蛋儿，明目张胆的让一个使女对如玉说这样一句话，还不是因为欧阳世家给他撑胆了呗！

    去还是不去呢？如玉很想掉头返转回去，可她是来见欧阳倩的，而且欧阳倩定下的策略就是命她想法设法的

    此时欧阳倩说不定躲在什么犄角旮旯的地方看着她呢！

    而萧寒呢，隐隐的觉得有些不太对劲，可是他又不能够表现的太过精明，只能够耷拉着脑袋，释放出神识刺探雾隐阁内部的情形。

    雾隐阁一共有二十五六个院子，沿着这个叫做雾隐湖的四周错落有致的排列着，占地都不修建的也十分雅致，多以轩和园命名，贵妇名娱们来到这里，三五哥一群，一包下一整座园子就是一天，然后爱干什么就干什么，甚至情人幽会，白日宣淫都没有人管你，只要你在雾隐阁的地界，就会得到一切人生财产安全。

    雾隐阁也有自己的陪客小姐，当然这需要你情我愿的才行，所以经常的看到妻子和丈夫一同出入雾隐阁，然后各自忙活各自的事情，互不干涉。

    这个一个，高雅的销金窟，也是一个销魂之所。

    萧寒自认自己算不上什么好人，不过当他神识扫过雾隐阁的那些正在声色犬马的园子，都感觉到一阵汗颜，原来空虚寂寞的贵族们完的是这样的变态，差不多就跟地球上那个罗圈民族差不离多少了。

    没有发现欧阳倩的踪迹，当然了。他也不认识欧阳倩，这个女人如此的诡异难对付，其隐匿的手段怕也是极为高明的，也许她跟自己差不多，也换了一个身份呢？

    “爷，獠牙在紫云轩，我”如玉传音入密请示道。

    “去，我到要想看一看我那不成器的弟弟想要怎么样？”萧寒以黑塔的语气神识传音。

    如玉听闻萧寒同意，微微的点了点头，示意那使女在前面引路。

    紫云轩乃雾隐阁内最为幽雅一座院子，一般的情况下是不对外开放的。进门后，拱形门后一条五彩河卵石铺成的曲折小径盘延在翠色的草卑上。草坪中种着各种奇花异草。时值初春，南方气候温暖，这个时候百花盛开争奇斗艳。

    院中由两条相连的走廊分成了三部分。

    左边是一座布置的非常雅致的小花园。里面错落有秩的分布着各种景致，园林假山，丛花生树。红墙房边，一株高大的杏树枝干槎楞，怒放着盛开的大红杏花，斜斜的伸出墙头之外，随风摇曳。而杏树旁的几株芭蕉绿意盎然，衬著枝头的红杏和一片粉红的墙面，格外的赏心悦目。

    右边定一个小池塘，小径右边中央是一个大大的人工池塘。塘中立着几座精巧却又不失奇伟的假山，围着假山四处散布着荷花，布置了一些花草，清澈的水中挺立着几株翠绿的荷叶，几朵荷花也含苞待放，充满了无限的生机。微风拂过，那一大片绿色的荷叶随风摇晃不定，池中水光散艳，映着蓝天白云，美不胜收。不由令人感慨：“出淤泥而不染，浊清莲而不妖。”

    荷叶下成群鱼儿相互追逐嬉戏。这所有的一切在清晨的朝阳下映着绚丽的缤纷，似一幅美丽的画卷。

    前面由北向南排列着三皿间独立的小阁楼，被错落有致的矮墙隔了

    来

    各方景致会聚的中心，点缀着一座凉亭。延伸出池塘内一些，凉亭内的石桌边，一个身材纤长的男人。身穿一袭青衫，斜依在靠椅上，似乎是在欣赏着园内的景色。

    在他的身后四名弃秀的使女分列四方，看的出来这四名女子都有一身不俗的修为，样子装束也不像是雾隐阁的人，应该是獠牙带过来的。

    乍一看之下，这獠牙生的果然如同传说中的那样，粉面红唇，自然流露出傲气的紧合唇片、修长干净的脸庞，皮肤似乎白的有些晶莹，不过他的眼神给人的感觉有些犹疑不定。透露出一丝丝邪气，显然是其心不正的缘故。

    “如玉，你来了，牙已经再次等候多时了。”獠牙一看到拱门身穿一身粉红色旗袍的如玉，豁然起身，从凉亭上走了下来，迎了过来。

    如玉本来就身材极好，如今这一身旗袍更是剪裁得体，这人靠衣装。如此一来，更是增添了三分美艳，看的獠牙心中是欲火焚烧，恨不得当场就将其压在身下好好的蹂躏一番。

    欧阳倩又羞又恼，羞红的颜色一直蔓延到耳根，她见到獠牙那贪婪而充满欲火的炽热眼光，连忙夹紧修长而结实的美腿，双手也交错遮掩住胸前，神态拘谨，在日光的映射下。她浑身上下，隐隐透着一层异彩。给人一种说不出的高贵的感觉。

    “獠牙大人，多日未见，可好？”

    “好，好，牙只要一看到如玉你，就什么都好。”獠牙迫不及待的上前伸手要去揽住如玉的腰肢。

    萧寒微微垂首站在身后不远处。眼中闪过一丝杀机，虽然如玉没安好心，还是欧阳家的人，也谈不上感情，可毕竟是自己上过的女人，是不是处女，身为他的男人，他自然是最清楚不过了。

    只要她被自己上了，那这辈子就是自己的女人，生是萧家的人，死是萧家的鬼。这些上之后只有他能碰，别的男人敢碰一下，那只有一个，

    字！

    如玉岂能让他搂住自己，身后可是那黑塔盯着呢，按照他那凶绷的性子，自只要是让獠牙碰到了自只，回去怀能有却屎丁一卜吗。

    所以，如玉脚下向前一步，侧过身子，正好躲过了獠牙的这一揽。

    獠牙没有想到如玉会故意的躲避自己，可既然没有搂抱到佳人，眼神之中闪过一丝册鸷。

    妈的，臭女人，不就是傍上了我大哥吗，他要是一命呜呼了，看你还怎么故作清高？到时候，我还不是想把你怎么样，就怎样？

    “如玉，自从你住进了我大哥的庄园，牙是每天无时无刻不再思念着你，今日得见，牙甚为欣喜，特备下薄酒，我们边饮边谈如何？”獠牙前面邀请道。

    “还是不了，如玉如今已经身有所属，不再是之前的那个如玉了，獠牙大人，您的心意如玉心领了。”如玉说道。

    这酒是绝对不能喝，黑塔就在身边呢，给如玉天大的胆子也不敢答应这事。

    “如玉，你这是什么意思，不把本将军放在眼里吗？”獠牙眼神入喷出火来，不就是一婊子吗，你他妈装什么清高了，跟我大哥睡过几回，还真把自己当成是总督夫人了？

    “如玉不敢，只是獠牙大人应该知道如玉现在的身份，如玉失陪了！”如玉不想跟獠牙多说，转身就要离开！

    “想走？”獠牙目露凶光，伸过手一把抓住了如玉细嫩的胳膊。

    “獠牙大人，请你自重，放开！”如玉又气又急，想挣脱对方的手。却发现对方似乎早已准备，没能够挣脱。

    而就在这时候，獠牙身后的那四个女侍者冲过去，将有点手足无措的萧寒围了起来。

    “来了，就想走吗？”獠牙露出真面目，得意的一笑道。

    “放肆，獠牙，论身份我现在可是你大妓，你想干什么？”如玉恼羞的质问道。

    “那又怎么样，你不过是我大哥众多女人中的一个，充其量也就是一个发泄欲望的玩物，他会为了你跟我这个亲弟弟翻脸吗？”獠牙哈哈得意的大笑道。

    “你，无耻！”如玉气的浑身发抖，她没有想到之前一直对她表现的彬彬有礼，一副君子行为的獠牙居然会是这样一个人。

    “无耻怎么了，我大哥现在还在海上，起码还得十天才能回来，就算他现在得到消息，赶回来也晚了。如玉，你本来是我的，他凭什么强行把你抢走？”

    “那是因为你没本事，你的一切都是大哥赏给你的，你又有什么资格跟你大哥争女人！”

    “谁，是谁说在说我，给我滚出来！”獠牙愤怒的仰天咆哮道。

    “是我说的。”

    只见一个薄纱蒙面，身材高挑。丰腴柔婉的美人儿袅袅婷婷从拱门走了进来，一双深泓似的蓝色妙目顾盼生辉，薄纱下的瑶鼻樱唇却也隐约若见，这美人儿身段婀娜，身材比例十分匀称，所以远看尚不觉的。这一走近了来，到觉得十分的丰腴肉感，身上丝绸缠裹着的酥胸高耸饱满。

    一双极为修长、光滑、肌肉饱满的丰润大腿上边，髓部曲线显得极为夸张硕大，可走动起来，那骸部轻轻摆动，竟是一股妖娆，直扎进男人的心脾里。

    “是你？”獠牙看到那蒙面丽人，脸上愤怒的神色一下子缓了下来。

    欧阳倩？萧寒脑海里自动的浮现出这三个字来。

    能够让獠集一下子平复心绪的女人，除了欧阳倩这个神秘莫测的女人之外，还能有谁？

    而且这个女人看上去似普通人。居然敢这样对一个一只脚快要踏入神级的獠牙如此说话，如果没有什么依仗，可能吗？

    如玉是欧阳倩的人，估计这獠牙并不知道，既然她来了，必然不会让如玉落入獠牙之手吧，这样也用不着自己想办法出手了，还是静观其变的好。

    “獠牙，如果你有本事取你哥哥而代之，什么女人没有，区区一个。如玉又算得了什么？”蒙面丽人大声说道。

    獠牙幡然变色，这话怎么能在大庭广众之下说出来呢，这女人也太不知道轻重了：“你竟敢让我弑兄夺位？”

    “怎么，你不敢吗？”欧阳倩双眸一瞪，直视獠牙内心，问道。

    “这是不可能的，我不能这么做。大哥对我算是不错了，我若如此。岂不是禽兽不如？”獠牙眼中晦涩难明道，当着这么多人，他纵然有这个心思，也不会承认的。

    说白了，这獠牙心胸狭隘，也有点瞻前顾后，做事没有多大的魄力。算是那种志大才疏之辈。

    “你刚才所为，就不是禽兽所为了吗？”蒙面丽人冷笑一声。

    “这，这，”獠牙额头上汗珠滚落下来。

    如果不是顾及对方的身份和势力。他早就命人拿下蒙面丽人了，他不敢，也没有这个能力，而且他还需要她把自己推动那个位置上！

    说白了，他就是想让欧阳倩动手帮他杀了黑塔，不劳而获，然后坐享其成，到时候还可以顺势的将责任择干净了。

    这些上能够这么便宜的事情吗？（未完待续）</div>

老流氓

    “獠牙大人。可否借陋室用。”欧阳倩面纱背后张憾肥瑰清欲绝，便朝那獠牙开口问道。

    这疯女人居然当真了，獠牙有些愣在当场，不知道如何该如何回答了。

    “夫人可想好了小老儿死不足惜，要是那个，嘿嘿”萧寒再一次微微相激道。

    欧阳倩一双妙目怒等萧寒：“不必多言，今天本夫人就让你这老东西死的心服口服。”

    这有什么可服气的？欧阳倩心中愤怒的有些口不择言了。

    “獠牙大人，这陋室你借还是不借。不借的话，本夫人别的地儿借去？”欧阳倩催促一声道。

    “借，借，一件屋子而已，我借给夫人就走了。”獠牙暗自吞咽了一口水，这欧阳倩虽然年纪不小了。可据说养颜有术，兼而修为精深。二八佳人或许比不上，但花信少妇肯定是比之有余，这还听说还是一个处子呢！

    能够一睹欧阳世家密谍大总管的芳容，那可也是一种了不得的机会耶，这老东西，临死还有这个福气。也不枉此生了。

    要是让萧寒知道这獠牙居然心中对自己生出一丝羡慕，那怕是唯有苦笑了！

    若自己真是那老管家，此刻早已是人头落地，不过他现在要的就是跟欧阳倩单独谈一谈的机会！

    索性的是这个女人还挺配合的。三两句话一激之下，就成功了。

    这里面固然有欧阳倩轻敌的缘故。萧寒伪装的修为不过初阶剑师，在欧阳倩的眼里，这初阶剑师碰到剑圣顶峰的他，那还不是小孩跟大人大家，何况这么一个老家伙，估计也没有几年好过的了。

    还有就是萧寒引起了欧阳倩的兴趣，寻常管家可没有这样的胆色，萧寒居然敢当面们戏她，这让她产生了一种很奇异的感觉，一时间想要更加深入的了解这个老管家。

    “这位夫人，您需要一间什么样的屋子？”獠牙问道。

    “不小不论，不过要僻静一点。没有人打扰的那种！”欧阳倩一咬牙说道。

    “好。”獠牙当然应允，命人给欧阳倩指路。

    獠牙给欧阳倩选择的是一间魔法师练功的静室，魔法师静修魔法最忌讳打扰，所以练功的静室自然是修建的异常坚固，并且隔音以雾隐阁的财力，修筑静室的材料自然都是上等的，效果比一般的要好很多！

    静室光亮是来自头顶的一扇天窗，阳光投影到地上形成了一个巨大的光斑。几乎占据了整个静室的二之一之大。

    沉重的石门落下之后，整个静室内就剩下萧寒和欧阳倩两个人。

    两个人就这么互相看着对方，萧寒的眼神之中带着一丝轻佻的玩味。而欧阳倩的眼神则杀气腾腾。恨不得一口要将对方吞进肚子，然后消化掉。

    “老家伙，你绝不是一个普通的管家那么简单！”欧阳倩首先沉不住气了，咬牙切齿的开口道。

    “夫人何出此言，我本来就是一个普通的管家，就是胆子比一般人大一点而已，没什存特别的。”萧寒说道。

    “你以为你这么说，我就会相信吗？”欧阳倩从牙缝里挤出一丝丝的寒意道。

    “一个。将死之人，难道还需要隐瞒吗？”萧寒眼神之中流露出欲望的光芒。

    “想不到黑塔手下居然还有你这样的人才，可惜了。”欧阳倩收拾心情说道。

    “夫人过奖了，老头子要是人才的话，就不会被发配做一个小小的管家了。”萧寒讪讪一笑道。

    “黑塔给你的，我一样可以给你。”欧阳倩道。

    “夫人想要收买我？”萧寒惊讶了一把，没想到这个女人居然能够强行压下对自己的杀意，还想意图收买自己，确实，现在杀了自己，对她们来说并没有好处，可如果变自己为内应的话，那好处就不言而喻了。

    “我随时可以杀你，没人能够救的了你。”欧阳倩道。

    “这个我信，不过我更相信夫人这不过一时的权宜之计，等夫人大事完成之后，我一样没命，既然早也是死，玩也是死，为何我还要背负一个叛主的罪名呢？”萧寒道。

    “你当真想死？”欧阳倩怒喝道。

    “这些上又一心求死的人吗？如果能够活着，谁又会想死呢？”萧寒淡然一笑道。

    “既然不想死，为何不归顺于我，本夫人保证，事成之后，至少给你一座庄园，千万金币！”欧阳倩提出价码道，在她看来，这个价码都可以卖一个圣阶高手卖命了，现在居然给了一个初阶的剑师而且老态龙钟，利用完了之后，再无价值可言。

    萧寒摇了摇头。

    “你不满意？”欧阳倩气恼道。为什么自己今天的情绪波动如此之大。这是以前从未有过的。

    “不，夫人忘记我们来的目的了吗？”萧寒微笑的问道。

    “你真想看到我的真面目？”欧阳倩眼神一变道。

    “怎么，夫人莫不是反悔了吧，我一个将死之人的临死之前最后一个要求，夫人不会不答应吧？”萧寒道。

    “我的容貌很丑陋，你就不怕

    “不怕，夫人总不至于生的比那深渊恶魔还要丑陋吧？”

    “你当真要看？”

    “这是我临死前最后一个要求。夫人可是答应了的，不会是夫人想食言了吧。”

    “好，既然你一心求死，本夫人就成全你！”欧阳倩伸手解下面纱。露出一张除了眼睛和嘴唇之外。惨不忍睹的一张丑脸出来，鼻子是塌的，脸颊一半疮疤，一半则是两道交叉的剑痕，看上去似乎有些年头了。

    萧寒惊愕了一下，迅即仔细的端详了几眼，笑道：“夫人不想以真面目示人，何必把自己变的如此丑陋不堪呢？”

    “你什么意思，面纱本夫人已经摘下，难道本夫人还会故意蒙骗你不成？”欧阳倩恼羞成怒道。

    “夫人，您不觉得你嘴边皮肤的颜色跟您脸颊的皮肤颜色不对吗，还有您的额头是那么的光滑细腻，再看你眼下的肌肤如此的粗糙不堪，一个人脸上的肌肤怎么会有两种不同的表现呢，还有，您的脖颈，那肌肤是又细又嫩，就是如玉夫人比您还稍有不如，怎么会这样一张无盐的脸呢？”萧寒上下打量了一下，评头品足的道。

    “你，你胡说什么？本夫人就生的这样一张脸！”欧阳倩斥道。

    “夫人，易容乃小道，夫人的功夫还不到家，呵呵！”萧寒呵呵一笑。“还是让老头子看一看夫人的真面目吧！”

    “你”欧阳倩只感觉人影一晃，脸颊上的易容物就被人以极快的速度摘了去，以她的反应，居然连对方人影都没有看清，更别说抓住那个人了。

    一张惊愕绝美的小脸露了出来。晶莹如玉，眉如远山，眼若秋水，鼻如瑶琼，唇若丹牛，鹅蛋形的一张玉脸，没有一丝瑕疵。一张绝美的脸足以让她列入倾城美人的行列。

    “好一个绝代佳人，没想到我老头子临死最后一刻，居然还能见到如此等人，也不枉此生了，哈哈！”萧寒手里抓着那可恶的皮制假面，大笑起来。

    “你，不可能的”欧阳倩惊魂未定，手指萧寒说不出话来。

    “还未请教夫人芳名呢？”萧寒扔掉手中的假面微微一笑，问道。

    “你究竟是谁？”欧阳倩仿佛见了鬼似地，指着萧寒，眼神之中露出一丝丝恐惧的问道。

    “我是老管家呀，这么快夫人就不认识我了？”

    “不，你绝不是老管家，你是黑塔放在如玉身边的监视如玉的高手，对不对？”欧阳倩大声道。

    “夫人说笑了，如玉夫人是主子心爱的女人，主子疼她还来不及，怎么会派人监视她呢？”萧寒说道。

    “不，黑塔不可能真心对如玉。她不过是一个替代品而已。”欧阳倩道。

    “是吗，这个替代品难道不是夫人辛辛苦苦的培养出来的吗？”萧寒微微一冷笑道。

    “你居然知道了？”欧阳倩悄讶道。

    “夫人若是真心关系我家主子。为何不光明正大的来呢？”萧寒道。

    “本夫人关系黑塔，哈哈哈。这是我这辈子听到最可笑的笑话！”欧阳倩已经看出眼前这为行将就木的老管家绝对不是他表现出来的实力。刚才自己一时疏忽，被夺走了假面，耳并不代表对方的修为会被自己强大，何况外面还有獠牙和如玉！

    三个对付一个，应该没问题的。

    “夫人若不是对我家主子情根深种。以至于因爱生恨，这么多年了辅助我家主子，难道不就是有一天能够跟我家主子在一起吗？”萧寒满嘴的跑火车道。

    “放屁，本夫人怎么会喜欢上那个黑猩猩！”欧阳倩大声反驳道。

    “黑猩猩，夫人，您居然把黑塔总督比作黑猩猩？”萧寒噗嗤一笑。乐了，不过黑塔确实生的跟黑猩猩差不多，五大三粗的，一身皮肤黝黑，而且全身绒毛，当然自己也差不离，至少比黑塔要好多了。

    “难道我说错了吗，你的主人难道不像是一只黑猩猩吗？”欧阳倩道。

    “夫人如此诋毁我家主人，就不怕我家主人不满吗？”萧寒问道。

    “你认为你家主人还能回来吗？”欧阳倩冷笑一声。

    “夫人为了这一天等了很久吧？”萧寒淡然一笑，问道。

    “告诉你也无妨，反正你也是一个将死之人！”欧阳倩冷冽的说道。

    “黑塔身边早就布满了本夫人的人，可以随时取他的性命！”欧阳倩傲然道，说起来，这可是她最为的意之处，几十年的运作，黑塔身边除了有限几个核心部门，其他部门不是被收买就是安插，几乎充满了欧阳世家的眼线和卧底。

    “夫人似乎胸有成竹？”萧寒心中一叹，如果没有自己误打误撞，恐怕欧阳倩这经心布置的一个局。黑塔纵然可逃的性命，也怕是难以东山再起了。

    “你似乎并不在乎你的主子的生死？”欧阳倩有点摸不透对方，对方似乎对黑塔忠心耿耿，可又不太像。

    “主子的生死又不在我手，我担心又有何用？”

    “但是你就快要死了！”欧阳倩说道

    “是吗？”萧寒冲欧阳倩微微一笑，意味深长。

    “你是认为我杀不了你吗？”欧阳倩看到萧寒的那个笑容，心中不由的一突，感觉到一丝怪异。

    “欧阳夫人，这么多年你顺风顺水，没遭遇过挫折吧？”萧寒笑问道。

    “你什么意思？”欧阳倩心中一阵紧张，这种不被自己控制的感觉十分的不好。

    “欧阳夫人以为我隐藏了修为。但也不至于有多高，即使对付不了。还有外面的獠牙和如玉两个人，对吗？”萧寒说道。

    欧阳倩脸色微微一变，对手洞悉这一点并不难，只要不是傻瓜都看的出来，但是对方居然说出来，那要么不是故意死撑，要么就是有了应对之策，或者脱身之计。

    亦或着，自己三个人都不是他的对手！

    “你到底是什么人，黑塔没有像你这样的手下！”欧阳倩脸色终于大变，任何一个精密无比的计划，一个小小的环节的出错都有可能导致全线溃败，尤其是这个谋划了已久的计划，出现一个变数，很有可能就会导致计划失败！

    所为变数就是不可掌控的人或者物，有时候是意外，有时候是人为。

    萧寒很显然就成为了这样一个变数。一个意外，一个。谁都不会想到的意外。

    “欧阳夫人，你跟我很有缘，我说的是真的，从六十七年前，我们的缘分就开始了！”萧寒缓缓的说道。嘴角挂着一丝耐人寻味的笑容。

    “六十七年前，这不可能，我认识的人中，没有你这样的。”欧阳倩低头回忆了一下，反驳道。

    “欧阳夫人是贵人嘛，多忘事。”

    “不会的，如果我真的认识你。绝不会不记得。”欧阳倩说道。

    “哎呀，我忘记夫人您还有过目不忘的本领。”萧寒一拍脑袋，懊恼的说道。

    “你到底是谁？”欧阳倩一脸的糊涂道。

    萧寒一张老脸开始变幻了起来，在欧阳倩长大嘴巴合不拢的情况下，变成了另外一张让她感到无比震惊的脸。

    “欧阳夫人，现在认识我了吗？”萧寒变成黑塔的模样，冲欧阳倩微微一笑。

    “你，你”欧阳倩惊的是亡魂直冒，她无论如何也不会猜到在这个情况之下，会见到这个人！

    “欧阳夫人，我们算不算是老相识呀？”萧寒笑问道。

    “你，你怎么会在这儿？”欧阳倩到底不是一般人，虽然黑塔的突然出现带给她强烈的震惊，这说明什么，黑塔就算没有完全洞悉她的计划，起码也知道了大半，强烈的挫败感和不甘心一齐涌上了她的心头。

    “这里似乎是我的地盘，欧阳大总管。”萧寒这时候完全是以黑塔的语气跟她说话了。

    “你都知道了？”欧阳倩艰难的吞咽一口问道。

    “不知道，欧阳夫人莫非想要告诉我什么？”黑塔冷笑道，“如玉是你的人，还是收买火云，撺掇我弟弟獠牙趁我不在的时候，篡位夺权？”

    “黑塔，事情并不是这样的。”欧阳倩心虚的解释道，可是不是这样的，却没有了下文。

    “欧阳倩，当年你利用我无非是控制黑塔行省，我为你们欧阳世家买了整整六十七年的命。换来的就是这个？”萧寒暴怒了，完全是以黑塔的形象出演。

    “黑塔，你不用在这里假惺惺了。其实你早就想脱离我欧阳家自立了，甚至想取我欧阳家而代之？”欧阳倩也怒了，显然双方已经撕破脸了，没有必要再谋求什么复合之类的无聊之事了。

    “我自立也是让你欧阳倩给逼的！”萧寒大声说道。

    “我逼的，笑话，我还能逼你？”

    “欧阳倩，当年如玉公主的事情。别告诉我，这里面没有你的事儿？”

    欧阳倩闻言，脸色顿时一白。这是她心底最隐秘的事情，现在居然被直接的道了出来。

    “黑塔，既然你都已经知道了，你想怎么处置我？”欧阳倩闭上双眸，一副引颈就戮的模样道。

    黑塔修为远在她之上，这是她早就知道的，反抗根本就是送死，还不如光棍一点呢！

    “你以为我会杀了你吗？”萧寒冷笑道。

    “那你想怎么样？”欧阳倩睁开双眸问道。

    “獠牙的反心是你挑唆起来的。你的帮我把这件事解决了。”萧寒幽幽的说道。

    “你想让我帮你杀獠牙？”欧阳倩一听，就明白了对方话中的含意。

    “你不愿意？”萧寒反问道。

    “獠牙是你亲弟弟，他的修为你比我清楚，我杀得了他吗？”欧阳倩反问道。

    “你会有办法的，不是吗？欧阳大总管？”萧寒嘿嘿一笑，给人一种毛骨悚然的感觉。

    “你为什么不动手，以你的修为，斩杀獠牙岂不是易如反掌？”欧阳倩问道。

    “獠牙怎么说也是我的亲弟弟，我要是杀他，岂不是一点不顾兄弟之义？”萧寒道。（未完待续）</div>

百年海军

    浔寒驾了车。马不停蹄的回到了庄园。下了马车，如玉便按捺不住心中的疑惑，频频的给萧寒使眼色了，萧寒知她心中疑惑，便传讯让她去书房等候，他忙完了一切之后，又去释放了那被关在地窖中的老管家，叮嘱一番之后，才恢复了黑塔的模样。返回了书房。

    “爷？”如玉一个待在书房是惊魂未定，胡思乱想，心中是一团乱麻。好容易看到萧寒推门走了进来，慌张的站起来，迎了上去。

    “你一定很想知道，静室之中，我对欧阳倩说了些什么，是不是达成了某种协议？还有欧阳倩是不是已经知道了我的真实身份？”萧寒开口说道。

    “贱妾就是想知道，爷若是不想说，贱妾也没有办法。”如玉脆生道。

    “你倒是还有些自知之明。”萧寒点了点头说道，“欧阳倩确实已经知道了，我的身份，不过并不是她自己发现的，而是我主动告诉她的。”

    “爷跟欧阳大总管达成协议了？”如玉微微一惊道。

    “那样的情形下，欧阳倩还有别的选择吗？”萧寒冷冷的一洒道。

    “未知爷怎样处置如玉？”如玉眼睑微微的闭合，状似神伤的问道。

    “你很像知道吗？”

    “如玉命薄，但凡有一线生机。还是想争上一争的。”如玉心神坚定的说道。

    “你可知道，你的命运可掌控在我的手中，你拿什么争？”萧寒冷冷的一笑，不屑的说道。

    “大不了我可以一死。”如玉昂首直视萧寒说道。

    “你倒是个烈性子，不过，你并没有选择生死的权利，你想死可以。不过你得想一下，得多少人会为你陪葬！”

    “不，你们不能这么做！”如玉惊恐万分道。

    “我看你还是好好的活着吧。”萧寒冷冷的说道，确实如此，如玉一旦身死，牵连的人实在是太多了，到时候多少人口落地都不自知，他为了少死人，同时也避免大规模的兵乱，这才以黑塔的身份威逼欧阳倩跟他合作，不然，若是等獠牙发动政变，估计不知道多少无辜之人会死在这场动乱之中！

    獠牙如今已经箭在弦上，不得不发了，胜则成为一方霸主，万户侯。败则死无葬身之地，一切的一切都是欧阳倩挑唆谋划的，如果不是萧寒这个变数的存在，这场政变的成功率会非常之大，但是现在策哉者已经临阵到戈，一个本来计划中的愧儡能有多大的做为实在是令人商椎。

    当然，不排除獠牙自己本身就有这个打算，暗中积蓄了一些力量，但他一直没有发动，肯定是力量不足。要不是欧阳倩的鼎力帮助，估计他也没有这个胆子，之前的畏缩不前。想等着欧阳倩成事之后出来摘桃子就是明证。

    欧阳倩也知道欧阳世家不能走到前台，否则会引发一连串的变故，所以不得不推出獠牙这个愧儡。

    这兄弟两人估计在欧阳倩的眼里都是养不熟的白眼狼，要不是实在没办法，欧阳倩也不至于现存就动手了。

    但是自己所作的这一切都似乎被人家洞悉了，功亏一篑不说还把自己给搭进去了。

    欧阳倩从来没有吃过这么大的亏，不但可能赔进去几十年的心血，还有可能连性命都赔进去，她的心就如同被利刃狠狠的割了一道口子，血哗啦啦的往外冒着。

    “另外，欧阳倩把你送给了我，从今往后你跟欧阳倩就没有什么关系了。”萧寒对如玉说道。

    “啊？”如玉惊的张大嘴巴，说不出话来。

    “你难道还想给欧阳倩当卧底。将我出卖给欧阳世家吗？”

    “不，不是的，贱妾”如玉心乱如麻，一时间不知道该说些什么。

    “这几天就待在庄园里吧，哪里都别去。”萧寒命令道，“下去休息吧，有事会叫你的。”

    对待如玉，萧寒还不想赶尽杀绝，好歹这个女人的本性还不坏，就是为虎作帐了，性子到还烈性，一夜夫妻百日恩嘛，且让她先误会着吧。

    “主子？”

    “回来了，有什么消息没有？”

    “有，关于獠牙大人的。”剑五偷偷的朝萧寒脸上瞄了一下，发现萧寒眼眸闭着，一副恬淡的模样。忙又将头低了一些，做下人的，主子越是不在意，越可能最在意，所以绝对不能够太轻慢了，否则被恼恨了，可就是自己吃亏了。

    “说吧，獠牙那儿都有什么动静？”萧寒浑然不在意道。

    “獠牙大人的血衣队最近频频有异动，好像监视了城中不少贵族和富商，还有不少官员也被监控了。”剑五说道。

    “嗯，这些我已经知道了，老二的情报处也发现了一些妹丝马迹，我让你调查的那个罗俊的情况，有进展了吗？”萧寒微微的一领首道。

    剑五心中一凛，剑二远在数千里之外的海上，情报处的人根本没有接触过主子，主子怎么知道这些消息的，难道主子另外还有力量？

    一想到这个”剑五顿觉后脊梁骨发寒！

    “剑五，我问你话呢，你发什么愣？”萧寒见剑五愣神，恼道。

    “主子，对不起，我刚刚想怎么跟主子说，这不留神的走神了。”剑五忙解释道。

    “不就是一个人，有什么好想的，说吧。”

    “主子，这个罗俊是十三年前来咱们蒙哥城的，起初是在一家商行给人家记账，然后咱们总督府不是招人嘛，他嫌那家商行的待遇太低。就跳槽来了咱们总督府，老主子看他生的俊美，因此就不太喜欢，不过这人确实有点本事，管账、记账都是一把好手。人也挺机灵的，就没有留在本院，去了西苑做了一个管账的小记，然后慢慢的升上来了。短短的十余年就爬到了西苑副总执事的位置，西苑的执事是老主子的当年的一个老弟兄，把他放到那个位置上，一是信任，二呢就是让他养老，所以这罗俊实际上已经是西苑的管事之人，西苑掌管总督府的衣食住行，还有府里的采购，侍女和奴仆的管理了，可以说府中的除了主子们之外的经济大权都在西苑手中。这个罗俊能够将一帖六人管理的井井有条。每年年终的时候都能得到老弄子侥七尖年老主子还动了想要将罗俊调到军中效力的呢！”剑五将罗俊的情况一一的说了出来。

    剑五在总督府地位不低，罗俊说白了就是管杂役的头儿，在外人眼里，那自然是很有些权威的，在他的眼里，那不过是一个下人而已，黑塔总督手下一条狗而已。

    所以，平素剑五是不会跟这种人打交道的，要不是萧寒叫他去调查这个人，他甚至还想不起来总督府中还有这样一号人物。

    “这个罗俊可有妻妾、子女？”萧寒问道。

    “好像没有，这个人生的到还可以，就是一个守财奴，这么多年来。据说敛了不少家当，还在城外买了一座不小的庄园。”剑五道。

    “难道他这十三年来就一点没近女色？”萧寒怪异的道，找剑五所说这个罗俊只爱财，不喜女色，可不近女色就有点不太寻常了，难道他那方面不行？

    都说有贞节烈女，可没说有贞节烈男的，为了一个女人，这个男人居然过着苦行僧的生活，这连他心中也不禁生出一丝敬佩来。

    只可惜的是，不管是是贞节烈男。还是别的什么愿意，这女人是不可能还给你了。

    “最近这个罗俊有什么不同寻常的地方吗？”萧寒问道，像罗俊这样的间谍，不到关键时刻是不会启用的。有的间谍一辈子潜伏都未必会有启用的一天。

    罗俊的位置不高，也接触不到机密。可是他毕竟在总督府生活了十三年，只要他用心观察，不愁找不到有价值的情报。

    “没有，还向往常那样，每天吃过午饭小睡片刻，然后带上一副鱼竿去河边钓鱼，晚饭之前回来，一般的情况下，都是收获颇丰！”剑五道。

    “他去那条河钓鱼，都见过那些人。这些人是不是有重复出现过的。这些你都查过吗？”萧寒追问道。

    “主子，我创五羞愧的低下了头。

    “我知道你不是故意的，这个罗俊你给我继续调查，不过不要打草惊蛇，前晚不能让他发现，听明白吗？”萧寒道。

    “多谢主子宽育，剑五一定为主子好好办事。”剑五连忙道。

    “好了，你下去休息吧，没事不要上来打扰我！”萧寒挥了挥手。示意剑五出去。

    “剑五告退！”

    碧落和雪影接到萧寒平安的消息。立刻通过秘密渠道将消息传递给了龙堂，龙堂的人根本破解不了密码。自然的就将消息传回了龙岛，为了消息的不被泄密，时间上自然是多费了不少，等到蔚姿婷、宁馨儿诸女接到消息的时候，已经是两天之后的事情了。

    起初她们以为是风城出了什么变故，才用如此严密的密码通讯手段。待宁馨儿用随身携带的最高一级密码本解开密码消息的内容，几个女人顿时喜极而泣，欣喜若狂，就差抱头痛哭了。

    虽然不知道萧寒在黑塔行省的处境如何，可敏感的蔚姿婷利认为萧寒若是安全，若无生命安全，根本不需要通过风城将消息传回龙岛，原因很可能只有一个，那就是萧寒并不想让人知道他还能活着的消息，他是要对龙族隐瞒吗？

    不可能，消息上说他会亲自来接她们回大陆，显然并没有对龙族隐瞒的意思，如果他有这个想法，直接对她们说就走了，还没有人能够破诊这种密码通讯。

    不是对龙族隐瞒，那肯定是对另外的人隐瞒了，隐瞒什么呢？对了，萧寒不想有人知道他出现在黑塔行省，消息上说的不太详细，可能风城那边也不清楚，定然走出了什么事情，不然他不会如此做的。

    不得不说，女人的联想力确实十分的强大，一个女人也许猜想不全面，可是三个、四个、五个。呢？

    于是乎，几个女人一商量，一合计。决定先隐瞒这个。消息，该寻找烈阳草的，继续寻找，该接受并练逐浪号新水手的继续练，当然名目还是搜寻失踪的萧寒和火龙王了。

    风城来讯自然被龙族关注了，不过蔚姿婷找了借口推掉了，无非是风城与剑神山之间的恩怨。

    萧寒和火龙集比武之后双双失踪，这也耽搁了秦天去精灵森林的日程。好在洁卡西能力很强，很快的就熟悉了龙相的事务，等上了轨道之后。秦天觉得不能再等下去了，于是就带着秦雨动身去精灵森林求取生命之露了。

    秦天这一走，蔚姿婷就把萧寒在明岚帝国黑塔行省的消息告诉了洁卡西，这下有了洁卡西的帮村，萧寒安然无恙的消息就彻底的给暂时隐瞒了下来！

    欧阳倩将獠牙一通大骂，后者自然是满含委屈的离开了雾隐阁，她知道獠牙是个心胸狭隘之人，回去之后肯定会报复的，只不过现在勉强的被自己压下而已。

    一步错，满盘皆输，自己以前还真是小瞧了黑塔，总以为这个人只不过是个有点心机的莽夫，没想到他的心机是如此的深沉可怕，明明已经知道了当年的真相，却一直隐忍不发，一直到现在！

    如此枭雄，如不能为我欧阳世家所用，就必须除掉！

    可是，怎样才能除掉黑塔呢？

    他能够只身回来，显然是已经控制了黑塔舰队，不然的话他是无法分身回来的。

    “事到如今，就只有请他出手了！”欧阳倩银牙一咬，双眸中透露出浓烈的杀机。

    黑塔城，火云邪神府。

    身着火红铠甲的火云邪神刀削的脸庞，面色冷峻，下顾短短的呼吸。一头火红色长发披在冰冷的铠甲之上，面前近似楠木案几之上，雕漆盆中盛放着几块烤的金黄的兽肉，另外就是酒壶一个，酒樽一杯，然后就是一双象牙筷子。

    “启禀大统领，蒙哥城飞信到！”

    “呈上来！”

    “是，大统领！”

    火云铁骑是火云邪神一手带出来的，虽然只有五千人，可对火云邪神是忠心耿耿，就算火云邪神要提兵造反，他们也会毫不犹豫的跟随的。

    火云邪神满饮一大杯酒之后。接过手下递上来纸条，一目扫过之后，纸条便化作一

    该来的，还是要来！火云邪神叹息了一声，拿起酒壶给自己满满的倒了一杯酒液。

    “大统领，可是火舞小姐

    “不该问的，你最好别问！”火云邪神瞪了自己的属下，呵斥一声道。

    “是，大统领！”

    “告诉副统领，我要离开黑塔城几日，让他暂代统领一职！”火云邪神平淡的说道。

    “大统领要去何处，可否让属下们跟随？”

    “本统领又不是小孩子，要你们跟着做什么？”火云邪神眼珠子一瞪。“再说了，这一次我是去看火舞。你们跟在身边碍手碍脚的。”

    “大统领是去看火舞小姐吗？”

    “我去看火舞，你高兴个什么劲儿，我火云的妹妹可不是随便什么人都能娶的。”火云心知道这部下的心思，而且他的几个亲近的部下，都对自己的妹妹有那么一点心思。可是火舞谁都看不上，他这个做哥哥的也没有办法，总不能乱点鸳鸯谱吧！

    火舞自幼体弱多病，要不是她有火云这样一个实力强大的哥哥，早就病死了，因为身体的缘故，火舞不能修炼武技，也不能修炼魔法，可能是久病成良医吧，火舞的医术高超，有神医的美誉，不知道治愈了多少疑难病症。

    火舞生性善良，但是能医不自医，她的毛病是从娘胎里带出来的，所以先天性的疾病，当年火云为了治疗火舞身体的毛病，此处求医问药。最终只讨到一副残缺的方子。硬是靠着这副方子，火舞活了下来。但是却不能根除。

    火云四十岁的时候，才得到这么一个妹子，父亲在火舞出世之前在一次战斗中，身受重伤，不久之后不治身亡，母亲因为目睹的父亲亡故。悲恸之下，生下火舞之后，不久也跟着辞世了，实际上火云是又当爹妈又当哥哥，兄妹两个是相依为命，后来遇到了黑塔，火舞看病要钱。火云没钱，就这样火云就跟了黑塔，南猛的战，立功无数，成就赫赫威名的火云邪神！

    因为火云比黑塔还大一些，所以黑塔一直以火云大哥相称。

    火云有了钱，本身修为也渐渐强大起来，于是才给了火舞一个良好的生活环境，因为不能修炼武技和魔法，火舞自幼就是一个药罐子，长大之后，渐渐的就对草药感兴趣，所以火云千方百计的想让火舞开心，就送她去学习草药。

    苍茫大陆上代表草药学最高成就的自然是自然神教，自然神教也会教授一些普通人草药方面的知识，只不过要学习如何治病就必须加入自然神教。

    火云自然不肯让自己妹妹加入自然神教，于是乎，就偷偷的命人拨罗各种药方，用尽了各种办法，让妹妹自己研究学习，火舞在草药学上天赋惊人，凭借哥哥给她搜罗的药方。渐渐的摸索出一些诊病的方法来。

    火云的目的就是让妹妹找点事情做，不至于太苦闷了，谁曾想，火舞居然用他搜罗的药方治病救人，而且一鸣惊人，结果自然是一发不可收拾，要不是她是火云的妹妹。自然神教都要打上门来抢人了。

    火舞展现了惊人的草药学天赋之后。火云大吃一惊之下，赶紧对妹妹进行保护，虽然他措施很得力，但是火舞的名声最终还是传了出去，最终的结果就是，每天求医问药的人是络绎不绝，只把他的府门给踏破了！

    火舞也喜欢治病救人的工作。可是火云却不想让她干，因为她的身体太弱了，治病救人那是要消耗很大精力的。

    于是乎，兄妹为此差点反目成仇！

    火舞虽然身体柔弱，可性子却是极为刚强，她想用自己所学来帮助人，而火云则不愿意让她这么做。虽然她也知道哥哥是为了她好，可她不愿意待在家中坐一个米虫，所以千方百计的寻找机会离家出走。

    几次生死边缘之后，火云总算明白了，自己这个妹妹宁死也不肯乖乖的待在家里当她的大家小姐，索性就不再态度强硬了，不过却给她定了规矩，每天只能给多少人看病，还有身边必须有她的人保护等等！

    签下这些协议之后，兄妹两个。的战争才算结束了。

    有了这个协议，火舞在家的时间就少了，除了父母的忌日和年节。火舞基本上不再家中，四处巡医治病，在黑塔行省内，还没有人该招惹有火云骑保护的人。

    火云邪神唯一的软肋就是火舞，谁动了火舞，那就等于动了他，这些年，对火舞有不轨之心的人实在是太多了，有看中火舞美色的，有看中他的势力的，林林总总的，死在他手下的人已经超过百人。

    因为火舞的病，她不能够嫁人。就算嫁了人，也不能行敦伦之礼，因为剧烈的运动或者强烈的刺激很有可能会直接送了她的性命！

    这个秘密知道的人不多，火云邪神也不能到处嚷嚷，这叫火舞情何以堪？

    火舞注定了一辈子不能得到一个做女人的快乐，所以火云才对这个。妹妹是疼惜无比，如果让火舞再失去治病救人的乐趣，那对火舞来说。不啻是一种慢性的自杀！

    这是火云邪神不愿意看到的。

    火云邪神跨上自己心爱的火云神驹，在夜幕的掩盖之下，悄悄的离开了黑塔城。

    与此同时，魔兽之城中，一支千余人的队伍也开始整装待发，这可不是一支普通的队伍，它的组成可不是人类，全部都是圣阶以上的魔兽。

    这些魔兽有些事原来元蒙三神兽兄弟的手下，大部分都是后来投奔过来的，魔兽之中向来等级森严。萧虎如今也晋级神兽了，给神兽当手下，这些圣阶魔兽自然没有意义，再说了，他们这些变身人类的魔兽智慧都非常高，而且都非常向往人类世界的生活，一听说要去人类世界，那整个魔兽之城都差点发生骚动！

    萧虎知道，此去人类世界是第一批。也不会不是最后一批，而魔兽向来自由散漫惯了，能够让他们编练成一支军队就已经非常困难了，要不是魔兽从来服从强者的个性，否则这还真不太好办。

    萧虎是这一支进入人类世界的魔兽部队的以刚诣挥官在出发点前，自然需要再一次强调下纪律”见架“界不同魔兽森林，需要遵守各种各样的规矩。

    不守规矩的，是断然不能要的。事关重大，萧虎在风城生活过一段时间，知道如果不守规矩，被人类发现的后果，那会是非常严重的。

    “你们当中，跟我走的只有三分之一不到，我只需要三百人！”萧虎身披猩红大氅，缓缓的走上点将台，大声的说道。

    “萧虎大人，不是说好了的吗。怎么就只要三百人？”萧虎话音刚落，底下面就炸锅了。

    “你们给我听好了，三百人只是第一批，接下来还会有第二批，所以弟兄们放心好了，都会有机会的，只是时间早晚而已！”萧虎大声说道。

    “原来是这样！”下面吵闹的声音渐渐小了下来。

    “好了，这一次我们魔兽第一次大规模的走出魔兽森林，所以跟随本座出去的一定是精英中的精英，绝对不能够丢了我们魔兽森林的脸面！”

    “对，萧虎大人说的对，修为低的这一次就不出去了，等把修为修上来，再出去也不迟！”

    “我们魔兽修炼太缓慢了，进入圣阶之后，我花了足足五百年的时间才修炼才前进了一小步，到巅峰之境，也不知道猴年马月！”

    “兄弟们，我们魔兽修炼确实缓慢。不过也并非不能够加速，大家自加入我萧家军，大家修炼速度是不是比以前快多了？”

    “萧虎大人说的对，那个聚灵阵作用真是很大，我们在里面修炼一个时辰都快比得上一个月的了。”

    “对，这聚灵阵可是耗费不少魔晶石，萧虎大人对咱们可真是没说的！”

    “肃静，肃静！”萧虎伸手虚抬道。

    底下顿时静了下来，萧虎如今跨入神兽级别，借助聚灵阵稳固修为。战斗力何止暴涨了十倍之上，更兼他主持修建了聚灵阵，不管是魔兽还是人类在里面修炼都会获得巨大好处，缩短修炼时间几十倍以上，对魔兽这种修炼慢的种族来说那可是致命的诱惑，要不然，萧虎哪能短时间聚齐如此数量庞大的圣阶魔兽呢？

    要不是现在的聚灵阵过于粗陋，对神级魔兽修炼的作用不大估计神兽都能吸引过来。

    魔兽森林内数以万计的圣阶魔兽。魔兽之城就聚集了超过三分之一。其中大半都加入了副城主萧虎组建的萧家军团，一小半则被元蒙收服。做了元蒙的近卫，待遇跟萧家军团差不多了，反正正副城主是一家。所以也没有什么不合！

    除了魔兽军团之外，魔兽之城第二大势力就是人类了，人类派有一名剑神坐镇魔兽之城，虽然也是副城主。手下可没有什么圣阶魔兽，不过手下一队三百人的侍卫全部都是大剑师修为，等闲圣阶魔兽那是不敢招惹的。

    而且剑神云霄坐镇，等闲魔兽也不敢招惹魔兽之城内的人类况且这里的人类也不会主动去招惹魔兽，人类主要活动在南城，哪里是工厂和科研区，还有人类的生活区，北城可就是魔兽的世界了，除了一些零星人类开设的店铺之外，很少看到有人类单独过去，只有在节假日的时候。才会有成群结队的人类去北城。

    因为魔兽之城相对的还是一个比较封闭的场所，又处在魔兽深林核心的区域，远离人类世界，除了神级高手，一般的情况下，人类是不可能深入到这里来的。

    所以，魔兽之城对城内的人类来说或许是一个比较巨大的监狱，只不过这里设施完备，比外面高出十倍的薪水，还有就是更好的修炼场所。当然，需要付出的自然是绝对的中心。

    选拔进入魔兽之城的人绝对都是可靠的，可追查到四代以上每个。人都有非常洋细的履历记录，魔兽之城的秘密就是在风城知道的人也不超过两只手，而且全部都是核心人员。就连萧寒的红颜知己中，绝大部分人都是不知道这个。基地存在的！

    除了三百名魔兽军因之外，萧虎还带走了二十人类，毕竟到了人类世界，他一个人也照顾不过来三百名圣阶，这二十人个人类一半是负责后勤的，一半则是萧虎的智囊团，遇到突发事件，跟手下这群圣兽商量那肯定是白搭，所以还不如找些人类跟在身边，再说，这一次可不是去风城，而是去黑塔行省，必须要做足了功课才行！

    萧虎是一头感恩的赤炎烈虎，在萧寒的帮助下，他能够很快的突破进入神级，达到了他这辈子最大的一个梦想，因此对萧寒吩咐下来的事情都是一丝不芶的完成。

    萧虎如此忠烈，萧寒自然对他是信任无比，不然这一次也不会点他的好了。

    萧虎恨不得现在就插上翅膀飞到黑塔行省，可不过手下这三百圣兽若是没有一个人压制，天知道会捅下什么篓子，所以只能够一步一步的往黑塔行省移动了。

    在魔兽森林，他自然无所顾忌，在命令手下收敛气息之后，十分顺利的就从魔兽森林内出来了！

    首先是身份的问题，这个突然冒出三百多人来，这可容易让人生疑。不过心细如发的红玉早已想到了。不但替他们办妥了所有人的身份问题，还给所有人办了紫晶卡，只需要滴血输入姓名就可以了。

    有了身份之后，这事情就好办多了。三百多人一起行动，得需要一个佣兵团之类的更大的身份来掩饰一下。

    所以一支三百二十二人的中型佣兵团就从魔兽森林的一个边陲小镇诞生了。

    原本这支队伍中一共三百二十一人，现在多出了一个红玉，就变成三百二十二人了。

    红玉的修为也是圣阶，因为保密的缘故，萧虎当然不可能将红玉的身份透露给手下，所以只说是她是萧寒派过来的使者。

    众圣兽一瞧，这使者不但是个圣阶高手，还是一名女子，顿时收起了轻视之心。

    魔兽中女性圣阶并不多，只有男性的二分之一还不到，这一次萧虎挑选的三百多圣兽中，女性不到三十人。也就是十分之一不到，他正愁怎么带着三十人，红玉来了之后。三十多女圣兽就交到了红玉、

    红玉可是大大的吃惊了一把，这可是三十名圣兽，最弱的也不输给自己，自己当着三十人的头儿，这事儿她做梦都没有想过。

    不过好在萧虎积威之下，圣兽们一个个都是老实孩子，而且刚刚进入人类世界，圣兽们虽然好奇，可连续不断的赶路让他们根本没有机会生起那外心思，所以还是比较好管的。

    红玉也就是代为指导一下这三十人如何在人类世界生活，难道还能真的指挥她们干活不成？

    滚滚一道人流昼夜不停的奔向黑塔行省，原本计划需要五天的路程，现在看起来，至少缩短了一半以上，加上红玉这个熟悉路径的向导。在不走冤枉路的前提下，至少压缩了三分之一的时间。

    普通人一天不吃饭就饿的不行。修炼之人几天不吃饭都没有问题，到了萧寒这种境界，吃饭纯粹的就是一种习惯了，其实不吃不喝的几个月都没有问题，他们完全可以从自然界中级取他们所需要的能量。

    昏暗的客厅内，只打开了一盏昏黄的魔法壁灯。

    名贵的沙发上坐着一个女人，婀娜的身姿，朦胧的背影，寂寥的神情。让人不忍生出一丝怜惜之意。

    “如玉

    “别碰我！”女人如同惊弓之鸟，弹射似地站了起来。

    萧寒面色不愉，一挥手，客厅中所有的壁灯都打开了，霎时间照的亮堂堂的。

    如玉脸色苍白的站立于萧寒面前，浑身颤抖不已，嘴唇发白，恐惧的望着萧寒，眼神不知所措。

    “你，你这个恶魔，我没想到你居然那么冷血，那么残忍”

    “恶魔，你是说獠牙说我喜欢生吃人脑髓是吗？”萧寒顿时明白如玉为何对自己如何恐惧了，任谁听到跟自己同床共枕过的男人居然是一个吃人的恶魔，没有一点反应那是不可能的。

    “难道不是吗？獠牙可是你亲弟弟！”

    “我不知道该怎么跟你解释，总之你以后会明白的。”萧寒现在还不想将事情的真相告诉如玉，而且欧阳倩也未必会心甘情愿的跟他合作，这个女人狡诈多端，是不会轻易的认输的。

    即便是他掌控了她的生死，她也可能只是表面上的臣服罢了。

    如果有机会反制的话，相信她会毫不犹豫的对自己下手的，对于这样一个女人，那是毫无信义可言的。

    “我不明白，你是一个恶魔。吃人的恶魔，我要杀了你！”如玉说着。不顾一切的冲了过来，一把掐住了萧寒的脖子。

    “我就站在这你，让你掐，如果你能够掐死我，毫无怨言，但是你若是掐不死我，从现在起，你就得无条件听我的，我让你做什么就做什么，将来我会给你一个交代，如何？”萧寒岿然不动，沉声道。

    如玉表情一呆，有些不可思议的看着自己的一双掐在萧寒脖子上的双手。

    “我掐，我掐，只如玉疯狂的用力，并且高喊着，要不是萧寒隔绝了客厅声音的外传，估计外面早已经炸开了。

    无论如玉如何使劲，但萧寒的脖子似乎钢铁铸造的，一点变形都没有。反而如玉掐的是面目狰狞，状若疯妇一般！

    “够了！”萧寒伸手将如玉的手一掀，身体就随手臂一下子陷入沙安之中。

    “如玉，你杀不死我的，欧阳倩也杀不死我，獠牙更加不能！”萧寒大声道。

    “你，你，你”如玉手指着萧寒，趴在沙发上惊骇的说道。

    “好好的在家里待着，哪儿也不好去，什么人也别见，不然别怪我不念一夜夫妻之情！”

    “还有，别再想那个罗俊了，如果你不想他死的话！”

    “哇，”如玉悲从心来，大哭起来。

    “主子，情报来消息了，獠牙将军给舰队发了讯息，说欧阳世家帮忙联系购买的五艘万吨铁甲巨舰。叶家已经同意了，让主子回来跟叶家来人谈价格。”剑五匆匆的走了进来。在萧寒耳边低声说道。

    “剑二是怎么会讯的？”萧寒沉吟了一下问道。

    “二哥会讯说主子您马上就会返回，最迟后天上午就会回到蒙哥城。然獠牙将军先跟叶家的人先谈着。”剑五道。

    “五艘万吨铁甲巨舰，好大的手笔呀！”萧寒暗暗的一叹，这黑塔为了壮大实力，真是舍得花钱，这个人确实是一个枭雄。

    “叶家来人，情报处有消息哗”萧寒问道。

    “有，其实叶家的人早就在五天前就到了，是秘密到达的，可能跟獠牙将军有过私下接触，具体谈论了些什么，目前还不知道。”剑五道。

    “五艘万吨铁甲舰，耗费多少？”

    “每艘四亿金币，五艘是二十亿！”剑五道。

    “这么贵？”萧寒皱眉道。

    “主子，这还不算贵，咱们有欧阳世家牵线，已经比别人便宜五分之一了。”剑五声道。

    “照这个价钱，叶家能赚多少？”萧寒问道。

    “不知道，不过应该有一半吧。叶家做的是独家生意，赚钱也是应该的。”剑五道。

    “黑塔行省一年的收入多少？”萧寒问道。

    “应该有五六十亿吧，不过到主子您手里也就三分之一多一点，差不多二十亿左右！”创五道。

    “这么说用一年的收入购买着五艘铁甲船舰？”萧寒吃惊道，风城收入还没过亿呢，这自然指的是税收，若是算上别的方面，就不止这个数字了。

    “是的，主子为了攒下这支军队。那是花了几十年之功！”剑五道。

    五年陆军，三十年空军，百年海军。海军可是三大军种中最耗时是一种，是三军之冠。

    难怪有人说，没有一百年，建不起来一支像样的海军！

    黑塔耗费了几十年才拉出这样一支队伍，不容易呀！黑塔如此重视海军，定然对海军有研究，如果就这样把他给杀了，是不是太可惜了，起码也得将他肚子里的那点货淘干净了再说吧！（未完待续）</div>

八品通脉丹方

    示夏学院，叉名紫霞学府，大陆十大学院中排名第四。并不靠前，可紫霞学院出去的没有一个是庸才，最差的也能混上一个佣兵团队长的位置。

    苍茫大陆十大学院，四大帝国各有一个，然后三大势力，三大势力之外瓜分了前三名，属于大陆上顶级的学员，不过三大学院都有侧重点，虽然大家学科差不多，武士学院侧重于武技斗气，魔法师学院侧重于魔法，光明学院则魔法和斗气兼修，不过他们偏重于光明属性其他属性一般，而排名第四的紫霞学院虽然哪方面前不突出，可哪方面前有自己独特的建树，而且紫霞学院相对来说比较自由宽松，所以很多不习惯约束的天才级别的学员都喜欢进入紫霞学院学习深造！

    而且紫霞学院是除去三大势力之外唯一一个全大陆招生的顶级学院。

    所以对有憧憬的年轻学员来说，紫霞学院的入院条件虽然苛复了些，耳依然是趋之如鹜。

    火舞不是紫霞学院的学员，而是学院特聘的草药学教授。

    紫霞学院跟自然神教关系不算太好，也不算太冷淡，学院内虽然开设了草药学，只不过报名学习的人太少了，有时候好几年才招收到一个。学生，相比于其他学科来说，草药学已经算是最边缘的学科了！

    草药学最强的自然是自然神教开设的自然学院了，自然学院虽然不属于十大学院，可人家这一门学科是大陆上仅此一家的，所以草药学就成了紫霞学院内十分尴尬的一门学科，虽然紫霞学院与自然学院有交流老师和学生的传统，可人家总不能把最强的老师交流过来，然后帮你培养出杰出的学生来吧？

    其结果就是，到紫霞学院学习草药学的学生，在自然学院的交流老师一回去，纷纷的跟着自己老师走了。

    自然学院这种做法令紫霞学院很不满，不过学生是自愿跟着去的，紫霞学院也被办法强行扣留，再说草药学学到什么程度可以毕业，还不是人家一句话。

    为了争一口气，紫霞学院特聘了火舞这个不受自然神教控制的神医为草药学教授。

    火舞有感于自己一个人救治的人有限，如果能够教会更多的人学会草药学治病，那就能帮助更多的人，于是二话不说，甚至连待遇都没问，就待着一小队火云铁骑进入了紫霞学院！

    火舞加入紫霞学院的消息一经走漏，那可是一时间传遍四面八方，第一年报考草药学的就多达一百多人，火舞来到紫霞学院之后，立剪被委任为草药学科的带头人，草药科大事小情的都她一个人说了算。

    有人不满，当然是自然学院过来的交流老师，不过他们纵然不满也没有用，他们终归是好回自然学院，既然来到了紫霞学院当然要遵守紫霞学院的规矩了。

    当年就走了三个自然学院草药学的交流老师，虽然自然学院又派了三个人过来，但完全是应付式的，没派自然学院的学生就不错了。

    火舞加入紫霞学院后，也没有大肆的教收学生，三年来，她一共才收了七个学生，整个草药看包括杂役在内一共只有三十人，其中老师七个人，三个还是从自然学院交流过来的，三个是紫霞学院高薪聘请过来教授草药学基础的，不过既然来报考紫霞学院草药学的，那肯定都是有一定的草药学基础，所以这位老师只是帮助新进学院的学生强化一下基础而已。

    火舞虽然柔弱，但脾气却比一般的男人还要刚强三分，要不是心神寄托于治病救人之上，她说不定早已魂归渺渺了。

    纵然是这样，火舞也比普通的一般百姓要活的命长一些，如今也差不多六十开外了。

    一个被诊断只能二十岁的女人如今一下子活了六年年，这实在是难以置信，这固然是那道残方的功劳，还有的就是财力，那道残方的的草药借珍贵之物，普通百姓吃一剂量剂还能承受，可要一直不停的吃下去，就费雄厚的财力支撑才行了！

    早年，火云邪神挣的那点钱几乎都被火舞买药吃了，有几次有钱都差点没买到药，差点兄妹就天人永隔了，后来火舞自己行医之后，有了收入，渐渐的不需要哥哥的贴补。能够供应自己买药的消耗了，火云邪神的腰包才渐渐鼓了起来。

    因为常年服药，火舞不但身体自然而然的产生一种药香，而且连汗腺都分泌出药香，还有持续不断的服用残方配置的药水之后，火舞反而不见有任何的衰老，反而有一种天生我怜惜的柔弱之美。

    所以火舞就被多事之人评定为黑塔第一美人。

    不过论脸蛋、身材还有出身，火舞都当的这黑塔第一美人之争，只不过她的年纪就稍微大了一些，六十多岁的第一美人，还是云英待嫁之身，这也是比较少见的。

    不管是紫霞学院内部还是外部，追求火舞的人那自然是多不胜数，有的看中的是火舞强大的家世，哥哥火云邪神可是被誉为黑塔第一高手，有着第一高手做大舅子，这不是大树底下好乘凉吗？

    有的自然是看；人二凶美煮了。但摄干火云邪神的强大物理。若是真心的巡，可若只是想玩玩，那还是趁早断了这个念头。

    火舞自己也知道自己身体的毛病是不能够有情爱的想法，情绪波动太大，会影响她的病情，这么多年来，也好像没有那个男人能够入的她的法眼，所以她也活的好好的，渐渐的养成了对任何男人都不假辞色的习惯。

    火舞进入紫霞学院之后，基本上很少回黑塔城，一来是火舞学院有她的学生和事业，二来，她很不喜欢哥哥跟着黑塔做事，所以眼不见为净了。

    火云也多少知道妹妹的心思。所以对火舞待着紫霞学院也没有什么不开心，反而不用担心妹妹的安全了，谁那么不开眼，敢去紫霞学院闹腾，那会死的很难看，就连自己去看妹妹，也不敢太过张扬！

    紫霞学院五千年的历史，背后还存在多少没死的怪物，实在是没有人知道。

    可以说，紫霞学院如果要一统黑塔行省，什么五大家族通通的靠边站，根本不是对手，反而有可能被人家斩杀立威！

    夜里忽然下了一场大雨，萧寒一个人睡在书房，有点心绪不宁的感觉。

    起身推开窗户，一道潮湿的凉风袭面而来，感觉好些了。

    也不知道自己这么做是对还是错，还是自己本不该介入这一纷争之中，巧取豪夺本不应该是自己的作风。

    不过黑塔身边的那两个海风的供奉，实在是有些令人堪忧。

    海风的人都是硬骨头，萧卢奉命审理这二人，至今还是一点消息都没传过来。

    海风的人不会无缘无故的派两个神级卧底在黑塔身边的。

    一支黑塔舰队，欧阳世家的人。黑塔的人，獠牙的人，还有海风的人，四支势力博弈，现在自己有横插一角，虽然清理了不少欧阳世家和獠牙的人，但剩下还有三方势力，黑塔的人最多，但是已经分裂了，一部分归顺了自己，还有一部分暂风的人潜伏的太深，很有可能职位比较低，根本无迹可寻，不好找，目前肯定是蛰伏待机，他们就擅长这个，欧阳世家的人不知道有没有跟獠牙的人合为一体，还有海风是跟黑塔有联系，还是欧阳世家？

    黑塔的供词说他并不是很清楚两位供奉的来历，只是看他们两个修为高超，就花重金聘请他们做了供奉，出行则贴身保护。

    黑塔的话可不可信，萧寒没有把握，海风的人最终是以颠覆人类在大陆上的统治为目的的，黑塔这个人并不愚蠢，互相利用到是有可能，要走出卖人类的利益，他应该还没那个胆子敢干！

    海风的人目的也是黑塔行省。不过他们的动作稍显慢了一点，除了两大供奉之外，还没有更多的人进入到核心部门，所以进展缓慢，却只能是蛰伏待机！

    现在反而最令人捉摸不定的就是那个欧阳倩，这个女人能屈能伸，心狠手辣，心机也极为深沉，这样的女人非常难对付。

    尤其她是欧阳世家的人，如果不是这个身份，他倒是考虑收服这样一个女人，如此人才岂能放过。

    却不知欧阳倩此玄躺在柔软的大床之上是辗转反侧，一闭上眼睛，眼前总出现一幕幕跟如玉虚假凤凰的情景，一会儿如玉变成了黑塔，一会儿黑塔又变成了獠牙，折磨的她一宿都没有睡好！

    被折磨了一夜的欧阳倩，第二天一早就派人来庄园，要求见萧寒一面。

    萧寒不知道这个女人想做什么，不过还是答应了见面的要求不过时间定在了晚上，地点没有变化。

    这一天萧寒都没有出去，就是在书房写写字，整理整理一些东西，也算是忙里偷闲，剑五不断的出去打探消息，然后回来讲消息禀告给他。

    如玉基本上一个呆呆傻傻的待在自己房间冉，不吃不喝的，萧寒也赖的去管她，反正以她的修为，三五天不吃饭也饿不死。

    剑五傍晚的时候带明了獠牙暗中调遣兵马的消息，其中黑塔数十忠心的手下已经被控制了起来。

    另外剑二按照萧寒的吩咐发挥了黑塔已经带人返回蒙哥的消息，预计返回的时间是第二天的傍晚时分。

    叶家的人也参与其中，不过估计是獠牙和欧阳倩的帮凶而已，利用购买军舰这个为借口将黑塔匆匆从舰队调回，然后埋伏起来一举擒杀，好计策！

    不过黑塔也似乎已经洞悉了这一点，即便是按照这个计策执行下去，恐怕也未必不能成功。

    当然也许他们并非想要杀死黑塔，只要控制了黑塔的舰队，黑塔就会成为孤家寡人，到时候如果火云邪神倒向獠牙的话，黑塔想要东山再起就难了！

    说不定还会被满世界的追杀呢！

    欧阳倩这个女人断然不会用这么简单的一个陷阱就想杀了黑塔的，她应该还会有下一步的计划的。

    下一步计划是什么，或许并不重要，但是对萧寒来说，这走了解这个女人至关重要的一部分。

    难道是如玉？

    与此同时一桩交易在蒙

    “火云大人，只要你杀了黑塔，我家主人就会将这方八品通脉丹的丹方双手奉上！”

    “本座怎么能够相信这丹方的真假呢？”火云邪神金刀大马的端坐于一张破败的案几之后，昏暗的灯光之下，显得有些阴森可怖，在他的对面站着三个蒙头黑面的人，呈品字形站立，说话的是最靠近他的那一个。

    “这个您问小的，我也不知道，八品丹药只有传说中的八品丹师才能够炼制，这个世上除了丹药世家之外，恐怕没有人能够做到，不过，丹药世家应该还仅存一位八品丹师钟旭。如果实云大人能够找到他。应该可以炼制八品的丹药！”

    “八品丹师，那是传说中的人物，你以为说能找到就能找到吗？”火云邪神不满道。

    “这个”小的就帮不了您了。不过丹药世家应该有人能够鉴别这八品通脉丹的丹方，只要是真的话，等丹药世家出了八品丹师，不救可以为火舞小姐炼制了吗？”

    “这么说，你先把丹方给我，我确定真假之后，再做决断如何？”

    “大人这不是为难小的吗？”为首那人讪讪一笑，“这么珍贵的丹方，我家主子也不会交给小的我呢？”

    “哼，你家主人莫不是消遣我火云的吧，我什么都没见到，你们就让我杀人，当我是三岁小孩子呀？”火云邪神怒道，这八品通脉丹的丹方他是志在必得，有了这个丹方就可以炼制丹药，然后火舞的毛病就可以彻底的除根，到时候她不但可以嫁人，还可以修炼斗气魔法，还能快乐的活下去！

    火舞的命已经不足三年了，火舞能够延续这么长的生命，一是那片残方，还有火云邪神早年偶然的情况下得到的一滴生命之露，若非生命之露强大的生命力支撑，火舞纵然有残方支持，也绝不会能够活到现在。

    而现在火舞的生命力开始了枯竭，还有局部衰老的迹象，按照现在衰老的速度，甚至不需要三年的时间，火舞就会彻底的丧失生命力，然后死亡！

    火云就这么一个，妹妹，当然他不希望妹妹就这样死去了，可是他也束手无策呀，当年自然神教的一位长老给火舞看过，除非将她的顽疾根除，否则想要延续生命，那根本就不可能！

    要救火舞，就只有一种丹药，八品通脉丹，全称叫“通脉洗髓丹。”按照丹药的品级划分，这是一种八品的丹药，丹方已经从丹药世家失传，而火云得到的那方残方就是丹药世家从残存的丹方中找出来的，只是这“通脉洗髓丹”的其中一小部分，光着一小部分就延续了火舞这么多年的寿命，火云深知如果能够得到完整的丹方，也许可以彻底治疗火舞的毛病！

    光得到丹方还不行，还需要一位修为达到八品的丹师才行，而丹药世家虽然有一个八品的丹师，可是终年不见行踪，要找到他怕是要非常困难！

    不过火云决定了，如果得到这“通脉洗髓丹”的丹方，他就辞去火云铁骑大统领的职务，然后带着妹妹去丹药世家，求对方炼丹医治妹妹。

    其实黑塔对火云很不错了，可是为了妹妹，火云也顾不了那么许多了，再说黑塔这些年的做法他也看不惯，特别是一些传言，如果真的是这样的话，纵然他对自己兄妹有大恩，可大是大非面前，他不能被后人戳脊梁骨！

    有人居然用“通脉洗髓丹”的丹方换取自己出手杀黑塔，火云几经考虑之后，最终还是答应了对方的要求！

    妹妹的病情已经刻不容缓了。再拖下去，就算得到药方，找到丹师炼制丹药，也为时晚矣！

    “我家主人早已料到火云大人会有所怀疑，这是丹方的其中一部分，大人您过目！”那黑衣蒙面首领从怀中掏出几张纸来，恭敬的递给火云邪神道。

    火云邪神接过纸张，低头瞄了几眼，果然是丹方的一部分，自己得到的残方的一部分就赫然列在上面，用量也写的相当清楚！

    “这个丹方我可以让我妹妹看一看吗？”火云问道，自己不通草药学，无从判断丹方的真假，可妹妹是这方面的行家，就算不能判断真假，至少可以看出一些端倪来。

    “火云大人轻便，如果令妹说这张丹方式假的话，那咱们的交易就此终结，那张丹方就算是送给大人，作为赔罪！”

    火云邪神听对方如是说，便相信了三分，若是真的，火舞就有活下去的希望，如果是假的，那也只能怪妹妹命薄了，自己这个做哥哥的已经算是尽力了。

    “好，若丹方是真，我便答应此事，若丹方有假，那一切作罢！”火云邪神小心的将丹方收起道。

    “火云大人出了名的信守承诺，我家主人十分相信大人，不过那人明天傍晚返回蒙哥，还请大人尽快的返回！”

    “放心，我有神驹代步，最迟明日中午必到！”火云邪神铿锵有力的说道。（未完待续）

    ，</div>

风波亭

    山飞倩心跳骤然加速，她自然明白萧寒说的伺候是什她也知道该怎么做，可她身为密谍大总管，虽然知道，却从来没做过，没没有人敢让她做。

    “黑塔，你别过分了？”

    “闺房之乐，无伤大雅，怎么你不想伺候我吗？

    “可是，你也不能让我这样呀，这万一被人撞见了，你让我怎么见人？”

    “这里可是荒山，黑灯瞎火的，谁会来这里呢，再说了，有人来，我们还发现不了吗？”

    “你这走向我报复吗？”

    “你说呢？”

    “我可以这么伺候你，但你的答应我一个条件？”

    “什么条件？”

    “你得答应我把总督府的女人都赶出去，还有那些外室，包括如玉、那个丫头在内！”欧阳倩说道，“你要是答应我这个条件，今天我伺候你，以后也会这样伺候你，一辈子这样伺候你都行！”

    萧寒心道，总督府那些女人又不是自己的，黑塔一死，自然是不能把她们留下了，至于外室嘛，他就见到一个如玉，其她人长什么模样，他也不知道，难道他还能捡黑塔的破鞋穿不成？

    “别人可以，但如玉不行！”萧寒想了一下，说道。

    “你真的喜欢上那个丫头了？”欧阳倩顿时一脸的不高兴，她本就善妒，如玉年轻，而且美貌不输于她，这日后要是争起宠来，可就不好了。

    “如玉她是你的人吧，你连自己的人都容不下，还能容别人吗？”萧寒道。

    欧阳倩想了一下，尽管心中不愿意，但还是点头答应道：“好，只许如玉一人！”

    萧寒心中冷笑。老子根本就不是黑塔，跟你不过是逢场作戏，这还是看在你是个美女的份儿上，不然，老子才不会舍得白白牺牲那么多子孙呢！

    这好人不长命，祸害一千年。古有名刮，真是一点都不假呀！

    “当然，有了你和如玉，那些庸脂俗粉焉能入我之眼？”萧寒眉毛一挑道。

    “你说的可是真的？”欧阳倩还不相信，但眼眸中却已流露出一丝笑意。

    “你不相信？”萧寒佯怒道，“那你穿上衣服走好了，我也不强迫你！”

    “你这人，这么就只这么一个犟脾气，以前是，现在还是。”欧阳倩嗔怒道。

    “我是什么人，你还不知道吗？”萧寒嘿嘿贼笑道。

    “听獠牙说，你生吃人脑，可有这样的事情？”欧阳倩问道。

    “你觉得他的话可信吗？”萧寒反问道。

    “獠牙言之凿凿，不像是空穴来风。”

    “这么说你是相信他。而不相信我了？”

    “不是的，人家也不希望你是那种残暴不仁的人嘛！”欧阳倩露出一丝娇憨的笑容道。

    “如果不幸被他言中了呢？”萧寒沉吟了一下，说道。

    “你真的生吃人脑？”欧阳倩惊悚道。

    “怎么。你害怕了，还是你刚才说的都是话都是骗我的？”萧寒面容一冷道。

    “不是，我没有骗你，我只是不想

    “我不管你不想什么，答应我的事是不是该兑现了？”

    “不要，我们回去好吗？”

    “不，这里多好，幕天席地。空气清新，还没有人打搅，”

    “那你可不许对任何说，如玉也不行！”

    “如玉她早就服侍过我了，知道了又怎么样，迟早我让你们两个一起服侍我

    “你还真贪心，我们两个，你吃得消吗？”

    “哈哈，再来两个”我也没问题，我说，你们两个平时都怎么做的，有机会也做给我看看，怎么样？”

    “这怎么行呢？”

    “怎么不行，关起门来，也没人知道，嘿嘿”

    （以下部分省略，嘿嘿，，）

    这色是刮骨刀，萧寒居然没有想到这欧阳倩还修炼了一种媚功，也不知道她从哪儿寻摸的这门功法。虽然等级不高，却也厉害，要是普通人，估计没几天就能被她给吸干了。

    “主子，您回来了？”激战方酣，萧寒送回欧阳倩，返回庄园的时候，已经是夜半时分了，剑五差不多等候了他一个晚上了。

    “有消息了？”萧寒心情不错，刚吃了一个无比饥渴的女人，虽然是逢场作戏，可至少肉体的欢愉还是让他很高兴的。

    尤其对方还是欧阳世家的女人，这个想法有点邪恶了，呵呵！

    “还没有，不过小的已经按照主子您的要求将消息传递了过去，最迟明天早上就应该会有消息传过来。”剑五恭敬的说道，如果新主子能够医治好火舞的话，那么他效忠新主子也没什么不可以。

    “罗俊那边呢？”萧寒点了点头。

    “没什么异样，不过最近他出去钓鱼，身边总走出现同样一个人，这个人的身份小的还在秘密调查，现在还不能确定他的身份。”剑五说道。

    “嗯，你继续查，记着不要惊动这两个人。”萧寒吩咐道。

    小的明白了。”

    “如玉晚上的情形如何？”

    “还是那个。样子，不过晚上吃了些粥，现在已经睡下了！”剑五道。

    “嗯，你也去休息吧。”萧寒点了点头，挥了挥手道。

    谤晚的时候。血衣卫想要讲驻庄园，被如玉夫人喝退五转身过去又转了过来禀告道。

    萧寒冷笑一声：“这么迫不及待了？。

    “主子，要不咱们掉铁卫吧？”剑五建议道。

    “以什么名义呢？”萧寒问道。

    “如玉夫人的安全应该有我们总督府负责才是，只要如玉夫人向总督府要求，自然就可以派出一队铁卫过来剑五道。

    “这样一来，总督府的安全？”萧寒沉吟道。

    “主子，这可不正是一个。好机会吗？。剑五小声提醒道。

    “对，你说的对，我要是调走了总督府的部分铁卫，那总督府岂不是空虚了，对獠牙来说，这是好事呀！”萧寒一拍大腿说道。

    “事不宜迟，主子剑五道。

    “嗯，这件事你去办，记着不要暴露身份，能调多少人就调多少人，不可贪多。”萧寒道。

    “主子放心，总督府一共三百镜卫，我们调出三分之一，一百人，还剩下两百人。应该不会让人起疑心的剑五道。

    “嗯，就这样，你去办吧萧寒认可了剑五的调兵方案。

    紫霞学院，竹林精舍，这里是专门为火舞修建的一座精舍，环境清幽，竹林沙沙，飞岩流瀑，是一个休养的好地方。

    精舍的外围驻扎着一队火云铁骑，不过他们现在的身份都换成了紫霞学院的附读生，他们除了保护火舞的安全之外，剩下的时间就是在紫霞学院里跟一些学员们一起切磋学习。

    所以，进入紫霞学院保护火舞小姐可是火云铁骑争的打破了脑袋的差事，一是可以接近他们心中的女神火舞小姐，第二是可以在学院内学到高深的武技，还可以跟学院内的天才学员们切磋武技，这种好事到哪儿找？

    一座小小的竹楼，楼下是药房和书房，楼上是火舞的闺房，竹林中种植了不少药草小楼外，还有一块用篱笆圈起来的药田，因为药草生活的习性不已，所需要的土壤也不一样，所以药田的泥土颜色是五颜六色，有的更是不远万里运送过来的。

    能够讨好到火舞小姐，自然有人愿意挖空心思送上门来了。

    小姐，该喝药了？。一个俏丽的青衣小婢端了一碗热气腾腾的汤药走进了火舞的香闺之中。

    一道倩影斜躺在窗前的一面竹塌之上，月白纱衣，脸朝向窗外，手中似抓着一卷书籍，卷曲着，看不清书名。

    隔不远处有一暖炉；

    暖炉上一壶微沸的水被缓缓地被提了起来，壶身小巧，偏偏壶嘴却是又尖又长。一缕清澈晶莹的水柱带着腾腾的热气从壶嘴中喷出，落到了桌上搁着的两个小盏里，淡青色镶着银边花纹的玉盏里升起滚珠落玉般的声响，芽叶完整的从盏底悠悠地浮起，在这惬意的热度里舒展开了手脚，丝丝的绒毛飘在叶子边缘，将这盏里的清泉染成了浅浅的绿色。

    “搁哪儿吧，我一会儿喝！”

    小姐，茶也好了。”

    “嗯，知道了。”白衣丽人微微的一回头，露出一张宜嗔宜喜俏脸，不过脸色不太好，眉宇间似有一丝化不开的愁怨！

    “不早了，甘草，你下去休息吧白衣丽人冲那青衣小婢女微微一笑说道。

    小姐还没有休息，奴婢怎么能够休息呢？”甘草翠声说道。

    白衣丽人莞尔一笑，自己身边的侍女换了一茬接一茬，这甘草也记不得是第几个了，总之一个个看着她们哭啼啼的离开自己，心里都不好受，本不想找人服侍自己，可是自己这身体，身边没个人照顾，根本不行。

    甘草她新买来的丫头，跟在身边也不过一年多，这丫头心灵手巧，学习东西也快，除了她那七个学生之外，就这个丫头最是聪慧了。人也好。善良。

    “去休息吧，你不会认为你小姐我连喝药吃茶的力气都没有吧？”白衣丽人笑笑道。

    “那小姐，我就在楼下，有事，您拉那个铃锁我就知道了甘草想了一下说道。

    “嗯，我知道了白衣丽人点了点头。

    甘草下了楼，之听得楼上传来一声长长的叹息；

    从自己身上开始出现衰老的症状，火舞就知道自己命不长久了。先是皮肤失去了昔日的光泽，然后就是手指枯瘦，宛若竹竿，眼角的鱼尾纹加深了，额头上也出现了皱纹，身体处处都出现了衰老的症状！

    这药喝下去，也就是拖延一点时间而已。并不能解决根本问题，喝了一辈子的药，几乎从懂事开始，她就从来没有离开过药，吃药比吃饭都多。

    自己算的上是名副其实的药罐子了。

    能医不自医，自己一辈子治好了无数人的疑难杂症，却医治不了自己身体的毛病！

    本来就活不到二十岁的，现在多活了三倍的时间，自己也该满足了！

    “这药的味道一点都没变，几十年了，还是那个味儿！”火舞叹息一声，伸出如同竹节的手将拿碗汤药端了过来，自言自语的说道。

    “我喝了你一辈子，下辈子我不想再喝了。”火舞将汤药送到嘴边，慢慢的一口一口咽下，仿佛喝的是绝世美味似地。

    小舞！”

    “大哥？”火舞激动的手一颤，差点将那剩下的汤药打翻在地。

    小舞。你怎么样了？”火云邪神日夜兼程终于赶到了紫霞学院竹林精舍。

    “大哥，你军务繁忙，怎么会有空来看我？”火舞心情骤然好了起来，要不是她不能够太激动，此刻已然跳下竹塌。扑到哥哥的怀抱中了。

    “哥想着你生日快到了，就来看你来了。”火云邪神一脸温柔的说道。

    火云邪神对谁都是冷冰冰的，一副酷酷的模样，但是对火舞，从来就没有斥骂过一声。

    “哥，你不说。我都快忘了。”火舞脸上微微一红，露出一丝依恋的神色。

    “你呀，连自己生日都忘了，下次是不是把我这个大哥都忘了？”火云宠溺的捏了火舞的鼻子说道。

    “我就是忘了自己生日，也不会忘记了哥呀！”火舞娇憨的说道。

    “戏了，哥给你带吃的，都是你最爱吃的。”火云从空间戒指里取出大包的食物来，顿时闺房中弥散一股浓浓的香味，甚至冲淡了里面的药香。

    “四喜丸子，梨花膏，咸月饼火舞叫了出来，快乐的像个女孩。“哥，你还记得我喜欢吃淅西东西呀？”

    “你是哥唯一的妹妹，唯一的亲人。哥怎么不记得我心爱的妹妹喜欢吃什么呢，这些都是哥亲手做的，不少呢，够你吃一眸子了。”火云看到火舞开心的样子，露出一丝丝欣慰的笑容。

    不管做什么，就只要看到妹妹的笑容，他就非常开心了。

    只可惜火家无后，加入能够医治好妹妹，她就能嫁人，嫁了人就能生孩子，火家也就能有后！

    为了妹妹，为了火家，我火云不惜一切代价也要做到。

    “哥，喝茶，这是新泡的云雾毛尖！”火舞道。

    谢谢妹妹，哥不渴，这一次哥哥来，一是看望妹妹，二是呢，妹妹。哥哥得到一个丹方，它能够医治你的病。”火云接过茶盏之后放下，抬头说道。

    “哥，生死有命，妹妹能够偷生了这么多年，已经非常感激了，要不是哥，我早死了。”火舞平静的说道。

    小舞，哥不许你说这种丧气的话，哥这一次真的找到可以医治你身体的药方了。”火云有些激动的道。

    “什么药方？”火舞也有些异动，毕竟能生谁想死呀，只不过这些年经历的太多，一次次的失望之后，也就不报太大的希望了。

    小舞，你还记得那卷残方吗？”火云道。

    “怎么不记得，我都喝了几十年了，菩提子三钱，火龙玉一钱半，，火舞一下子说了一大串的药名来。

    小舞，你再看看这个。！”火云点了点头，从怀中掏出数张白纸递了过去。

    “这是什么呀，哥？”火舞将信将疑的接过白纸。

    “你看了就知道了？”火云道。

    火舞看火云不像是开玩笑，低头仔细看了起来，几秒后，火舞脸上惊容越累越甚，等到看完最后一页，火舞脸色有些潮红，呼吸也急促了起来。

    小舞，别激动，千万别激动！”火云吓了一条，可同时心中也大喜，火舞如此表情，显然这个丹方十有八九是真的，如果真能够医治好火舞，那火家可就有后了。

    “大哥，这药方从何而来？”火舞好容易平复了情绪，喘息平缓了下来，但脸色和眼神还是非常的激动。

    小舞，你别管这药方是从什么地方弄来的，你告诉个，这药方对你的病是否有效？”火云问道。

    “我不知道，但这个。药方似乎比哥从丹药世家为我求来的残方要多几十种药材，这些药材我大多数都没有见过，甚至连听说都没有听说过，哥，你还记得吗，为了当初我这张残方，你花了多少精力才凑齐了所有药材，并且还几次涉险，差点就没有够回来了！”火舞道。

    “这些称职谷聪芝麻的事情都别提了，你告诉哥，这药方对你有没有用？”火云急速的问道。

    “如果这是那残方的另外一部分，这药方自然对妹妹有用，可是，”火舞欲言又止道。

    “可是什么？”

    “可是这上面的药材都是闻所未闻，有的根本不知道在何处，就算找到了又有何用，这还是一张残方，只不过多了几十味药材罢了！”火舞道。

    “妹妹，这只是一张丹方的一部分，还记得丹药世家家主怎么对咱们说的？”火云问道。

    “哥是说，这就是那八品通脉洗髓丹的丹方一部分？”火舞再一次激动的道，这可是可以根治自己身体毛病的丹药，她如何会不记得呢？

    “正是这丹方！”火云心中大定，看来对方没有骗自己，这果真是那八品通脉洗髓丹的丹方。

    “哥，你哪来的这丹方？”火舞好容易平静下来，问道。

    “这个你就别问了，哥寻来了丹方，就带着你去丹药世家，无论花多大代价也要求的那八品丹师钟尬前辈为你炼制这八品通脉洗髓丹！”火云神情坚毅的说道。（未完待续）</div>

事变

    “哥，可是有人用此丹方要你做什么事情。”火舞察言殃所，看大哥火云眼神之中透露出一丝兴奋，但却又多出一丝凝重，问道。

    火云闻言道：“妹妹，这事儿你就别管了，大哥心中有数。”

    自己这个妹妹别的都好，就是太聪明了，什么事情都瞒不过她的那双眼睛。

    “哥，有危险吗？”火舞也明白火云的性格，宁折不弯，决定的事情从不会更改。

    火云怔了一下，微微点了点头道：“有一点。”

    “哥，你为妹妹做的已经够多的了。如果哥哥有个什么三长两短的。纵然妹妹能够活下去，这又有什么意义？”火舞凄婉的说道。

    火云连忙安慰道：“放心吧。妹妹。哥这么多年刀枪剑雨的，不是活的好好的嘛！”

    “能够收藏此丹方的人，必定非同寻常，他要哥做的事情恐怕也不是普通小事，哥，妹妹并不求能够活下去，只求哥哥能够平安无事，再说，妹妹多活了这么多年，已经是上苍开恩了。”火舞说道。

    火云说道：“妹妹你放心好了。虽然此事有些为难，不过哥有了万全准备，不会有事，等拿到了丹方。哥就带你去治病去。”

    “哥，你对妹妹我实在是太好了。”火舞一双明眸中雾水朦腕道。

    “傻丫头，哥就你这么一个妹妹。不对你好，对谁好？”火云莞尔一笑，伸手亲昵的捏了一下火舞的左脸颊道。

    “哥，你快喝茶，这茶凉了就不好喝了！”火舞催促道。

    “你这丫头。呵呵。”火云端起手中茶盏一口饮下。

    “哥，这茶可不是这么喝的！”火舞嗔怪一声道。

    “哈哈，你哥我是个粗人，这喝茶不过是解渴，哪能像你们那样酸不拉几的，一盅茶就那么一小口。还要分几回，太麻烦了。”火云哈哈大笑，尽显豪迈本色道。

    “大哥每次都这样。妹妹我不跟你说了。”火舞娇憨道。

    “妹妹，大哥此去两三天必回，你就在紫霞学院等着我，哪儿也别去，知道吗？”火云突然正色的吩咐道。

    火舞笑容一敛，她听明白这话里潜在的含意，那就是三天之内如果火云还没有回来的话，那就是凶多吉少了。

    “大哥一切小心。”火舞强行压抑着情绪，略微颤抖的声音道，她知道自己阻止不了火云，所以只能默默的在心中为他祈祷，化险为丸

    “嗯，妹妹，你也别太担心，哥去了！”火云站起身来，火红色的大氅一甩大声说道。

    “哥”不等火舞站起身喊出声来，火云邪神已经化作一朵飞腾的红云没入竹林之中，眨眼之间便从视线中消除。

    火舞怅然若失的坐回竹榻，心绪久久不能平静！

    “小舞？”

    “是院长爷爷吗？”火舞眼睛一亮。门前空气一阵轻微的扭曲，一个花白胡须的老头凭空的冉现在面前。

    小舞，你哥哥来过吗？”来人正是那神龙见首不见尾的紫霞学院的院长颜回。

    此老在学院内可是被神话了的人物，邀请火舞来紫霞学院任教正是他的意思。

    “嗯，我哥哥来过了，又走了。”火舞怅然的说道。

    “他是为了你的事情来的吧？”颜回慢步走了进来，在刚才火云邪神的位置上坐了下来。

    “嗯。”火舞点了点头。

    “哎！”颜回叹息一声，“黑塔行省又要多事了！”

    “院长爷爷，您能帮一帮我哥吗？”火舞希翼的问道。

    “你大哥修为虽然不错，放眼整个黑塔行省不能算是无敌，起码也少有人能够匹敌，不过放眼大陆。他才不过刚刚起步而已！”颜回说道。

    “那我大哥这一次岂不是有去无回？”火舞紧张的问道。

    “这到不一定，你大哥是个细心冷静的人，应该不会有问题的。”颜回道。

    “院长爷爷，我想去蒙哥城！”火舞道。

    “不行，你的身体禁不起旅途劳累的折腾，而且你去了只会成为你哥哥的累赘，这样反而害了他。”颜回说道。

    “那怎么办？我哥哥这一次去干的一定是一件非常危险的事情。”火舞六神无主道。

    小舞，你不要太担心，你哥哥机智武勇，不会有事的。”颜回安慰道。

    “谢谢院长爷爷。”火舞感谢道。

    “好了，你不要想太多，早点休息吧，我该走了。”颜回起身道。

    “我送院长爷爷！”火舞起身道。

    “不了，你身体弱，不能经风寒，在屋里歇着吧。”颜回伸手阻

    道。

    漆黑的密室中，灯光如豆，一道淡紫色的人影拉的很长，在她的身后一个白胡子的来头，恭敬的俯首而立。

    “怎么样。那丫头都说什么了？”

    “回禀府主，没有说什么？”

    “你难道没问那火云来找她做什么吗？”

    “三日后就是火舞的生日，属下猜想他是来看望她的。”

    “要来给她庆祝生日，为何不再三日后过来？”

    “她也说了，火云去办一件事了。很危险。但是属下不好细问，估计她也不知道。”

    “这丫头很聪明，你那么晚去找她，她自然心中怀疑，不会对你说实话，也幸亏你没问，不然我们的计划就危险了。”

    “府主，黑塔行省要变天了。我们”

    “上面还没有命令，若是我们擅自行动，怕会被责备的。”

    “可是，我们不能眼睁睁的看着黑塔行省落入欧阳世家之手，上面也不愿意看到这一点。”

    “黑塔本来就是欧阳世家暗中培养的一颗棋子，幸亏这颗棋子并不甘心做棋子，所以才给了咱们可趁之机，四大家族那边怎么样了？”

    “还没有表态。估计似乎是等蒙哥城那边结果出来吧。”

    “火云这一去，恐怕胜负的天平会倒向欧阳倩那个女人了，这个女人当真是非常厉害，翻手为云，覆手为雨，要不是怕杀了她，会引起欧阳世家的警觉，本座不介意杀了这个女人！”

    “府主，要杀欧阳倩并不难，关键是她背后的欧阳家，而且欧阳家口产述有股神秘的实力，那黑塔身边的两名供奉就是欧阳，方百计的送到他身边的。”

    “是有这么一股神秘的势力。这股势力在大陆上潜藏了很久了，而且几乎没有被发觉，现在出来活动了，估计也是因为神魔通道就要开启了。”紫衣府主道。

    “府主，要不要查一查这个神秘势力的来历？”

    “这个。不需要我们去查，自有人会帮我们去查，坐等消息就是了。”

    “府主，这一次推举大会，您应该能够荣登那个位置了吧？”

    “你是想我这个位置吧？”

    “属下不敢！”

    “这有什么不敢的，若是本座能够登上那个位置，这府主之位自然会传给你，不过，你能不能服众，恐怕还需要你自己努力才行！”

    “府主放心，属下一定竭尽全力辅助府主成就霸业！”

    “霸业，还是等你当上府主以后再说吧。”紫衣府主淡淡的说道。

    “是，府主，属下失言毛”

    火云没有急着回蒙哥城，而是在离蒙哥城还有百里的一座小城镇上落脚，虽然他常年驻守黑塔城，可对蒙哥城还是非常关注的，他在蒙哥城内还有不少产业的。

    兄弟阅墙，这并不少见，火云知道。迟早会有这么一条的，獠牙对黑塔的不满虽然隐瞒的很深，但是他还是知道的。

    獠牙不敢对他有什么想法，可是他手下的将领就没有太多的顾忌了。他手下不少将领暗地里跟獠牙有来往，这一点他是睁一只眼闭一只眼，虽然火云铁骑是他练出来的，也深深的打着他个人风格的烙印。不过，他从来没有想过要把火云铁骑变成自己的私人武装，他若是有这个念头，恐怕黑塔第一个就会猜疑而饶不了他了。

    这是一件正常的不能再正常的事情了。

    火云对权力一点兴趣都没有。这也是黑塔放心将他放在黑塔城的原因之一。

    火云跟黑塔之间除了恩主关系之外。此外就是名义上的兄弟，火云为兄，黑塔为弟，两人兄弟感情并不深厚，可以说连朋友都算不上，火云要做的就是完成黑塔交给他一件件任务，其他的他皆不管。

    该管的管，不该管的坚决不管，这就造成了这么多年来火云地位很高。实权却并不大。

    但是火云的影响却很大，因为他正直，所以黑塔城在他的手中，犯罪率非常低，这是他职权范围之内。所以打击各种犯罪长长是不遗余力。在老百姓中威望甚高。

    在黑塔城，老百姓只认火云邪神，而不认其他四夫家族。

    火云大氅和火云神驹太过耀眼了，明眼人一看这两样东西，就能将他认出来，这一次行动，有点秘密的性质，自然不能大摇大摆的上路。

    这一路上的眼线都以为他去了紫霞学院看望妹妹火舞，谁会想到，他来了一个金蝉脱壳之权，化身一个普通的佣兵出现在前往蒙哥城的大道上呢？

    一百多里路，一匹劣马两三个小时也能走到了，所以火云一路上是不慌不忙的徐徐往蒙哥城而来。

    时间很充裕，火云打算先进入蒙哥城看看，也有很长时间没来了。走一走，看一看，顺便吃点东西。

    牵着马走在街上，发现街上的行人一个个都形色匆匆，联想刚才在官道关卡的时候，那士兵如临大敌的模样，显然是城内出了大事了。

    能出什么大事呢，难道獠牙这小子已经动手了？

    看来要找个这里的眼线问一下具体情况！

    一串急骤的马蹄声响起，街头顿时人群骚动，很快骚动就波及到他的身边，只看见街道尽头十几名身披猩红大氅的骑士纵马在人群之中奔驰，踩踏行人无数！

    “闪开，闪开，你们这些贱民

    马背上的骑士猖狂的大笑，手中的长鞭不断的挥舞，凡是被碰到的无不哀嚎一声，皮开肉绽。

    血衣卫！

    身为黑塔集团的三巨头之一的火云自然认得那马背上的骑士是獠牙的亲卫血衣卫。

    血衣卫一般的情况下负责獠牙的安全和一些秘密任务，很少会在大庭广众之下，更别说如此的耀武扬威，还当街伤人了！

    火云正愣神的功夫，十几骑血衣卫已经策马奔驰来到火云邪神眼前。

    那为首的骑士并不认识火云邪神，而且火云邪神此刻不过普通佣兵的装束，就算是獠牙亲自过来，也未必能够一眼人去！

    “哪里来的混账东西，敢当爷爷我们的去路！”为首的骑士看火云邪神侧立于马侧，一动不动，当下自然是认为这小子故意给自己难堪，心中火起，甩手就是一鞭恨恨的抽向火云邪神！

    鞭影破空之声将火云从沉思中惊醒，看到袭来的鞭子，当下一惊，想到自己现在的身份，便一个闪身，避了过去！

    火云有事在身，不愿意与这些血衣卫纠缠，本以为避过去，这些人就收手了，却没有想到，这些血衣卫平时碍于军纪不能放纵，好不容易今天有机会放纵一下，哪里肯放过火云这样一个干挑战他们怒火的人！

    “***，敢躲老子的鞭子。弟兄们，把这小子围起来！”为首的血衣卫队长哇哇的大叫道。

    “队长，这肯定是总督府逃出来的余孽，咱把他抓回去，将军一定有赏！”

    “对，还是兄弟你脑子转的快，给我抓活的，活的比死的贵十倍呢！”

    总督府？余孽？

    火云邪神顿时感觉到有些不妙。难道獠牙已经动手了？

    十几名血衣卫将他团团围住，周围的百姓最近的也有百米开外，街面上行人早就空了，纷纷的从街道两边的建筑探出头来。

    “我不是总督府的什么余孽，我只是一名独行佣兵！”火云不卑不亢的解释道，他不想暴露身份，能够不动武最好不过了。

    “独行佣兵，哈哈哈，”血衣卫队长拔出大步遥指火云邪神道，“把你的佣兵卡给本队长扔过来，还有你的手上的戒指！”

    “好！”火云邪神强忍着心中的怒火，将早已准备好的佣兵卡扔了过去，还有就是手上的空间戒指。

    “云火，级

    “一个小小的级佣兵而已，本队长不知道斩杀过多少了！”

    “咔嚓”一声，火云特意准备的佣兵卡让对方给掰断了，然后扔在他脚边。

    “队长，这是一枚空间戒指，您看，这上面的花纹

    “哈哈，老子发财了，有了这枚空间戒指老子以后不用背那么多东西了！”

    “恭喜队长！”

    “这个人是总督府逃走的余孽。我等奉獠牙将军之命，将此人就地正法！”

    “是，队长！”周围十几声轰然应诺！

    火云邪神肺都气炸了，这些血衣卫根本就是不讲道理的畜生，公然抢劫也就算了，居然连问都不问一句。就给自己定下一个总督府的余孽。甚至直接下令格杀！

    堂堂火云邪神要是死在这些人的手里，岂不是太冤枉可笑了。

    火云邪神不知道，就在不远处的一座茶楼的三楼靠近街道一间包厢内。有人透过窗缝正偷偷的观察着他。

    “主子，要不要属下出手帮一帮那个人？”剑五没能够认出被血衣卫包围的是自己昔日的恩主，萧寒却敏锐的感觉到这个被包围的人不简单。起码修为不弱，这十几个血衣卫根本不是他的对手，但一时间，他也不知道对方的身份！

    不过，这样一个高手突然出现在蒙哥城，不管出于什么目的，都是值得注意的。

    “不需要，这个人的修为还在你之上，待会儿，你将他引过来，我要见他。”萧寒抬手制止道。

    “是，主子！”剑五点了点头，离开了包厢。

    “哼！”火云邪神一声冷哼，将他包围的十余名血衣卫顿时胸口如遭强击，纷纷“哇”的一声吐出一口鲜血来！

    “你，你到底是什么人？”为首的血衣卫虽然强行将一口逆血吞进肚中，可嘴角依然溢出一丝血红，脸色苍白。

    “我是什么人，等你们见到獠牙那个废物就知道了！”根本没有看清楚是怎么出手的，十几颗大好头颅就抛向半空，咕噜咕噜的砸向地面！

    “啊！”惊恐之声不绝于耳，一股血腥之气顿时弥漫整个街道。

    “这位大人，此地不宜久留，我家主人请您过去一会！”剑五低着头冲了道火云面前说道。

    “疙瘩？”剑五一时间没把剑五认出来，可是火云对这个自己有抚养长大的疙瘩可是再熟悉不过了。

    “义，义父”剑五抬起头来，对上火云的一张脸，惊的说不出话来！

    “快走，有人来了！”火云邪神拉起剑五就闪身进入了一个巷道，然后七闪八闪的，就没了人影。

    “疙瘩，到底是怎么回事，你不是跟黑塔出海了吗？”火云邪神突然见到了剑五，也有些吃惊。

    “义父，黑塔完了。”剑五叹具一声道。

    “黑塔完了，怎么回事？”火云邪神急了，他来蒙哥城的目的就是对付黑塔来的，现在突然听说黑塔完了，这对他来说玩不成任务就得不到那丹方，得不到丹方，就救不了妹妹！

    “现在掌控全局的是另外一个人。黑塔已经被他完全控制，我现在跟他做事。”剑五说道。

    “另外一个人，欧阳世家的人吗？”

    “不是，是另外一股势力，太神秘了，我也不太清楚具体情况。”剑五道。

    “你不清楚人家身份，你怎么就背主另投了呢？”火云邪神极度生气的说道。

    “义父，您知道我根本不想跟黑塔。也没什么背主另投的说法，黑塔该死，您又不是不知道，我干嘛要为这样一个人卖命？”剑五大声说道。

    “就算如此，你也不能如此没有气节，随随便便的就投降了别人？”火云气虽然消了一点，可对剑五如此没有气节感到十分恼怒。

    “我要是不答应的话，疙瘩就见不到义父，也见不到小姐了。”剑五“呜呜”的哭了起来。

    “多大的人了，你还哭，哭什么？”火云怒斥一句，“把你出海的经过说一遍给我听听？”

    “是，义父！”剑五收住了泪水，一五一十，丝毫不添油加酷的将自己出海后潜入黑炎岛遇到萧寒的经过原原本本的说了出来。

    “这个人三两下功夫就击败了黑塔和他身边的两名供奉，还有，一刀就把一艘千吨以上的钢铁舰给纵向劈成两半？”火云邪神听了之后，将信将疑的问道。

    “疙瘩亲眼所见，岂能有假？”

    “你刚才说，你家主人，莫不是就是这个人？”

    “是的，他要见您，我还给你发出了紧急联络的讯息，没想到您果真来了。”剑五道。

    “你给我发了紧急联络讯息？”火云邪神一听，有些不悦。

    “是的，我家主人说了，他可以医治好小姐的病，所以疙瘩就擅自给您发了紧急联络讯息！”剑五解释道。

    “他能医好小舞的病？”火云邪神声音陡然高了三分，不是激动的。而是深深的而怀疑。

    “是的，他就是这么说的，还说了，信与不信在您，过了这个村就没那个店了。”剑五道。

    “他真能医好小舞的病？”疙瘩对自己是不会撒谎的，难不成这世上真有人能够医治小舞的病，可小舞的病非那“通脉洗髓丹”才能治愈。难道他能够炼制这“通脉洗髓丹”不成！

    不太可能，这些上能够炼制“通脉洗髓丹”的人就只有那丹药世家的唯一的太上长老丹集钟旭，除此之外，这些上还没有一个超过八品的丹师，丹药世家最高也就是七品。

    “疙瘩，你被他骗了，这些上除了一种丹药可以医治小舞，其他皆不行，这种丹药的丹方早已失传了，他如何能够医治？”火云邪神断然说道。

    “可是主人言之凿凿，不像是在骗人。”剑五道。

    “才几日，你就被他迷惑了。他不过是想利用我罢了，你还是赶快离开他，否则必然没有好下场！”火云邪神说道。

    “哼，无知，这些上高人隐士多的是，你说这些上就只有一种医治令妹的办法，假如我说不是呢？”一道振聋发聩的声音在火云耳边响起！

    “是谁，你是谁麻不现身出来，藏头露尾户辈！”火云邪神听了！后器好皿。

    “跟着你的宝贝干儿子来见我吧，他知道我在哪里！”

    “你到底是什么人？”

    “见到了，你自然就知道了。”声音渺渺，再也所闻。

    “义父，您这是怎么了？”

    “疙瘩，刚才你没有听到什么声音？”火云邪神一惊问到。

    “没有呀，就看见义父你手舞足蹈的，嘴巴张的大大的，说什么我一句都没有听见！”剑五茫然道。

    “好可怕的修为！”火云邪神额头上微微一层汗泽道。

    传音入密这并不难，只要能够达到圣阶的修为，基本上任何人都能做到，可是能够将自己说话的声音完全屏蔽在一个隔绝的空间之中，令外人无法听到自己的声音，这可不是一般人能够做到的，尤其是隔着很长一段距离！

    在火云邪神的记忆里，空间魔法师有这样一种能力，能够开辟一个，空间通道传递声音，可以避开别人的神识再不被发现。

    要知道，不管是传音入密，还是神识传讯，都有轻微的能量波动，虽然别人可能劫听不了，可至少会让人发觉你们在秘密的交谈，而这种方法，是不会被人发现的，不常用。可关键时刻，用场可就大多了！

    而且一般人是掌握不了这门神奇的技能的！

    难道对方是一位空间魔法师？

    空间魔法师已经上万年没有什么厉害人物出现了，难道这一次天真的要变了？

    上一次神魔大战可以说是空间魔法师的劫难，因为一位空间魔法师发明了空间之门的魔法，结果空间魔法师就遭到了神魔两界的联合追杀。那时候，空间魔法师是上天入地无门，被杀者数万人，就连有空间魔法天赋的少年、孩童都不放过，然后就是销毁各类空间魔法典籍，甚至还波及了其他魔法典籍，使得大量的魔法典籍失传，好多禁咒魔法成了绝响！

    萧寒当然不是空间魔法师，不过在修炼金隐脉的之后，发现了这一非常实用的技能，于是就用了出来，距离不太远，自然是问题不大。

    阴阳代表时间，五行代表的空间，萧寒修炼五行隐脉，这空间的异能自然会一一的被开发出来，只是他自己还不知道而已。

    街上冲过来一大队的血衣卫。足足有四五十人，开始挨家挨户的搜查凶手，霎时间，街道两旁的人家鸡飞狗跳了起来，除了有点势力的，血衣卫不敢胡乱动的，一般的百姓都让他们赶上街头！

    透过窗缝看到这一幕情景，顿时让萧寒联想起那个凶残的岛国来，当年他们入侵自己的祖国，跟下面这些血衣卫干的事情是如出一辙！

    这个獠牙终于露出凶残的本性出来，这种人不能留！

    “你们这些贱民，给我听好了。新总督大人有令，凡是窝藏前总督府余孽者与之同罪，斩！若有揭发者有功，赏，知情不报者，连坐，斩！包庇者，连坐，斩！”

    骑在战马上的是一个血衣卫的中队长，此刻他正踌躇满志，得意洋洋的，俯视着站在他面前一大群人，仿佛这就是一群待宰的羔羊！

    “你们都给我听好了，谁能说出刚才杀死我十一名弟兄的杀人凶手逃向何处，这些金币就是他的？”一名血衣卫从马鞍旁取了一个袋子，抓起里面金灿灿的金币，哗啦啦的落了回去，大声说道。

    没有人开口，数千人鸦雀无声！

    “怎么，没人说是不是？”血衣卫中队长狞笑一声。

    “队长，这些人明知道那杀人犯的去向，却不说，可见他们都像包庇那杀人之人，不如，”旁边一名血衣卫露出嗜血的眼神。

    “这么多人，总督大人要是怪罪下来？”

    “队长，这里可是好几千人头

    “嘿嘿，好，听你的，这些贱民不合作，那是他们自取死路！”贪婪之心掩盖了他心中的那仅有的一丝良知。

    “杀！”

    数十血衣卫在队长一声令下。拔出刚刚才擦拭过的滴血屠刀砍向了手无寸铁的无辜平民百姓。

    这还是他们治下的百姓，这要不是他们自己治下的，恐怕连眼都不眨一下，就杀了过去了。

    这些血衣卫不能留，萧寒还想着等事情结束后，收编血衣卫，看来这些人不能算是人了，若是留下来，迟早是祸患！

    萧虎，你什么时候能到呀，我现在可就在等你们了！

    “畜生！”火云邪神本来跟着剑五来见萧寒的，蓦然看到这血腥的一幕，气的是浑身颤抖，当即撇下剑五，冲了出去！

    “队长，那小子

    “去死！”火云邪神二冲进战场。如同一道死亡的旋风，凡是血衣卫碰到他，基本上没有没有一个好下场！

    火云邪神是何等的修为，一次冲杀。基本上血衣卫就死的差不多了。而且身后还有一个拾遗补缺的剑五，所以，这一个中队的血衣卫无一漏网，全部死在他们二人的剑下。

    杀完了人，火云邪神怒发冲冠，仰天大吼一声：“獠牙，你这个畜生！”

    火云邪神的怒声穿透力太强大了。自街道衍生开去，三十里开外的地方都能听到他那愤怒的声音，火云虽然号称邪神，可并不是一个滥杀无辜之人，他的邪只是针对于他的敌人而已，对百姓还是极好的，他本来就不知贵族出身，深知普通百姓的疾苦。

    雾隐阁内，欧阳倩面若凝霜，事情已经到了失控的边缘，獠牙不知道是发了什么神经，在血衣卫攻陷了总督府之后，便大开杀戒，杀的是总督府血流成河，黑塔的女人和子女都没逃过魔掌，几乎全部被斩尽

    绝！

    照理说，这些人死了对欧阳倩没什么坏处，反正又不是自己杀的，可是这獠牙太不注意影响了，如此大规模的屠杀，说好听了是立威，是不好听了，就是残暴，如此一个残暴的人，谁会死心塌地的效忠？

    当然，她也没想过要什么人对獠牙效忠，反正这蠢货也差不多该死了，就让他临死之前疯狂一下吧，顺便帮助自己铲除一些她不想看到的人。所以欧阳倩并没有阻止獠牙在总督

    但是血衣卫在蒙哥城内以搜捕总督府余孽的为借口四处烧杀抢掠，这个。样子下去，用不了多久，这蒙哥城就成了一座死城了？

    谁会愿意来这样一座随时都能要命的城市居住！

    已经有各处的关卡传来消息。蒙哥城内的富商和贵族们纷纷带着家着出逃，但是被獠牙下令扣留。并且被扣留的人全部被拨去财物，女眷还有被侮辱多人，而獠牙居然下令查抄那些出逃的富商和贵族并把她们打入原总督府一党，整个蒙哥城现在是乱成一团，火光四起！

    “獠牙他疯了，这么搞下去。别说取他哥哥黑塔而代之了，这蒙哥城数百万的百姓没人咬一口，都能将他咬死！”欧阳倩虽然出身贵族。可也知道百姓要是没活路了。那爆发出来的力量就是神灵都为之震颤！

    “大总管，獠牙将军现在谁的话都听不进去，他已经被贪欲蒙蔽了！”说话是一个中年男人，獠牙之所以能够迅速攻破总督府，他的功劳不小”

    这个人就是如玉的恋人罗俊，如今功成之后，自然不需要待在总督府了，回到了欧阳倩的身边。

    “这十几年来，你做的很好。对我也是忠心耿耿，回头我一定会重重的赏赐你的。”欧阳倩虽然狠毒，可有功必赏，有过必罚，赏罚分明这是她在密谍大总管的位置上一待就是几十年的原因之一。

    “谢大总管，不知道如玉她”罗俊脸上露出一丝喜色，大胆的问了一句。

    “如玉还有任务，等这一次任务结束后，我会安排你们两个见面的。”欧阳倩冷瞥了罗俊一眼道。

    对不起了，虽然你立下大功，可如玉是我那冤家要的人，只能牺牲你了。

    “多谢大总管。”罗俊面露喜色，十几年相思之苦，就快要苦尽甘来了。

    “好了，你先下去吧，这么多年辛苦了，偶尔放松一下也是可以的。”欧阳倩道。

    “谢大总管，属下明白了。”罗俊心中窃喜，这雾隐阁中姑娘一个个都是绝色，虽然比起如玉来还稍显不如，可十几年的苦行僧的生活，早就将他憋坏了，这又是大总管的赏赐，如何敢不接受呢？

    “疙瘩，火云铁骑呢，怎么不见我的火云铁骑？”火云邪神冲剑五怒目相向道。

    剑五苦笑道：“火云铁骑被獠牙将军一大早就调出去野外拉练了，说是要一个月之后才回来！”

    “什么？”火云邪神听了之后，怒火中烧，“他有什么权力调动我的火云铁骑？”

    “您忘记了，这火云铁骑的兵权交给黑塔大人了，黑塔大人出海，这兵权自然交给獠牙将军暂管了。”剑五道。

    “气死我了，獠牙这个畜生，怎么能这么做呢？”火云邪神现在后悔也没有用了，火云铁骑就算是召回来，能干什么？

    说不定这两千火云铁骑早就遭了獠牙的暗算了！

    “义父，我们现在赶快离开，不然会有麻烦的！”剑五敦促道。

    火云邪神也不是迂腐之人，知道他们现在身处险境，自己还是有目的而来的，不能够暴露集份，只是这个任务恐怕是不好完成了。

    要杀的人变成另外一个。人，这叫什么事儿？

    发生了屠杀事件，茶楼已经不是安全的会晤之所了，萧寒给了剑五一道讯息，让他将人带到红袖添香在蒙哥城的旗舰店！

    街上这么乱，绝大多数店铺早已经关门了，红袖添香旗舰店跟三大势力隔着一条街，勉强算是三大势力范围，故而虽然商店关门了，这里还没有遭到洗劫和打扰！

    獠牙还知道这些上有些势力和人是不好惹的，惹的话会有大麻烦的。

    “特使，您来了！”

    “准备一件屋子，我要见一个人，谈一下事情。”

    “明白，店里有一间地下室，是用来堆放杂物的，现在空着。”

    “嗯，可以，找一张桌子，然后三把椅子，送过来，没有我的命令。谁都不准靠近，听明白了吗？”

    “明白了，特使！”

    萧寒进入地下室，准备差不多的时候，剑五就带着火云邪神过来了。

    “疙瘩，你要让我见的人就在这里面？”火云邪神惊讶的望着红袖添香那一朵祥云的店徽道。

    “我也不知道，反正是主子的意思。应该不会错的。”剑五挠了挠头道。

    “你的这位主子可真是神通广大呀。这红袖添香商会可是大陆上赫赫有名的十大商会之一，就算三大势力也要给她们三分面子，他居然能够安排在这里与我见面，这个人恐怕跟红袖添香商会有莫大的关系。”火云邪神说道。

    说话的功夫，萧寒已经指示那店总执事出去将人迎了进来。

    神秘的高手，跟红袖添香关系匪浅，这个人究竟会是谁呢，为什么要图谋黑塔行省呢？

    对于在哪儿见面，火云邪神没有什么意见，他心中只是好奇，这人究竟是什么来历，什么身份，居然能够夸下海口说能够医治火舞的病。

    这是一间地下室，一般的店铺下面前有，用来堆杂货的，临时收拾出来的，并不是专门暗中会客的地方。

    “火云邪神，家传火云斗气决。威力无匹，十三岁晋升初阶剑士，十七岁进入紫霞学院学习，同年晋升初阶剑师，五年后，大剑师顶峰，从学院毕业，然后加入了修缘佣兵团。二十六岁，突破大剑师顶峰，成为一名初级剑圣，四十岁达到剑圣顶峰。二十年前突破，刚刚晋级小神界中品，你不是我的对手，最好不好对我出手！”

    萧寒看着火云邪神脸上那吃惊的颜色，浓重的火药味，最后笑笑的说道。

    “你怎么知道的这么清楚，是不是疙瘩？”火云邪神慢慢的消除了眼神中的敌意，不过神情还是异常的戒备。

    “他怎么会告诉我呢，我也刚刚知道他居然是你的义子，这小子嘴巴很严的，我很喜欢。”萧寒哈哈一笑道。

    剑五老脸一红，有些窘迫的低下了头。（未完待续）</div>

真正的黄雀

    “先生说能治小一妹火舞的病。“火云邪神开门亚山的问征，典实他也猜到三分了，这剑五是跟在黑塔身边的，剑五都变成了人家的人，这黑塔的命运耳想而知了。

    可笑的是，那个女人还以为一切都在自己掌握之中，没想到的是，掌控中的棋子早就被人给控制了。

    萧寒微微一笑，从剑五的口中他已经知道火云邪神对这个唯一的妹妹是钟爱到了极点，当下说道：“一般的疑难杂症，应该没有什么问题。”

    “你应该从疙瘩的嘴里得知我妹妹是干什么的，一般的疑难杂症还需要求别人吗？”火云邪神很牛气的说道。

    “令妹的本事我已经听说了。不过有一句俗语，叫能医不自医，意思就是说再有本事的医生都医治不好自己的疾病，这话相对也只是相对而言，小毛病不在话下，大病可就难以下方子了。”萧寒笑笑道。

    “你说的我都听不懂，我只想知道你能怎么证明你有医治我妹妹的能力？”火云邪神问道。

    “火云将军带着令妹四处求医。可有人告诉令妹得的是什么毛病吗？”萧寒微微一笑，问道。

    “这，好像是什么脉，不通，之证。”火云邪神迟疑了一下说道。

    “嘿嘿，令妹并不是得的是什么脉不通之证，而是一种十分罕见的遗传病症，这种病症是隔代遗传的。只能被女子所得，这种病症的名字叫三阴锁脉，正常情况下，寿命不超过二十岁，症状嘛，自幼体弱多病。胸闷气喘，情绪不能激动，一激动就容易昏厥，几乎没有心跳呼吸。但隔一段时间就会醒过来，随着年龄的增长，昏厥的次数逐年增多，时间也越来越长，当超过人体可能承受的时间长限，有可能一睡之下就不再醒过来了，人就正的死去了，我说的可对，火云将军。”萧寒将三阴锁脉的症状解释给火云邪神道。

    “疙瘩，是不是你”火云惊异的扭过头去，询问的目光望着剑五道。

    “义父，我可没有说。”剑五连忙辩解道。

    “火云将军，剑五只是对我描述了一些发病时候的情形，其他的一概没说，都是我推测出来的。”萧寒解释道。

    “先生既然知道这个病，那是不是可以医治？”火云邪神并没有完全相信，火舞的病就连自然神教的长老都没有办法医治，这些上能够帮助他的就只有那张珍贵无比的丹方了，知道什么病不难，可医治却未必就容易了。

    “这种病是先天性的，普通的药石治疗只能延缓其发作的时间，能够多活几日罢了，却不能够根治，而且还不能够成婚嫁人，天天与药罐为伍，苦不堪言。”萧寒道，“火云将军，这几十年令妹过的一定非常苦吧？”

    火云邪神不做声，算是默认了。

    “药汤治疗，药力缓慢，即使有效。等药力一过，病症亦然，甚至身体还产生抗药性，下一次必须加大剂量才会达到同样的效果，对病人的身体来说也是一个极为强大的负担，如果我猜的不错的话，火云将军一定为令妹求了什么补充生命元气的宝物，否则她是断然活不到现在的。”萧寒继续说道。

    火云邪神脸上隐现讶然之色。他给火舞服下一滴生命之露的事情没有告诉任何人，只有他和火舞知道，这个人居然仅凭猜测就知道自己给火舞服下补充生命元气的东西，说不定他真有办法治好火舞的病？

    “虽然我猜不出火云将军给令妹吃的是什么弄西，不过能够支撑令妹数十年的东西肯定是不同寻常。恐怕也是火云将军费心了无数的心思才得到的吧？”

    “不错，小妹确实是服下了一种补充生命元气的宝物，是我付出了巨大代价换来的。”火云邪神承认道。

    萧寒点了点头，能够持久的作用于人体并源源不断提供生命元气的宝物并不多，萧寒知道的也只有几种而已，不外乎天材地宝，或者是丹药之类的，具体是什么，他也猜不出来，只有见到了火舞本人之后才知道。

    “汤药只能延缓病体发作，并不能根治，所以要治疗好令妹的绝疽。唯有丹药一途，若论炼丹之术。当今大陆之上，当首推丹药世家钟家。不过，治疗三阴锁脉的丹药品级很高，丹药世家有没有药方我不知道。但我却知道现今的丹药世家还无一人有此功力，我说的可对，火云将军？”萧寒侃侃而谈道。

    火云邪神白眼一翻，心道，你都知道了，还来问我？

    “其实福兮祸所伏，祸兮福所倚。只要令妹的病没有医治好的话，不但她可以跟别的女孩子一样生活，嫁人生子，还有一个巨大的好处，那就是会让令妹在很短的世家内成为一位绝顶高手，甚至将来的成就还会超过火云将军你！”

    “我没想过她成为绝代高手。我希望她能够健健康康的嫁一个好人家。然后生儿育女，相夫教子。”火云邪神说道。

    “哈哈，火云将军愿望是好的。可有的人一生下来就注定不平凡，就比如火云将军你，谁又能知道当年落魄的佣兵会成为今天的火云邪神呢？”萧寒哈哈一笑道。

    “先生还没说如何医治小妹呢？”火云邪神眼神之中闪过一丝傲然。但很快就收敛下去了，再甘于寂宾的男人，他心中的那一丝骄傲是不会随岁月而流逝的。

    “要医治令妹，只有一种丹药。全名叫做易经洗髓通脉丹”

    “等等，先生所说的丹药名称叫什么？”

    “易经洗髓通脉丹，有问题吗？”萧寒讶然道。

    “没，没问题！”火云邪神眼里露出一丝激动，虽然他得到的丹方名称不一样，可都有“通脉洗髓”这四个字，也许丹药相同，只是各人的叫法不同而已。

    “火云将军是不是挺过这个丹药的名称？”萧寒察言观色，从火云邪神的反应中，就已然得出一个结论，他是知道这个丹药的。

    “是的，不过我听说的并不是这个名字。”火云邪神沉吟了一下。说道，“我听说的名字叫做八品通脉洗髓丹。”

    “八品通脉洗髓丹？”萧寒莞尔一笑，“可能是叫法不同吧这个。八品的等级评价还算低了

    “九品？”火云邪神惊颤了一下。那九品丹药岂不是要九品丹师才能够炼制？大路上还有九品丹师吗？

    “火云将军可有这通脉洗髓丹的丹方？”萧寒询问道。如果有丹方的话，就能够断定这通脉洗髓丹的品级，反正自己的记忆中就只有易经洗髓通脉丹的丹方，没有这通脉洗髓丹的丹方，不过丹方是千变万化的。增减一下就可能变成另外一副丹方，当然练出来的丹药也自然不同了。

    当然了，丹方也不是随随便便可以增减的，品级越高的丹方增减的时候就越是要慎重，弄不好丹没练成，丹毁人亡的事情并不鲜见！

    火云邪神脸色微微一变，不过他看萧寒眼神真挚，并非那种奸邪之光。这才定了定道：“若是丹方在手。我早就带小妹求丹药世家炼丹医治了。

    “没有丹方也不要紧，我这里有一副丹方，但不知道跟火云将军说的八品通脉洗髓丹是否相同。”萧寒微微一笑道。

    “你有丹方？”火云邪神闻言。激动的站起来道。

    “丹方我有，我也可以给将军，但若是要医治令妹，恐怕还不行。”萧寒道。

    “主子，有了丹方不就可以炼丹了吗？”剑五抢在火云邪神之前焦急的问道。

    “丹方虽然有了，不过上面的药材可都不是一般的药材，要找齐了它们恐怕要耗费和耗时不少，我不怀疑火云将军的财力，但有些东西是金钱买不到的，即使凑齐了药材，那至少需要三份甚至更多，炼丹可不一定一次成功，可能几次都会失败，而且，现在没有人能够炼制这枚丹药。”萧寒说道。

    一盆冰水从头顶一下子淋到了火云邪神的脚后跟，火家的希望一下子被萧寒给浇灭了。

    “先生刚才不是说能够医治小妹吗？”火云邪神如同溺水的人抓住了最后一根救命的稻草。

    “我是这么说过，不过我需要时间，丹方上的药材并不是普通的药材，要凑齐的话起码需要三五年。这三五年令妹至少要能活着，如果他撑不到的话，那我也没有办法。”萧寒道。

    “不小妹只剩下了不到三年的时间了，先生，你救救她，如果先生能够医治小妹，先生要火云做什么都行！”火云邪神急切的说道。

    萧寒的话不由得他不信，那张丹方上的药材，他只是略微的看了一下，多数都是他没听说过的，这搜寻起来可不是一天两天能够做到的，而且那张丹弈并不全，起码还有一小半没有拿到，天知道那一小半是一些什么稀奇古怪的东西？

    “这样吧，我把集方写给将军，将军先搜罗着，如果幸运的话，搜齐了药材，我再替将军想办法？”萧寒说道，火云这样的人得让他真心归附，如以利益要挟，那难免日后会生异心。

    “先生肯把丹方写给我？”火云邪神有点不相信自己的耳朵，这种举世难求的宝贵丹方，价值何止亿万，他说送就送，这就跟廉价的大白菜似地，忐忑之中难免有些怀疑。

    “剑五，磨墨！”弃寒取出文房四宝，吩咐一声。

    “哎！”剑五赶紧的一挽衣袖。走上前古，取了点水滴在砚台之上，取了墨棒，慢慢的在砚台上研磨起来，不一会儿，浓浓的墨香散发

    来

    摊开新月纸，用镇纸镇住一角。抓起一根狼毫，闭上眼睛回忆了一下。然后睁眼开来，狼毫粘上饱满的墨汁，开始在洁白的新月纸上刷刷的笔走龙蛇起来！

    不一会儿，一张纸就已经写满了黑字，剑五连忙取了过来小心翼翼的吹干上面的墨迹，害的火云邪神第一个想看上面写的是什么的急的直瞪眼珠子。

    “疙瘩，快给我看看？”火云邪神终于忍不住了，开口并伸手过来。

    “义父，您看！”剑五慌忙将白纸递了过去。

    火云邪神接过来，仔细的看了起来，当他看到几味熟悉的药材的字样时候，甚至连用量都一模一样，顿时有些激动。

    萧寒很快写满了第二张，不过这些除了药材之外，还注明了药材的生长环境和出处以及药材的采摘和处理办法，这张丹方中很多药材都是极为罕见的，一般情况下，是用不到的，不但有药草，还有药石，甚至还有活物，有一些草药的出处萧寒自己也不知道，只能根据自己对大陆的了解，然后推测它可能生长的地方，这样一来，一张丹方耗费的时间居然超过了一个多小时。

    萧寒不但写出了完整的丹方，还将如何炼制丹药的方法也写了出来。当然其中许多术语名词火云邪神都是看不懂的，就算对方看得懂也没什么，一张丹方而已，作用的人群太小了，一般人即使得病了，也吃不起。

    六十多张纸，满满的白字黑字。火云邪神激动的都不知道说什么好了，这要不是真的，要凭空捏造一份丹方那也是不容易，尤其其中各种药材的出处，什么模样，怎么采摘和收取都说的是明明白白，这要是伪造的，那也太厉害了。

    所以即使萧寒写了一张假的丹方。也不由得火云邪神不相信，谁能够将一张弈方些的如此洋细，甚至连如何炼制丹药的步骤和过程都写出来了呢？

    “先生大恩，火云没齿难忘，若是先生不嫌弃的话，等火云医治好了小妹，就来给先生牵马看门，以报答先生大恩！”火云邪神激动的说道。

    “呵呵，先别忙着谢我，丹方我给你了，甚至连如何炼制也写的非常清楚，若将军能够凑齐药材，交与丹药世家，或许他们会看在此丹方的份上为你免费炼制丹药，但能不能成功可不好说，你要有心理准备，最好尽快带着令妹去丹药世家，令妹在丹药世家得到照顾或许可以延缓一些寿命！”萧寒道。

    “先生既知此丹方，何不

    “将军想说我既然知道此药方。为何不出手为令妹炼制丹药？”萧寒微微一笑，火云邪神的心思他岂能猜不出来，其实只要是正常人都会这么想，你都知道了丹方，难道还炼不出丹药吗？

    实际上萧寒还真炼不出丹药了，炼丹又不是他的专攻，他的时间有限。假使洲汹猜时间。到是可以在众个方面钻研一番，或许成为个代川丹师并不困难，但现在他心思不在炼丹上面，就连教徒弟，也都是填鸭式的，非常的不负责任。

    “先生所说正是火云所想。”火云道。

    “哎，并非我不想为令妹炼制丹药，而是我不会，或者说我不能。我虽然通晓丹方，也会一点医术，可武基本没炼过丹，也许将来我能够做到，但是现在肯定不行，为了不耽误令妹的病情，所以我建议将军还是去丹药世家为好。”萧寒诚恳的说道。

    “原来是这样。”火云邪神有些失望道。

    “刚才看将军当街杀人，知道将军也是一个热血男儿，将军想必也猜到了黑塔已经落入我的手中，黑塔这些年在黑塔行省坐下什么将军比我还清楚，我想请将军助我一臂之力？”萧寒诚挚的说道，“我也知道黑塔曾经帮过将军，有兄弟之义，不过兄弟之义乃小义，而人类之生死存亡是大义，将军可知道黑塔身边的两名供奉的身份是何人吗？。

    “是何人？”火云一愣，这个他还真没太过于关注。

    “他们是一个组织，名字叫海风，背后是海族的海神殿，相信将军听了这个该知道为什么了吧？”

    “黑塔投靠了海族？”火云惊呼一声，这是他万万都没有想到的。

    “目前还没有，不过也不远了，黑塔为什么三番五次的征剿黑炎族。将军不会以为黑炎族那点人能够给他带来多大的利润吧？”萧寒道，事实上黑塔抓黑炎族人并不是他自己需要，而是背后的欧阳世家，黑炎族的人基本上都被他卖给了欧阳世家的人。

    在欧阳世家的本部墨城，有一个巨大的黑炎族人的集中营，哪里关押着成千上万的黑炎族奴隶在为欧阳世家工作者，每天都在为欧阳世家创造出巨额的财富，创造财富的人却过着猪狗不如的生活，动则被打死、饿死甚至虐杀，那些手不动，脚不动的人，却饱食终日，骄奢淫逸。过着帝王的生活！

    丛林法则在苍茫大陆上被体现的淋漓尽致！

    “先生是说黑塔将黑炎族居住的海岛清空了之后，交给海族屯兵？”火云吃惊的揣测道。

    “虽然我不知道是不是这样。但恐怕是八九不离十了。”萧寒一开始没有这个想法，他只是认为，海风的人或许就是想控制黑塔的这支舰队。一旦海族大军登岸，那他们不可能在如此漫长的海岸线上同时发动登陆作战，所以只能选择一段海岸线。选择东部，就必须防备明岚帝国的舰队，海族一旦入侵大陆，那不管人类各国之间有什么恩怨。都会倾全力对付海族，这一点是母庸置疑的，所以如果海风想控制黑塔舰队。那基本上是不可能的，只要战争一爆发，那海风的人必然就会彻底的暴露，所以海风的人不会蠢到去控制一支人类舰队，即使控制了，那也只是暂时的。

    如果不是控制舰队。那么就是作为内应，等海族大军登陆的时候。策应，这一点傻子都能够猜到，但更远的恐怕不止如此，海族耍登陆，不远万里而来，后勤补给从哪儿来？

    就算是一个庸才，他也会想到修建前进补给基地！

    沿海的岛屿若是有人类居住。他们要是修建前进基地，肯定逃不过人来的眼线，这就需要黑塔配合了，黑塔率舰队将附近海域上人类通通掳掠回去，这样不就给海族一个很好的机会修建他们的前进基地吗？

    黑塔的舰队不可能天天在固定的某个海域巡逻，所以海族便可以放心大胆的在某个或者某几个岛屿上修建粮仓，囤积战争物资，甚至修炼临时的居住地。

    就在大家都认为海族可能会从东海出兵的时候，它却神不知鬼不觉的在南海囤积了大量兵马！

    也许海族一开始制定的登陆地点就是在南部诸海域的某个国家的海防线上！

    “我也不知道的我的猜测是否属实。但是海族处心积虑的要入侵大类大陆已经是个事实，而且他们已经准备了至少上千年了！”萧寒沉重的说道，人类自己还在内斗，却不想着身边一个强大的敌人已经磨刀霍霍的，高举屠刀，准备杀人了。

    “上千年，先生如何得知？”火云邪神吓了一跳，这万年来，虽然人类与海族没什么来往，偶尔有些磕碰，可并没有发生大规模的战争。双方都还算克制，算起来也算是相安无事。

    “我跟他们有过几次接触，这才发现了他们的阴谋，现在大陆上知道这个秘密的也仅仅是几大势力。

    ”萧寒道。

    “那他们为什么不公布出来。让人类也好有个准备？”火云气恼的说道。

    “说出来，谁会相信，你相信了。别人未必会相信，海族要陆地干什么，他们又不能离开海水长久的待在陆地上，最多跟以前一样，骚扰劫掠一下就会退回海里了萧寒冷笑一声，“恐怕就是知道这消息的各大势力的头头们也会这么想的。”

    “先生是说海族准备这一次长久滞留大陆，那么他们

    “将军是问他们怎么能够长久滞留大陆，是吗？”

    “是的，如果海族不能解决这个问题，就算他们攻占了大陆最终还是要退到海里去的。”火云道。

    “海风的人其实他们祖先的另一半就是海族，他们完全可以海陆两栖生活，我想他们可能已经找到了如何让海族生活在大陆上的办法，低级海族或许不能，高级海族就有这个可能了，具体的是怎么做到的。这是海族的秘密，恐怕连海族内部知道的人也寥寥无几。”萧寒道。

    “啊？”火云邪神惊呼一声。“这些先生如何得知？”

    “我跟他们在海上交过手，屠杀了数百万的海族，抓了他们美人鱼一族的两个公主，这是从其中一个嘴里得知的

    “先生杀了数百万的海族？”火云邪神膛目结舌道。

    “嗯，这事儿以后再说。现在最要紧的是控制蒙哥城，獠牙已经疯了，不能让他再疯下去！”萧寒说道。

    “黑塔既然在先生之手，先生何不以黑塔之令宣布獠牙为叛逆，然后辑拿呢？”

    “没那么简单，獠牙双洲认乱背后怀有人指使。读是一次精心策划的阴谋。”萧吼世，“将军应该知道是何斑所为？”

    “先生，此事还是小心为好，那欧阳倩是个狠角色，还有她背后的欧阳世家太庞大了

    “将军耳是怕了？”

    “是，我怕，我个人的生死无所谓，我怕欧阳家的人会对付妹。先生知道小妹病体赢弱，手无缚鸡之力，欧阳家的人修为高超，又在暗中

    “所以将军打算是谁成功掌权就支持谁，再不济，就离开黑塔行省。反正将军也不是一个恋残权位之人，对吗？”萧寒微微一笑。

    “先生真是厉害，一眼就看出火云心中所想。”火云邪神有些超尬道，他确实有这个想法，此处不留爷，自有留爷处！

    确实，凭火云邪神冬时今日的修为和地位，不管是谁赢得最后这场血腥的权力之争，都要拉拢于他，黑塔赢了，就算心里不痛快，也得示好。没有火云邪神，他黑塔总督的位置坐不稳，獠牙赢了，同样的，没有火云邪神的支持，他就算击败了黑塔，也做不了黑塔行省的总督！

    火云邪神现在就是一块香饽饽。他倒向谁，谁就能赢，反之，他就算保

    “不过现在，黑塔和獠牙都是失败者，欧阳倩也只是一个一厢情愿的女人而已。

    ”萧寒笑道。

    “先生已经掌控了全局？”

    “还没有，不过快了，如我预料不差，将军本来是不愿意趟这趟浑水的，若非为了令妹，将军本是不应该出现在蒙哥城的，对吗？”

    “先生如何知道？”火云邪神已经麻木了，萧寒给他的感觉好像是无所不知，无所不晓，自己的心底的那点想法和秘密几乎在人家面前都是敞开的。

    “将军连衣服和战马都换了，这不是明证吗？”萧寒笑道。

    火云邪神低头看了自己那一身佣兵装束，也跟着哈啥的大笑起来，妹妹的病有了希望，这让他心情也好了起来，当然他对萧寒的感激之情也愈发的深厚起来。

    当年，黑塔让他跟随自己，条件就是一滴生命之露，为了妹妹能够活下去，他答应了，换取了妹妹多活了四十多年，这四十多年来，他为黑塔铲除过多少强大的敌人和异己。他自己也说不清了，这恩情算是还给他了。

    而萧寒却一点条件都没提，先把他最需要的珍贵丹方给了他，单凭这份气度和胸襟，黑塔是拍马都赶不上。

    火云也知道对方在拉拢他，可黑塔的拉拢似乎带有一点逼迫，很容易令人产生反感，虽然后来黑塔对他也不错，可并没有得到自己的真心。眼前这位虽然陌生，可大度诚恳，和风细雨，不带有丝毫的压迫之感。而且人家修为之高，远在自己之上。也没有那高高在上的态度，宛若一仁厚的长者一般，令人如沐春风，很容易令人产生好感！

    不管这是他故意装出来的，还是真面目，就冲手中这份丹方，帮他一把，反正自己是要离开黑塔行省的，自己这一走，黑塔行省的事情就跟自己没有多大的关系了。

    “先生要火云做什么，直说就是。”火云卑神一咬牙，大声说道。

    “好汉子，爽怜！”萧寒大喜过望。他可不想认为自己几句话，送上一副丹方就获得对方的忠心，火云这个表现反到让他无比欣赏。

    “将军之所以乔装来蒙哥城。想必是有人用丹方为条件让将军替她办一件事吧？”萧寒看了一下火云的脸色，定了定神道。

    “先生料事如神，火云对先生的敬佩之心犹如诣活江水，”火云邪神对萧寒缕缕一语中的已经不奇怪了。

    “打住，将军，你拍马屁的功力实在是太那个了。”萧寒连忙说道，憋的火云邪神一张酷脸通红，而站在一旁的剑五则一张脸涨得通红，想笑又不敢笑，从没见过义父拍马屁，这马匹拍的实在是有够水平的。

    “用丹方换取将军办事的人应该是那欧阳倩吧？”萧寒继续问道。

    “先生厉害，正是那欧阳倩。”火云邪神这一次没有拍马屁，啧了一下嘴道。

    “她是想让你杀人呢，还是救人？”萧寒问道。

    “杀人！”火云邪神道。

    “杀人？”萧寒眼眸中寒光一闪，这个女人果然是心机狠毒，是个祸害，不能留在世上了。

    “杀谁？”萧寒问道。

    “黑塔！”火云邪神郑重的说道。

    “黑塔，义父，您说欧阳倩让你杀黑塔？”剑五惊呼一声。

    “剑五，别一惊一乍的！”萧寒脸色非常难看，刮斥一声道。

    “是，主子！”剑五赶紧低下了头。

    “黑塔如今在先生手中，火云当然不能借越了，反正我虽然答应了她，可有言在先，若是丹方是假的，这笔交易我可以不做的。”火云看萧寒脸色不对，忙解释道，反正丹方已经到手了，而且其中部分内容与昨晚欧阳倩派人给的内容完全一样，他不会认为这也是临时编造出来的吧？

    除非眼前这位跟欧阳倩是一伙儿的，但实在是不太可能，欧阳世家的重要任务中不说全知道，可大概他还是知道的，没有一个跟眼前这个。人相符！

    “如果我料不差的话，欧阳倩要将军杀的人并不是真正的黑塔，而是我！”萧寒沉声道。

    “先生？”火云邪神呆住了。

    “火云将军，你再看看我是谁？”萧寒转过身去，再转过来。

    “啊，黑塔”火云邪神如同见了鬼魅一般，惊的从座位上站了起来。

    “义父，主子不是黑塔，这是主子的易容变化之术。”剑五连忙解释道。

    “这也太像了，太像了，不可思议，先生居然有如此奇异本领”火云镇定下来仔细的上下端详起萧寒来。一边则啧啧自言自语的，不可思议的说道。

    “雕虫小技，呵呵，让将军见笑了。”萧寒笑道，这要不是他跟黑塔差不多身高和体型，也不会变的那么像，其实所为的变化易容之术，主耍还是集中在脸部，其他部位也可以。但要是改变升高和肤色的话只能通过外物来了，要想达到孙猴子“交界，恐怕坏有矛限长迄的路要击！”

    真到了那个境界，也就差不多上天入地，唯我独尊了！

    “先生真乃神技也，火云佩服。”火云邪神是既羡慕又佩服道。

    “呵呵，将军谬赞了。

    “主子小的看欧阳倩并不真想与主子合作，她用丹方诱惑义父出手对付主子，显然是想让主子跟义父两败俱伤，然后来个渣翁得利！”剑五道。

    “疙瘩，你聪明了，能够想到这一点！”火云赞许道。

    “恐怕没那么简单，欧阳倩这个女人很狡猾，疑心病种，除了她自己之外，谁都不相信，这一次被迫听命于我，怕也是打着别的主意。”萧寒道。

    “主子

    “先生，我觉得欧阳倩倒是在利用火云来试探先生。”火云邪神凝神思考了一会儿说道。

    “试探我？”萧寒一愣道。

    “难道她已经看出主子是假的吗？”剑五悚然一惊道。

    “这我就不知道了，不过这个女人很难用常理来揣度，是不是先生百密一疏被他发现了什么呢？”火云邪神说道。

    “应该不会，里里外外我都是照黑塔来的，包括黑塔使用的熏香等等。”萧寒眉头深锁道。

    “也许是先生的神态举止让她发现了什么不对劲的地方呢？”

    “或许吧，时间太仓促了，被她看出破绽来也说不定，不过这两人应该不长见面才是，纵然怀疑，也不会用将军杀我这样的方式刺探吧？”

    “时间太紧，只有这个方法才是最有效的方法。”

    “有道理，这个。女人果然奸猾似鬼。要不是我让剑五联系将军，又在大街上巧遇将军，我还蒙在鼓里呢！”萧寒哈哈一笑道。

    “先生，我该怎么做？”火云问道。

    “当然是装作什么都不知道了。一切照他们的计划进行就走了。”萧寒道，有了火云这个内应，他就更加有把握控制住蒙哥的局势了。

    三人分道之后，萧寒与剑五回到了庄园，这个时候的庄园已经是剑拔弩张了，一个大队的血衣卫加上一千名海防军将整个庄园团团围住。与庄园内的一百多名铁卫对峙着。

    萧寒和剑五赶回庄园的时候，正好看到了血衣具队长下达了进攻的命令！

    若是一对一，一百名铁卫绝不会输给一百名血衣卫，可是血衣卫身后还有一千名海防军，而且这些人超过一半都是弓箭手，好在獠牙有令。不能上了如玉夫人，弓箭手只是作为威慑的武装力量存在，没有命令不能胡乱射箭。

    如此浩大声卑的进攻，身为庄园女主人的如玉当然不可能置身事外了。她一身粉色劲装软甲，手持长剑，立于十余名铁卫的保护之中，俏脸冷峻，充满了肃杀之意！

    “如玉夫人，我们将军只是想请你过府小住，请你不要为难我们！”血衣卫的大队长虽然下了进攻的命令，可并没有真的一拥而上冲上去厮杀，都知道自家将军喜欢如玉夫人，这万一如玉成了主母那今日之事过后，记恨在心的话。还不得给自己穿小鞋？

    自家将军是个什么人，到那时还会记得自己曾经给他立下过赫赫功劳的血衣卫队长吗？

    “本夫人在这里住的挺好，带着你的人给我滚，告诉獠牙，我如玉虽然出身不好，可嫁给他哥哥之时还是清白之身，论辈分，我是他嫂子，不管他承认也好，不承认也好，他想的事情这辈子都不可能了！”如玉大声斥责道。

    “如玉夫人，黑塔已经完了。还是跟了我家将军吧，将军以夫人之位虚待，比给黑塔当一个外室强多了！”

    “做黑塔的外室也比做他乱臣贼子的夫人强多了！”

    “黑塔他是个食人的恶魔，你跟着这样的人没有好下场的！”

    “他吃人，你们看到过吗？不亲眼所见，你怎可胡乱诽谤他人？”

    “獠牙将军亲口所说，难道还有假？”

    “獠牙他想夺哥哥的位置，当然是要百般诋毁他哥哥了，不然你们会听他的吗？”

    “兄弟们，獠牙身为黑塔总督的弟弟，不思辅助哥哥治理百姓，反而为了私欲权力欲杀死哥哥夺位。你们切莫听了他的鬼话，黑塔总督会回来的，他的舰队已经在回来的陆上了，到时候你们这些人的下场如何。不用本夫人说，你们自己也清楚吧？”如玉飘身立于庄园大门之上。对着血衣卫身后的海防军士兵高声喊道。

    “这个如玉，倒是一副嫁鸡随鸡嫁狗随狗样势！”萧寒隐身在楼上书房的窗帘背后摇头叹息一声。

    “主子，如玉是个好女人，您

    “剑五，你的胆子越来越大了。敢管起我的家事了？”萧寒瞪了他一眼，“不过，你说的不错，如玉是个好女人，好女人怎么能放过呢？暖暖脚也是不错的。”

    剑五挨了一通斥，把头低的低低的，不敢抬头看萧寒一眼，更加不敢发表自己的意见了。

    “欧阳倩那个女人现在在干什么？”萧寒问道。

    “主子，情报处虽然提前撤出，可现在大街上都是獠牙的人，我们很难获得准确的情报消息。”剑五道。

    “舰队有蒋息吗？”

    “有，还有七天路程才能到达蒙哥港！”剑五道。

    “让他们加快速度，务必在五天之内给我回来！”萧寒下令道。

    手上居然无可用之人，萧寒内心焉能不及，舰队是等不上了萧虎的人应该能够赶到吧！

    乱一点也好，让那些跳梁小丑们都跳出来，然后一网打尽！

    “剑五，给你一个任务，给我讲被打散的铁卫收拢起来，然后带到庄国疗伤，但不能以真面目，还有找个机灵点的，可靠的人去把野外拉练的火云铁骑给我调回来，但不要直接进城，给我悄悄的驻扎在这个工谷。听明白了吗？”

    “明白了，主子，有义父和您的手令，应该没有问题！”剑五大声道。

    “去吧，晚上咱们还要演一出好戏呢！”萧寒面露微笑道。</div>

真正的黄雀Ⅱ

    二寺怀在继续。间或怀能听到如玉那愤怒的斥责点声

    海防军将领固然已经被獠牙收买，铁了心的跟着他造反，可是獠牙总不能将每一个士兵都收买了吧？

    士兵们听了如玉的劝说之后，纷纷变得犹豫不决，说到底他们的最高上司是黑塔总督，而不是獠牙这个水军副提督，这些年，海防军裁撤的厉害，当官的又吃空额，喝兵血，要不是黑塔军法柯严，谁愿意继续当兵？

    血衣卫与铁卫实力在伯仲之间，而且，血衣卫喜欢的是暗中刺杀，而铁卫则是实打实的正面对抗交锋，所以面对面的对阵起来，各自为战的血衣卫根本比不过配合作战的铁卫。

    獠牙想必也知道血衣卫的弱点，才派了一千海防军过来，但是血衣卫虽然是獠牙的侍卫亲率，平素活动于地下，骤然走到阳光下，又嚣张跋扈，对海防军自然带着一份趾高气昂之气，想想，这又如何指挥的动那些海防军兵痞？

    渐渐的，海防军居然跟血衣卫扯皮谈起条件来！

    血衣卫不答应他们的条件，他们就不动作，如玉当然不肯放过这么好的一个机会，也跟着给海防军喊话，只要血衣卫准备接受海防军某个。条件，她就跟着在上面加码，搞的场面热闹不堪。

    照这样下去，别说快速的攻进庄园了，再给血衣卫几天的时间都未必能够做到。

    剑五出去之后，收拢了几十名铁卫残兵败将，也搞清楚了为何总督府会在短时间内被攻陷的原因。通过庄园外的密道，将这些人带进了庄园，然后妥善治疗！

    至于他们之中会不会有奸细，这个剑五道不怕，铁卫人数虽然不少，可多数他都是认识的，而且铁卫那股味道他再熟悉不过了，不然短时间内他也找不到这么多人了。

    总督府这么快的时间内被攻陷，显然是内奸的功劳，而且内奸还不止一个，最大的内奸自然就是萧寒命剑五特别关注的西苑管事罗俊了。

    受伤的铁卫们恨不得将其扒皮抽筋，生吞活录了。可惜的是，这罗俊在总督府被攻陷之后，就消失不见了，这蒙哥城都乱成一锅粥了，个把人失踪了，谁会注意呢？

    包围庄园的血衣卫大队长眼看根本不能达成獠牙交代下来的任务，如玉又冲杀在前，搞的血衣卫狼狈不堪，獠牙有过严令，不准伤害如玉、夫人一根毫毛，否则提头来见！

    这道命令可就成了血衣卫的催命符了，不能伤人，那就有被人伤了！

    冲在最前面的十几名血衣卫。结果耳想而知，要不是如玉下手还不算太重，这些人可不不仅仅是一点小伤那么简单了。

    如玉在下面拼杀，萧寒却在楼上观战，并非他不想下去帮忙，而是他不能够暴露身份，即使用老管家的身份，一个老的都快掉牙的初阶剑师能够打得过如狼似虎的血衣卫吗？那不是徒惹人怀疑吗？

    况且庄园有铁卫拱卫，除非獠牙亲至，或者拍更多的血衣卫过来，否则天黑之前想要攻陷庄园，那是不可能的事情。

    剑五的办事效率很高，出去转了不到两个小时就回转庄园，同时也给萧寒带来了不少消息。

    第一条消息就是，总督府血流成河，恐怕只有事先逃出去几个漏网之鱼，其他人无一幸免！

    萧寒拳头攥了一下，虽然这些人并非他所杀，也有很多无辜，但他们的死跟自己是有关的，还有，他低估了獠牙的斩尽杀绝的狠毒之心，他根本没有想过用这些人来威胁黑塔。

    或者说即使黑塔得知了这些人在獠牙手中，他也不会妥协的，女人嘛，没了，再找，再抢，儿子没了，还可以再生，只要人不死，传宗接代的玩意还在，那愁什么呢？

    身份对调，黑塔也会如此处置獠牙家人的，亲情哪里逼的上权位？

    第二条消息就是罗俊叛徒的身份已经确认，只不过人家本来就是欧阳世家的卧底，他效忠的对象是欧阳世家，从这个角度上看，人家是身在敌营心在汉，完全是一名无名英雄！

    要让黑塔的死忠份子知道，这罗俊是他们第一个要铲除的对象。

    罗俊身在何处，萧寒倒是猜到几分，对于这种人，萧寒也不知道自己是什么感觉，能够在对手的阵营内卧底十三年，没有被发现，甚至爬上一个高位，这本身就是一种能力的体现，此人坚忍，而且积善藏匿自身，是个角色。

    第三个消息就是全城搜捕火云邪神了，当然獠牙并不知道他要抓的人是火云邪神，凡是知道一点跟火云邪神相关消息的血衣卫都死了，可以说，他们搜捕的根本就是一个连他们自己都太清楚的人。

    这个人如同人间蒸发了，所以城内现在是鸡飞狗跳，数千士兵涌上街头，挨家挨户的搜查，这下可就失控了，黑塔治军虽严，可他的军纪却并不怎么样，黑塔在的时候，当然没有人敢乱来，可当獠牙当权，这些兵痞们可不管什么军纪国法了，借搜查的名义，冲进百姓家就抢东西，凡是值钱的东西，拿起来救走，敢有阻拦的，当场以总督府余孽分子砍杀！

    杀红了眼的兵痞们眼看着自己随便一抢，收获比当兵数年还要来的富裕，贪婪之心蒙蔽了天良，什么拨查不管了，完全借搜查为名烧杀抢掠！

    一时间蒙哥城如同人间炼狱！

    局势就连獠牙都有些控制不了了，那些发狂的兵痞们此时哪还顾得上什么军令？他们杀红了眼里盯着的就是金币和漂亮的女人！

    “獠牙，你干的好事，你看看，这蒙哥城都快变成什么样子了？”欧阳倩气的恨不得给獠牙当场就两大耳刮子。

    “不就杀了几个贱民而已，大总管用不着如此生气吧？”獠牙一副无所谓的模样道。

    在獠牙的心中，死多少平民百姓都无所谓，这些道只要有钱、有权、有实力，谁能把自己怎样呢？

    “你知不知道，你这样一搞，谁还会来蒙哥城做生意，我们的损失有多少，你算计的清楚吗？”欧阳倩虽然负责情报二，可并不等干她不沥经济，獠牙这么一搞。那此商人飞酯揽慈来这样一个随时没有生命安全的城市做生意，金币是永远赚不完的，可命只有一条，这么浅显的道理都不明白？

    这分明是因小失大，虽然他这么做让那些兵痞们感恩戴德，可这些人有奶就是娘，也就是一时的念着他的好罢了，这些人有了钱，还会给你卖命吗？

    万一到时候清算起来，那不是那自己脑袋往刀锋上碰吗？

    所以，这些人抢劫完了之后，肯定会一哄而散，甚至会带着抢劫的财富偷偷的离开蒙哥城，到别的地方去过自己的富翁生活去了。

    事实正如欧阳倩所料，獠牙纵兵劫掠之后，最终收拢军队，剩下不到一半的人，这些人大多数没有抢多少，拾人牙慧的那种。

    剩下一半人自然是换上百姓的衣服，然后溜的溜，躲的躲，几百万人口的城市，化整为零，想要一一的将他们找出来可就不是一般的难了。

    “没人来蒙哥城做生意那最好，我跟大总管合作，所有生意我们两家都包了！”獠牙大大咧咧的说道，本性彰显出来。

    欧阳倩脸都气绿了，她当初怎么就选择这样一个混蛋作为扶持对象呢，这简直就是一滩糊不上墙的烂泥！

    “马上把街上的人马都给我撤下来，别忘了我们晚上的大事，如果让黑塔提前知道蒙哥城的变故，那我们就前功尽弃了！”欧阳倩冷着脸，直接下命令道。

    獠牙眼神之中闪现一丝不快。不过现在还要依靠这个女人对付他那个大哥，所以最终还是听从欧阳倩的命令将街上拨捕的军队撤回军营！

    欧阳倩见獠牙下令撤兵，暗暗的松了一口气。

    “听说你派人围攻了如玉的庄园？”欧阳倩问道。

    “大总管还是关心如何对付我哥吧”。獠牙冷冷的说道，“如玉是本督必得的女人，你最好不要管这件事

    “獠牙，如玉是个烈性子，宁折不弯，可别怪我没提醒你，她也是一名圣阶高手。”欧阳倩攥紧的拳头放下之后又提起来道。

    “本督又不会伤她性命，不容大总管你担心了！”獠牙不耐烦的说道，要不是看在合作的份上，他早就将这个女人轰出去了，以为自己是谁呀，又什么资格教自己？

    獠牙这是得意忘形了，却不知黑塔能有今天，一份靠自己的努力，还有一份是欧阳倩背后的支撑，当然欧阳倩当年的投资早已千百倍的赚回来了，但是就是因为这样，欧阳世家已经渗透进入黑塔的势力之中了。

    黑塔跟欧阳倩的关系，獠牙知道的并不多，只知道他们是比较亲密的合作关系，欧阳倩想推翻黑塔的原因是，黑塔想撇开欧阳倩单干，当然獠牙知道这只是表象，深层次的东西他也不想知道，反正他迟早是会知道的！

    獠牙，老娘能把你捧上去，也能把你拉下来！欧阳倩望着拂袖而去的獠牙，起的粉脸狰狞。

    “獠牙，你最好下令将血衣卫撤回来，否则一切后果由你承担！”欧阳倩强忍着心中怒火，大声道。

    “本督做事自有分寸，大总管还是做好你分内的事情吧。

    ”獠牙的声音传来

    “混账！”欧阳倩气的银牙紧咬，该死的獠牙，你还不知道你大哥已经回来了，要不是我牺牲了自己，获取了他的信任，你现在就是一具尸体了！

    现在你才刚刚掌握了一点权力，前恭后倨，今天晚上，老娘让你哭都找不到坟头！

    “哼，竖子不足与谋”。欧阳倩含怒离去！

    总督府血腥未尽，獠牙就迫不及待的带着人搬了进去了。

    想不到自己有一天会成为这里的主人，獠牙踌躇满志，好不得意。

    “将军，欧阳大总管来报，一切准备就绪，就等黑塔到来了！”

    “嗯，很好，这个欧阳倩办事还是蛮牢靠的。”獠牙满意的点了点头，“告诉她，本督等候她的消息，随时可以出兵协助！”

    “过了今晚，将军可就是名副其实的总督大人了，属下先行道喜了”。

    “呵呵，好说，本督要是当上总督，定然会少不了你们的好处！”獠牙兴奋的许诺道。

    “谢总督大人栽培！”

    “血衣卫是怎么回事，为什么到现在还不把如玉给本督送过来？”

    “许是费明将军怕伤了如玉夫人，不敢用强吧？”

    “废物，连区区一个女人都抓不回来，本督要他何用？”獠牙勃然大怒道。

    “总督大人息怒，你给费将军下令是毫发不损的请回来，可如玉夫人是一名圣阶高手，恐怕要毫发不损的话不太容易。”

    “那就传令给费明，限他天黑之前将人给我带回来，本督不管他用什么办法，总之不能伤着人，否则，军法从事！”獠牙重重的下令道。

    听闻这道命令。底下人都苦着脸，幸亏不是自己去执行这项任务，这下费明倒霉了！

    “剑五，獠牙的耐心有限，你去传令让如玉撤回来。”萧寒在窗前观看了一个下午的对峙，双方时而对峙，时而战成一团，不过伤亡倒是不大，也没死几个人，剑拔弩张，谁也奈何不了谁。

    “是，主子剑五下去传令。

    剑五一副铁卫的装束，悄悄的靠近了如玉，低声道：“夫人，老管家说，让您退回庄园，这里交给兄弟们就可以了。”

    “我不回去，他怕死呆在里面好了。”如玉激烈的说道。

    “夫人，您可要想好了，这是老管家的命令！”

    如玉表情一呆，她知道老管家是谁，也知道他不能够暴露身份，可还是气恼的问道：“他凭什么命令我？”

    “今晚是个关键，您也不想老管家前功尽弃吧？”剑五小声劝说道。

    “好，我退回去，可这里谁来指挥？。如玉迟疑了一下，最终同意了退回去。

    “这个不劳夫人担心，老管家早有安排！”剑五说道。

    “好，我回去！”如玉收回长剑退后一步，四周铁卫川卜二补上了她离开留下的空位。血衣卫的人眼睁睁的看着一里四回了庄园！

    “夫人与敌人激战半日，辛苦了，剑五，还不给夫人上茶？。剑五领着如玉进入书房，萧寒便主动迎了上去。

    “哼！”如玉一屁股坐在沙发之上，一个下午与血衣卫是又动手又动嘴的，自然是有些乏累了，“先声明，我可不是为了你，我是为了我自己，你们两兄弟，没有一个是好人！”

    “一夜夫妻百日恩嘛，如玉。我们好歹也有了夫妻之实了。”萧寒呵呵一笑。

    “那还不是你”如玉心中气苦，自己失身并不是自愿的，还不是这老混蛋强行要了自己。

    “如玉，听说你以前不叫这个名字，还是改回去吧。”萧寒道。

    “改回去？”如玉一怔，有些不明白望着萧寒。

    “对我来说，那个如玉早就已经死了，你虽然叫如玉，可并不是那个如玉，何必顶着别人的名字，做别人的替代品呢？”萧寒意味深长的说道。

    “可是如玉这个名字

    “我知道，这是欧耻倩给你取的，目的是为了对付我，呵呵，她这么做太明显了，难道我看不出来吗？”萧寒道，“她故意的把你送到我身边来，也算准了我不会杀你，不过从现在起你已经对她来说没有什么作用了，说不准她现在要杀的人当中还有一个人，就是你！”

    “不，这不可能！”如玉惊叫一声，霍然站了起来。

    “不可能，欧阳倩这个女人为了利益可以牺牲任何东西，甚至包括自己的贞操，她是个疯狂的女人。家族利益的牺牲品！”萧寒解释道。

    “你，你跟大总管”如玉不可置信的望着萧寒，眼神之中满是惊骇。

    “你猜的一点都不错，我夺走了欧阳倩的贞操，就在昨天晚上，风波亭，以天为幕，以地为席。她就在我身下绽放了她这一生中第一朵美丽的花，换句话说，你跟她现在都是我的女人！”萧寒平静的说道。

    “不，这不可能，这不可能，大总管她怎么会？”如玉拼命的摇头道。

    “这些上没有什么不可能，欧阳倩为了活命，她就得听我的。”萧寒道”“虽然我控制了她的命脉，但她却也想着要我的命！”

    “她真的以为我会相信她的鬼话吗？。萧寒接着冷笑道，“当年她奸杀如玉嫁祸给我，目的还不是为了控制我，说什么她爱上了我我却爱上的如玉，鬼话连篇，欧阳倩这种女人她心中唯一爱的人是她自己！”

    “当我想明白这一点，我彻底的丢掉一切幻想，今晚，我先你陪我看一场好戏，怎么样？”萧寒微笑的发出邀请道。

    “什么好戏？”如玉如坠云雾之中，不明所以。

    “到时候，你就明白了！”萧寒淡淡的一笑，“现在，下去休息，养精蓄锐。”

    如玉尽管有一肚子的疑问，可还是听从萧寒的吩咐下去休息了：“我之前的名字叫怀玉！”

    “怀玉，这名字比如玉好听多了，以后我就叫你怀玉吧。”萧寒细细的品味了一下，笑道。

    “主子，已经找到野外拉练的火云铁骑了，他们被獠牙调到五百里外的簸箕山，并派军队堵住了所有返回蒙哥城的关隘，我派去的人好不容易找到大军驻扎之地，深山密林，獠牙显然是不想让他们破坏和阻挠他的计划。”剑五急匆匆的进来禀告道。

    “那什么时候能够返回？。萧寒关心的问道，萧虎不知道身在何处。现在他身边能够依靠的力量就只有这两千火云铁骑了。

    “最快也要到明天早上，火云铁骑虽然来去如风，可毕竟已经操练了一天了，这个时候若是命他们赶回，也是人困马乏，起不了多大作用”。剑五解释道。

    疲兵不可用，况且他并不是这支军队的主官，指挥起来定然不如火云邪神那般如意，再说这支军队他并不是用来冲杀的，而是明天玉亮之后维护蒙哥城秩序的，因此如能够在天亮之前到达，影响并不是很大。

    “好吧，同意他们天亮之前赶到，沿途若有阻挡着，可先斩后奏，格杀勿论！”萧寒断然下令道。

    萧寒之所以同意火云铁骑清晨之前赶到，也是怕火云一动，会惊动了獠牙，到时候得不偿失，既然火云铁骑的机动能力很强，那自然没有必要提前回来，只要能够在天亮之前赶到就行了。

    萧寒不知道的是，萧虎率领三百圣兽星夜疾驰，往黑塔行省敢来，五千多公里的路，他们只花了两天不到的时间就赶到了，这多亏是魔兽体质强悍，这要是换了人类，如此强度的赶路，不震散架了才怪呢！

    红玉算是见到了什么叫非人类了，她知道这三百二十二号人当中，就自己加上二十名生活向导之外，其他都是皮糙肉厚的魔兽，而且还一个个都是修为在圣阶顶峰的魔兽。

    其中还有飞行类魔兽十余人，若非有他们，两天时间五千公里，恐怕就是圣阶顶峰也做不到。

    “萧虎大人，我们已经进入黑塔行省了，今晚就可以达到蒙哥城了！”红玉是土生土长的明岚帝国人，自然对帝国内道路地形知之深详细！

    “红玉姑娘，主上这一次急召我们，定然是十万火急之事，所以我们不能够停息，一定要以最快的速度赶到蒙哥城与主上汇合！”萧虎一脸坚毅的说道，说到底自己能够这么快突破神级都是萧寒帮的忙，不然他至少要在这个境界上还要磋跑三百年之上！

    “可是他们？”红玉望着身后那二十脸色苍白的人，心中有些不忍道。

    “没有可是！”萧虎断然拒绝道，“主上没有限定我们什么时候到达，那就说明是越快越好，宁可与主上汇合再休息，也不能让主上等我们”。

    红玉还想说什么，却被身后几个人悄悄的拉了一下衣袖，到华的话又咽到肚子里去了。

    萧虎是这支队伍的首领，修为又最高，谁敢不听他的命令，再说内他们这二十一个又不需要自己两条二，就是不习惯长时间的高空下行罢了。

    “原地休息半个小时，吃饭！”萧虎大声令下，圣兽们一个个的跑向带队的人类，十五个人一组，开始分发食物！

    魔兽不能使用空间戒指，只能等突破神级之后，才能拥有一个领域空间，可以放点东西，所以他们一路上的食物全部都是由人类携带。

    魔兽的胃口很大，又很多喜欢肉食，所以他们的空间戒指中，基本上装的都是粮食，还都是已经弄熟了的。

    因为是行军，萧虎下令禁酒。所以尽管这些桀骜不驯的家伙们有些不满，可没办法，谁想喝酒，打败萧虎就走了。

    可是他们最强的也不过圣阶顶峰，跟已经踏入神兽境界的萧虎对打，那不是自己找抽吗？

    所以一个个蔫巴巴的，不过虽然没有酒了，可一路上伙食还不错，除非是赶路的时候，前不着村，后不着店的，萧虎倒是不吝啬大把的金币的花出去，让兄弟们吃好！

    这些圣兽们多少都没有离开过魔兽森林，那吃过人类的美食，那家伙，要不是萧虎事先约法三章，不能吃太多，这些三百圣兽能吃下三万人的饭食！

    不过除非是剧烈的运动，或者打架之类的，圣兽们一般吃饱了，十天半月的不吃东西都没问题，这魔兽的胃跟人类的胃是不同的，它可以将食物储存起来，慢慢的消化，人类可不行！

    这与双方的生活习惯有关，魔兽们不可能天天出去捕食，基本上捕食一次，那就窝在老窝里消化好几天，要是天天这么个吃法，估计能把魔兽森林里的树皮草根都刨了，也不够他们吃的。

    因为要赶路，这些没见过世面的大肚货们一个个都精明似鬼，都是饿着肚子出来的。等到进入人类社会之后，自然就嚷着要吃饭了！

    萧虎也知道。这些吃货肯定不会放过自己的，所以额外的带了不少金币出来，不过他也低估了这些吃货们的吃功，原以为带的金币够他们吃到跟萧寒汇合，到时候自然有主上管饭了，没想到才出来一天，这些吃货就将他身上十余万金币吃光了，因此他不得不拉下脸来向红玉、江湖救急！

    红玉没想到这些圣兽们这么能吃，她身上也没带多少金币，也就一百来万，当下分了一半给萧虎，这才解了萧虎的难！

    萧虎也知道这些吃货们只是一时贪吃而已，等过了些时候，就不可能有这样的大的消耗了，乖乖，一天十万金币，一年接近四千万金币，这还只是十分之一，要是将魔兽军团带出来，一年还不得四五亿金币的花销。

    这么一大笔钱足可以养活两百多万军队了！

    当然，如果说一年用四五亿金币供养一直三千圣兽组成的魔兽军团，估计任何人都争着抢着要！

    当然，这点钱对萧寒来说，已经不算什么，他从蚌族的收获就够养活这样一只军团不知道几千几万年了。

    虽然萧虎还没到，萧寒这边已经开始做准备迎接他们的到来了，命令自然是下达给那位红袖添香商会的执事，屯粮是第一要务，他知道这些圣兽们一个个都是大肚皮，只要能让他们吃饱了，就平安无事，再就是兵器，魔兽使用兵器，笑话，魔兽身体就是兵器，不过萧寒却知道，不能让他们暴露身份，所以兵器、护甲之类的一定要有，还有就是住处了，可不能在城里，得离城市最好是废弃的军营，萧寒看中了风波亭那个地方，就有一座废弃的军营。原来属于海防军的，海防军撤走之后，就空了，稍微整饬一下，就可以入住。

    日暮西沉，接到獠牙命令的费明下令攻击庄园，这时候没有如玉挡在前面，血衣卫自然没有先前的顾忌，与坚守庄园的铁卫展开了血战。

    铁卫本来就是黑塔身边专司保卫的一支卫队，不然毒么会叫铁卫了，取义铜墙铁壁！

    总督府，如果不是内应和叛徒出卖，血衣卫想要攻破的话至少要费出双倍的代价！

    铁卫善守，火云铁骑善攻，这两支军队可是黑塔的支柱和依仗，如今这两支队伍差不多都已经落入萧寒之手，其他的军队（水军除外）几乎不是这两者的对手，血衣卫不过是两者杂交的产物，虽然个体能力不差，可若比起整体战力，那无论攻守都不是两者的对手！

    一百多名铁卫防守一个庄园可能是稍显吃力一些，毕竟这座庄园也不真要将人分散出去，恐怕一人防守的距离得有一百米，所以，铁卫舍弃了其他不必要的，一门心思坚守庄园中唯一的一座城堡，也就是萧寒与如玉现在住的地方，然后庄园中还有几十名轻伤的铁卫，要他们上阵搏杀或许不行，可若是躲在暗处放放冷箭绝对没有问题！

    萧寒在楼上看到那铁卫队长的指挥，不禁暗暗点头，这铁卫中果然人才济济，能够果断的放弃庄园大部，一心一意坚守城堡，这是个人才！

    血衣卫大队长费明心中无比焦急，眼看着庄园攻进去了，可这唯一的城堡就如同一个刺猬，久攻不下，死伤不少，眼看着就要超过主子獠牙给出的时间了，这可如何是好？

    血衣卫发起狠来，给铁卫的伤亡也有不少，一百多名铁卫经过一个。下午的混战，完好无损的不足三分之一了，所幸的是，伤的多，死的少。而对方的伤亡数量超过了一半，尤其是海防军，被冷箭射死着多达百余人。

    “天黑之后我们就离开，重伤员转移到城外治伤，我只留五十人，其余的人都给我照顾伤员，天亮后接应火云铁骑入城！”萧寒下令道。

    虽然萧寒还是以老管家的身份下令，可没有人敢不遵从，铁卫们不认识老管家，可他们认识剑五，既然连剑五都没有意见，夫人如玉、更是一副理所当然，铁卫们耸然知道这老管家可能是黑塔身边的人，不然这二人是不会听命行事的！

    萧寒不想暴露身份，不过剑五的身份暴露一下到是没有关系，剑五本来就是这支铁卫的统领，领导他们自然没有问题，那些被收拢的

    新一轮进攻之后，损失惨重，费明愤怒之下，差点斩杀了那个指挥进攻的血衣卫小队长，可是看到那小队长被一支箭穿透膝盖骨，抱着腿哀嚎的凄惨模样，心中便又不忍。他都伤成这个样子，还怎么能够指挥进攻？

    如此失败的责任也不能全在他身上，于是吩咐人将哀嚎的队长抬下去治伤了，如无意外，这个小队长今后恐怕一只脚要拄拐了！

    “将军，这样下去不行呀，敌人在暗，我在明，有多少冲上去都是死呀”。手下劝说道。

    “他们没有多少箭矢了，再冲一次试一试？”

    “将军，用魔晶大炮吧”。

    “混蛋，里面可是总督大人要的人，用魔晶大炮，万一有个什么好歹，你我都得陪葬！”费明极度生气的给这个出主意的人一个大耳刮子！

    “那怎么办？冲上去是死，不冲上去也是死？”

    “那就冲上去！”费明拔出自己的大剑，一咬牙大声吼道，“弟兄们，随我冲！”

    “嗖，吧，”

    血花在凄冷的夜乌中绽放，显得格外的妖艳美丽！

    十多名血衣卫加上一百多名边防军，还没有靠近到城堡，就被箭矢射的死伤到地。

    “冲进去，冲进去效安全了！”费明挥舞着大剑，声嘶力竭的高喊着！

    但是没有人听他的，进去虽然保一时性命，那可不是送死，尤其是海防军，本来实力就低，这明显送死的活儿，谁还愿意干？冲到一半，看到那一道道的死亡箭幕，纷纷丢下兵器，玩命的往后面跑过去！

    “主子，让属下去宰了那个费明？”剑五提议道。

    “没那个必要，会有人要他的命的，准备一下，我们离开！”萧寒摇了摇头。

    “怀玉，我们准备离开，你还有什么要收拾的？”萧寒问站在身旁的怀玉道。

    “没有了，我一个人干干净净的进来，也干干净净的离开怀玉特地换了一身漆黑的夜行衣，还罩了一层面纱，显然是不想被人认出来。

    “走吧。”萧寒叹息一声，下令撤退的命令。

    其实在这之前重伤员已经从城堡地下通道撤离了，现在留下的只有十几个断后的铁卫和萧寒三人。

    他们这这一撤，城堡内就算是空了！

    当然为了给费明一点心理上的恐惧和压迫，在撤退之前，萧寒亲自射杀了费明身边的所有的血衣卫。只留下他一个人孤零零的，全身血污的正对城堡大门站着！

    对手为什么不射杀自己，是没有箭矢了吗？显然不是，他实在玩弄自己，他希望自己带着一波一波人来送死！

    这种生死捏在比人手里的感觉都快将费明给逼疯了，站在那里退不得，又不敢进！

    “射呀，你怎么不射呀，射死老子”。费明疯狂的大喊一声朝前跨出一步！

    “嗖！”一支黑色雕翎箭瞬间穿透他跨出的那只脚的护膝，然后带着他整个人到下，箭头没入地面上暗红色石砖下至少十公分。

    “啊！”费明抱着自己被射穿的大腿，鲜血将他的猩红武士裤染成了暗红色。

    等于说费明被人一箭钉在地面上，除非他拔出箭矢，或者折断砍断都行，否则他只有被钉在地上，起不来！

    “救我！”

    没有人敢上前，只能眼睁睁的而看着长官在地上哀嚎不止。

    “走吧！”萧寒冷漠的道，刚才那一箭不走过他随手一甩，目的自然是威慑，至少让他们在很长一段时间内不会靠近这座城堡，那自然发现城堡下地下通道的时间就会长一些，他们也就能够从容的掩盖一切痕迹。

    总督府内灯火透明，獠牙已经占据其中，在罗俊的帮助之下，基本上完全掌控了总督府，然后下令血衣卫通通换上了铁卫的制服，除了空气中还偶尔一丝丝淡淡的血腥味之外，外人根本不会看出总督府在一天之内已经换了一个主人！

    “獠牙，总督府的通讯处和情报处都控制了吗？”欧阳倩最担心的就是消息泄露，而能够直接跟黑塔舰队联系的就只有总督府的通讯处，这两全部分是总督府的核心部门，尽管她知道消息已经泄露了，黑塔已然返回，但他没有掌握这两全部门，就不能直接跟舰队联系！

    欧阳倩希望能够亡羊补牢，能够控制住这两个核心部门，尽管她心里也很忐忑，她能够想到的，黑塔不会想到？

    “大总管放心，这两全部门的人已经全部换成了我的人，没问题”。獠牙拍胸脯保证道。

    “獠牙将军还是小心为好，令兄可是一个谨慎之人。”欧阳倩玩弄手中的茶盏，缓缓的说道。

    “如今蒙哥城已经在我掌控之中，我那大哥已经成为无根浮萍，即使他带着舰队投奔他国，可谁敢收留他呢，哈哈”獠牙不无得意的说道。

    “我跟你说过，前晚不要小看你大哥，他能够做到今天这个位置，可不仅仅是凭武勇！”欧阳倩斥了一句道。

    “大总管早就在他身边埋下了两颗棋子，我还怕什么？”獠牙哈哈一笑道。

    “看来獠牙将军知道的还不少嘛！”欧阳倩妩媚的一笑道。

    “彼此，彼此，嘿嘿”。獠牙皮笑肉不笑道。

    欧阳倩眼神之中杀机一闪，其实她最担心的就是她的两颗棋子，这两颗棋子若是现在就用了，实在是太可惜了，不过獠牙既然知道了，这两个棋子就成了明棋了，只能用了！

    “报，总督大人，费明将军重伤，如玉夫人失踪了！”

    “什么，一个大活人，在那么多人的眼睛下，居然失踪了，费明那个废物没本事，也不用编这种小孩子都不相信的谎话来骗本督吧！”獠牙暴怒道。

    “总督大人，费明将军在庄园城堡下面发现一条通往外面的地道，所以”

    “什么？地道？”（未完待续）</div>

再回龙岛

    人三邪神被萧寒拉了壮丁不讨他也没有办法。谁叫他身就是黑塔的属下呢？

    现在虽然黑塔已经非彼黑塔了。可他的火云铁骑大统领兼黑塔城守的职务还在，萧寒正值用人之际，自然而然的就将他给拖了进来。

    火云邪神得到萧寒的药方。本想着辞去官职带着火舞前往丹药世家。但是被萧寒这边拖住了。他自然不会这么轻易的放过他，于是。作为交换条件。萧寒必须去紫霞学院一次，彻底全面的给她妹妹火舞来一次诊断。

    这种事萧寒当然没法推辞，于是答应了火云在他离开黑塔行省之前去一次紫霞学院。他也很好奇。紫霞学院背后的那位紫衣天王到底是个。什么样的人物。

    跟叶家购买军舰的谈判在萧寒掌控了局势后第二天，在蒙哥城大酒店举行！

    叶家一行走有一个叫叶留成的人为首，谈判代表团一共有是十五人。加上随行护卫。也就一百多人。来到蒙哥城已经超过有十来天了。

    起先是按照欧阳世家的吩咐。跟獠牙谈判的，但是獠牙还不等掌控全局，就已经死了，叶家当然转而跟掌握局势的黑塔谈判！

    购买军舰，萧寒没什么经验，好在黑塔和獠牙手下都有这样一批人，已经不是一次两次的跟叶家的人打交道了，所以谈判起来驾轻就熟。很快就达成了购买意向。

    不过萧寒的意思，军舰自然是多多益善，黑塔这边消耗不了的，可以卖给风城，虽然是左手给右手，但这样也就给萧寒一个偷偷的给黑塔这边注入资金的渠道借口。

    风城那边开凿运河之后，万吨的巨舰可能不能通行，但是万吨以下的船舰应该问题不大，而黑塔舰队完全可以趁这个机会升级战斗力，将一些服役时间长的，战斗力弱的船舰集中起来卖给风城，这样，这批船舰可以帮助风城练出一批合格的水军来，然后部分用于船运。这样蓉馨那些人不就有了用武之地了！

    于是乎财大气粗的萧寒一口气甩下了二十艘的巨大订单，种类巡洋舰、护卫舰之类的。总是都是万吨以上的大型军舰。千吨级别的军舰也订购了六十艘，还有其他零零碎碎的船舰也有不少，这几乎就是叶家所有造船厂全力开工三年的产能，总吨位超过了四百万吨。

    这么一大笔订单。叶家三五年之内都高枕无忧了。

    当那叶留成接到这个，数量接近一百艘巨大订单的时候，激动的双手都颤抖了。

    叶家船厂至今接过最大的订单也不过是百万吨级，四百万吨以上的订单还是第一次。

    当然这个巨大的订单也是有要求的，比如叶家必须帮助蒙哥港口修炼三座以上可允许停靠万吨级别的船坞，还有一座中型的船厂，主要是生产一些维护零件和千吨级别以下的船艇，当然，船的动力系统会直接从叶家购买！

    萧寒的要求很合理，毕竟军舰是用来航行和战斗的，一旦损坏就需要维修。如果总是耍开的叶家的船坞去维修的话，这别说耗费甚巨，叶家自己也忙不过来。

    这一笔总价值超过三百亿金币的订单对叶家来说绝对是一个振奋人心的消息。

    当然，萧寒还提出一个要求。就是派驻监工，他对叶家有点不太相信，万一他在质量上给自己玩花样的话，那船到了海上就是灭顶之灾，所以的派监工，一是监督质量，二嘛。就是偷学技术！

    要求虽然有些过分，耳船舰造好了之后。总要让购买一方验收质量的。如果质量不合格或者不符合设计标准，买家是完全可以拒绝不接受货物的。

    尽管叶家的船舰质量很好，但总不免有一些退货的现象，如果监工能够实时的发现问题并指正，那么就不存在被退货的问题了，反正人到了自己哪里，还不是任由自己说了算？

    经过三天的磋商。叶家同意了这份巨额订单，因为叶浩的死，叶家一度萎靡不振，叶家比任何人都需要一个振奋人心的消息来刺激一下所有叶家的子弟的斗志！

    订单签署之后，按照规矩必须付百分之三十的定金，也就是萧寒要一下子要拿出差不多一百亿金币来。

    萧寒简单的收拢了一下从黑塔和獠牙府中抄得来的财货。估算了一些价值，只有八十亿左右，还有二十亿的缺口，萧寒变卖了黑塔和獠牙名下的不少资产，其中还包括他们两人在红袖添香的股份，又筹集了三功右。火云慷慨解囊，拿出了两亿金币暂时借给了萧寒！

    还剩下十五亿，萧寒就只有通过买家当的手法，将黑塔舰队中服役时间较长的七十多艘大小船舰以十五亿金币的价格卖给了风城，当然这个交易是秘密的。金币也就是左手跟右手交换了一下，这些船舰还要在黑塔舰队服役三年左右才能一一转给风城！

    当然这种交易其实也没什么。就算叶家知道了，也只能苦笑一声，人家有了新军舰，卖掉旧的，这是理所当然的，总不能人家卖东西，你不准吧？

    一二，萧寒暗地里环有个计出那就是利用二年的时间，穆口只年里的这些旧军舰送到叶家的船坞去升级改造一下，起码也要延长一下他们使用的寿命！

    所以这比交易当然是暗中进行，而且防止欧阳世家的人阻扰，所以只能暗中进行了。

    一百亿没了，家当彻底的空了。不过萧寒并不担心，因为还有税收，只要熬过最初的三个，月，一切都会好起来的，萧寒一改黑塔以前吃独食的习惯，鼓励商人出海经商，同时让军舰为船队护航，然后收取一定的费用，这点费用虽然不足以养兵，但能锻炼士兵，有时候遇到海盗。还能实战练兵，别人花钱，自己练兵，这还不好吗？

    贸易增加，自己税收也就会随之增加，如此良性循环，税收收入如同滚雪球一般增大，还愁没钱养兵？

    至于剩下的两百亿，萧寒并不愁，反正要等到军舰完全交割之后。这两百亿才会交付对方，三年之内，坐拥一个行省，赚不到两百亿，那也太说不过去了。

    萧寒是不会让欧阳倩知道自己真实身份的，所以等舰队一靠岸，他就命令萧虎带着人登上了黑塔号，将黑塔和两位海风的人套上头套，然后带走了。

    黑塔行省悄悄的换了一个主人，舰队二十几万官兵都知道这个事实。可没有人敢说出去，即使他们说出去了，估计也没有人相信，因为萧寒这个。新主子比他们老主子对待他们似乎要好一些！

    祸从口出的道理还是明白的。

    对黑炎族的安置。萧寒有了新的想法，这归功于萧寒对于海风目的的猜疑。如果海风与欧阳世家有勾结的话，那么他们目的或许不仅仅是控制舰队，还有一个，更可怕的目的，就是控制近海的这些海岛，本来这些海岛上是还有人居住的，只要有人居住，海族想要无声无息的占据海岛并修建前进基地，那肯定非常难以做到的，但是黑塔率领舰队扫平了这些海岛，等于说帮了海族的大忙，他们完全可以偷偷的潜过来，然后在海岛上修建基地，囤积粮草辐重等等！

    海族若是要进攻人类大陆。他们不远万里而来，如果没有充分的准备。那只能占一时的上风，最终还是会被人来赶下海，这算不得什么新鲜的事情了。

    这一次海族准备了千年，不但派人渗透。连战前准备也十分详细，他们有着完整而精密的计发”所以不由得萧寒不认真对待！

    萧寒没那么高尚，说什么拯救人类，可他知道覆巢之下无完卵，人类完蛋了，他也会完蛋！

    难道自己甘愿做一个无根的浮萍，领着妻儿四处流浪过活吗？

    萧寒最想过的就是，每天喝着小酒，吃着小菜，偶尔上街调戏个把小娘子的纨绔生活，可偏偏这样的生活他就得不到，假如他上面还有一颗大树的话还行。可他上面光秃秃的，所有压力全让自己个顶上了。所以说这也是被逼无奈！

    首先是释放自己手下的黑炎族奴隶，然后将他们按照以前的部落群体关系编制，送到近海可以适合他们居住的海岛，首先是帮助他们修建房屋，然后就是引导他们用他们的手艺创造财富。

    第二件事，就是扩充海防军，将人数不足一万的海防军扩充为二十万人，当然其中一个。重点就是。收编其他三大家族的军队！

    这一想法自从萧寒接管黑塔遗留下的势力之后就已经想好了，他的势力范围之内不允许有不和谐的声音存在，要么依附自己当一个顺民，荣华富贵少不了。要么就是被消灭，大棒将萝卜的政策比什么都好用！

    扩充海防军主要是为了驻守海岛，还有为了将来抗击海族登陆作战做准备。

    舰队当然也要扩充，不过。是在原来的基础上缩编，黑塔行省可不止黑塔一支舰队。还有三支舰队，分属三大家族，夜家、墨家和菲力家族。三大家族的舰队实力不如黑塔，不过加起来可就超过黑塔了，只是总吨位而言，如果真的打起来的话，三家舰队加起来也不如黑塔的舰队！

    所以萧寒留个，萧卢的舰队扩充方向就是，吞并这三大家族的舰队！

    对于这种没什么挑战性的活儿，萧卢兴趣缺缺，不过他又不敢不听萧寒的命令，好在这当将军十分过瘾，要论以前，他哪会这般威风，指挥上百艘军舰驰骋大洋之上？

    所以萧卢接到萧寒军令之后，就开始磨刀霍霍了。

    择子挑软的捏，三大家族中实力最弱的就是夜家了，舰队只有二十几艘。人数只有三万人，加上海防军，总兵力不超过五万人。

    而且夜家的夜留城离蒙哥城是最近的，在黑塔行省第二大家族墨家个丹尼尔家族夹缝中生存，日子十分的不好过，要不是夜家掌控夜留港口。早就被人吞的骨头渣子都不剩了！

    夜家跟出丹尼尔家族之外的三大家族都有联姻关系，可以说夜家是靠女人撑起来的，夜家的女人都十分出色，不然夜家也不能够在夹缝中存活下来，大家都留一“旨人清，再说另外二大家族都不愿意自接面对丹尼尔家族，州”夜家到成了一个挡箭牌！

    要说以前的黑塔，那是做梦都想真正的一统黑塔行省，可真正要做起来可不是那么容易！

    要发动统一战争。总需要理由吧？没有理由，随便发动战争，四大家族联合起来，这要是打起来。黑塔自然自己这边有他和火云两大高手，还有两名实力强大的供奉，可四大家族也不差，他们跟紫霞学院关系密切。那个神秘的紫霞学院连欧阳世家都忌惮三分，别说他了！

    换做是他处在紫霞学院的位置上，他也不愿意看到一个一统的黑塔行省，没有了纷争。还要他这个调停人做什么呢？

    要统一黑塔行省。第一个绕不过去的就是紫霞学院！

    所以黑塔这个总督在任上也是拼命的跟紫霞学院拉好关系，甚至火舞被紫霞学院特聘为草药学教授的事儿，黑塔都感觉到倍儿有面子，每年给紫霞学院的捐助的助学基金就超过千万金币！

    当然这种刻意的示好带来的回报自然也不少，不然黑塔也不能够连任三届总督，一届二十年，人生能够几个二十年？

    萧寒有意一统黑塔行省，火云本想劝诫阻止，可当他看到萧寒的家底实力的时候。则选择了闭嘴。

    虽然他不清楚紫霞学院的实力如何，可它从来都守着紫霞学府那一亩三分地，并不过问黑塔行省的军政事物，只是它的影响力很大，培养出来很多威名赫赫的大人物，所以大家都对他有些忌惮而已。

    可若定萧寒真的统一了黑塔行省，那紫霞学院也只能接受这个结果。哪怕心里不痛快也没有办法！

    紫霞学院不能坏了它数千年定下的熟矩。介入人类的政权斗争。这会让它失去超然的地位。

    大家都知道这个）道理。要统一黑塔行省。行动要快。只要变成既定的事实，那就算紫霞学院最后介入调停也没用了。

    黑塔也知道这个道理，只不过他虽然实力最强，可要想短时间内横扫黑塔行省，除非得到欧阳世家的帮助，否则那是不可能的，所以统一的念头冒起来又下去。

    火云铁骑扩充至一万人，当然并不是一下子就扩充进来的，这不过是一个扩充计划，火云邪神需要把三年之内完成这个扩军计划，具体的事物交给剑五，他是火云邪神的义子，这个身份足可以让他统领这样一支“攻掠如火，行动如风”的军队！

    耗费巨资购买军舰之后，萧寒的财政变得异常窘迫起来，不过他并不缺钱，空间价值内成堆的珍珠，随便拿出一颗来就够养活一名火云铁骑了。

    萧寒从蚌族中获得的珍珠都是极品，为了筹措资金，他不得不决定卖出一点点。

    这件事他交给了红袖添香集团去处理了。相信这些美丽的珍珠会让那些贵妇人疯狂的！

    欧阳倩的失踪令欧阳世家惊慌了起来，虽然欧阳家知道欧阳倩的失踪跟重新掌握黑塔行省大权的黑塔有关，可欧阳世家跟黑塔的关系毕竟还是在黑暗之中，若是大白于天下的话，会惹来诸多麻烦！

    不过欧阳倩对欧阳世家来说太过于重要了，就在欧阳倩被萧寒关押并转移走之后第三天，欧阳世家的人就乘坐飞行魔兽来到蒙哥城！

    剑二（刘顺）已经完全效忠萧寒，情报网恢复运行之后，很快的就找到了欧阳世家来人的落脚点。

    “主上，为首的是欧阳世家的一个资深长老，名字叫欧阳锋，这个。人修为很深，可能已经突破神级，他这一次带了一共二十个人，领头的是他的侄子，叫欧阳克，修为不弱，我们的人不敢太靠近，怕被发现！”刘顺顺利的接掌情报部，同时兼职总督府的大管事，以前的大管事让獠牙给杀了，一时间没有合适的人选，只能先让他兼着了！

    “欧阳锋，欧阳克，查查这两个人的关系！”萧寒听到这两个名字，就情不自禁的想起金庸老先生名著《射雕》中那对叔侄，欧阳锋盗姓生下欧阳克，这对叔侄会不会也是这个关系呢？

    萧寒非常好奇，确切的说是着了魔症了。

    “主上，这两人是叔侄呀，还有什么好查的？”刘顺不解的问道。

    “主上让你查，你就去查。罗嗦这么多干什么？”萧卢不耐烦的多了一句道。

    “是，萧卢将军！”刘顺与萧卢共事过一段时间，对萧卢的恐怖是心有余悸，当然不敢有丝毫的反驳。

    “萧卢。我把舰队交给你，是给你巨大的期望，三年，你有没有信心给我带出三十万，不，四十万强军来！”萧寒大声问道。

    “请主上放心，卢一定不负所望！”萧寒微微一躬身，大声说道。

    “呵呵，看来，你挺喜欢现在这个身份的。”萧寒哈哈一笑，萧卢的转变让他很高兴，如此强助。何愁海族不灭！</div>

再回龙岛一

    ”几个侍卫大哥，都讲来坐吧，我给你们泡茶！，火舞伸代队有架子。大概走出身平民的缘故吧。

    “不敢当，我们不渴小姐请便。”火云邪神留下的人加上五名圣兽。自然都以萧寒为首，这是早就交代好了的。

    “这个大哥，火舞好像没有见过。你是我大哥新收的侍卫吗？。火舞问萧寒道。

    火云邪神跟他提到过，自己这个妹妹有过目不忘的本领，五千火云铁骑，她没有一个不认识的，所以想要冒充火云铁骑或者他家中的人骗她，根本不可能！

    不过萧寒既然是她大哥火云邪神带来的，当然不会是别人冒充的侍卫，只是面生，没有见过，因而有此一问。

    “常闻统领大人说小姐有过目不忘的本领，今日一见果然如此，小的萧三儿，是三个月前才加入统领麾下的萧寒早已想好了应对说辞，忙微微一躬身，不卑不亢的回答道。

    “我哥治军很严，你三个月就能做到队长之职，想必有些特异之处。”火舞惊咦了一声，问道。

    “小的会点粗浅的医术，会辨认一些草药！”萧寒小心的说道。

    “你会医术？”火舞眼神一亮。

    “是的小的会一些粗浅的跌打损伤和接骨治疗之术。”萧寒说道。

    “哦，原来是这样。”火舞眼神之中闪过一丝失望之色，这跌打损伤和接骨都是一些粗浅的医术，魔法治疗有着比草药更加完美的治疗效果，所以一般的情况下，只有没钱的普通百姓才会用的上，贵族和富人碰到这样的损伤，都是直接找魔法师或者牧师进行治疗的，不但伤势好的快，而且还不会留下什么后遗症！

    萧寒自然看到了那一丝失要之色。在地球上这治疗跌打损失和接骨可是一门相当深的医术，有的人精研一辈子也未必能够有所成就，人的骨头断了，接起来，肯定会有伤元气的，俗话说，伤筋动骨一百天，地球没有魔法治疗，全靠药疗和辅助机械手段，所以形成了一个专门的学科。

    但是在苍茫大陆，治疗骨伤。要么魔法治疗，骨头断了，只要没伤着神经，魔法治疗的话，一般情况下。十天就可以完好如初，而用草药治疗的话，可慢了，还要上夹板，换药，没有两三月的折腾肯定是好不了！

    所以比较两种治疗方法，高下立判了，不过如果会一些接骨技能的人在军中确实有些用处的，战场上急救，魔法师是不可能充当急救员的。所以士兵受了伤，只能靠自己或者战友的帮忙，若是有人会临时处理骨伤，对士兵的生存就会起到很大的作用，起码会降低残疾率！

    所以萧寒说自己会一些治疗跌打损伤和接骨的医术，火舞眼神之中会很自然的露出一丝失望，毕竟这是一种很普遍存在的现象，尤其是在

    中。

    会一点医术，当然辨认一些普通的药草也就不算是什么难事了。所以火舞一下子就对萧寒失去了兴趣！

    一个会点医术的士兵如果修为不错的，当一个队长，应该没什么过人之处！

    萧寒心态很好，他陪火云邪神来，并不打算暴露身份，这是来确认一下火舞得的是不是“三阴锁脉”这种绝症，毕竟八品通脉洗髓丹并不是只是可以治疗这种病症，前人发明出这种丹药，也不是为了专门医治这种绝症的。

    “三阴锁脉”属于先天性的疾病，所谓先天疾病，那就是从娘肚子里带出来的，一般的情况下主要是因为母体病变或者遗传。

    火舞的“三阴锁脉”是因为母体病变形成的先天性疾病，可能是因为丈夫的死导致心气郁结，然后影响到了腹中的胎儿，这是一种外力引起的疾病，属于后天引发先天，治疗起来比遗传的要容易多了。

    如果是遗传性的“三阴锁脉尽管也异常罕见，那问题就严重多了。恐怕八品通脉洗髓丹也未必能够有疾愈的效果。

    火舞的症状与《神农本草经》上记载的“三阴锁脉”的症状完全相同。又是后天引发先天，治疗起来问题不大，八品通脉洗髓丹的药力足以帮助她冲破体内被锁的经脉。甚至还可能因祸得福，一跃成为一名高手呢！

    完全有可能的，火舞这么多年服药，体内早已被灵药滋润，只是她的病症让她不能够修炼，一旦能够修炼斗气或者魔法，那么这些潜伏在她体内的灵药药力就会不知不觉的转化成修为，很容易在短时间内成为一代高手。

    火云邪神很快就返回竹林精舍。在给了萧寒一个放心的眼神之后，然后就撇下他，跟火舞独处了一会儿，然后又陪着火舞在紫霞学府逛了一个多小时，买了些东西，将人送回竹林精舍之后，才从紫霞学院出来了。

    离开紫霞学府之后，一行人在一个小镇留宿，紫霞学府危险太大，万一暴露身份就不好了，萧寒还不想现在就跟紫霞学院直接面对面。

    “先生，怎么样？”刚一安顿下来，火云邪神就迫不及待的将萧寒请到了自己的房间，问道。

    “令妹的病可以医治，不过她的寿元似乎没有多长时间了，这收集药

    刚。冻丹都是需要耗费时间的，恐怕一一一“萧寒道。次

    “先生可要救救小妹，火云就这么一个妹妹，如果她有什么不测的话。火云也”火云邪神闻言，顿时出声哀求道。

    “令妹之前吃了什么，你给个那张药方根本不可能让她坚持到现在。”萧寒问道。

    “不瞒先生，那是一滴生命之露。”火云邪神说道。

    “生命之露，怪不得，我说她的生命力好像是从别人那里借来的，原来是外力所致，一滴生命之露可以让普通人增寿百年以上，而如果用生命之露来炼丹的话，功效可超过十倍，令妹体质孱弱。又疾病缠身。生命之露功效虽强，可只能发挥不到一半的功效，有些浪费了！”萧寒叹息一声道。

    “生命之露”这东西对萧寒来说并不算太稀罕，他自己固然没有。可魔兽森林与精灵森林本是一体。要得到一滴两滴却并不很难，只需要通过元蒙他们用东西跟精灵一族换取就走了。

    生命之露是生命之露凝集的精华，一年才凝结一滴，可谓是异常珍贵。如此珍贵之物流入人类世界非常之少，通常每隔十年会流出一滴。可谓是有价无市。

    火云邪神能够获得一滴给火舞服下延长其寿命，实在是天大的机徽

    “先生可有延续妹寿元的办法？”火云邪神一脸希翼的问道。

    “办法不是没有，不过所费不小；恐怕会对你收集丹方上的药材还会有所影响。”萧寒沉吟了一下说道。

    “现生请说，火云就算倾家荡产也在所不惜！”火云邪神一激动道。

    “倾家荡产到不至于，其实这也是为了服用通脉洗髓丹做准备。令妹生命力日渐枯竭，而且身体太弱，八品丹药的药力非同小口，光靠毅力是撑不住的，必须要有一具强壮的身体才行，还需要高手护持，才能完整的吸收丹药之力，并打通令妹体内被锁的经脉！”萧寒解释道。

    “先生的意思是，就算现在丹药炼成了，也不能给小舞服用？。火云邪神问道。

    “如果你现在给她服用，不出三分钟，令妹就会爆体而亡，死无全尸！”萧寒说道。

    火云邪神小惊了一下，若自己真的寻到了丹药，肯定会迫不及待的给火舞服下，那会产生什么的后果，他感到不寒而慷。

    “七品以上的丹药可不是随随便便就可以服用的，要是服用不得法。就是仙丹也能要人命”。萧寒解释道。

    “舍妹的病还请先生多费心了。”

    “放心吧，有我在，包给你一个健康活蹦乱跳的妹妹！”萧寒呵呵一笑道。

    “先生大恩，火云无以为报。今后这副残躯愿为先生马前卒火云邪神激动的说道。

    “火云，你的身体我检查过，并非没有复原的可能，不过可能需要些时日。”火云邪神这样的人才。萧寒岂能放过，有他在黑塔行省，他也可高枕无忧了。

    “现身是说我今身还有”火云邪神吃惊的道，心中如同翻开了活天巨浪，作为一个男人，伤了那地方，那是令他一辈子都感到耻辱的事情。

    火云邪神的毛病不同罗俊，罗俊那是连根拔起，根本就没那器官了。如何复原？就算用手术接上一个，萧寒也不保证能用，更何况，他也没那本事，到是火云邪神，是伤了经络，之所以没能医治好，那是没能找打可以医治的人！

    “试试看，我可不敢保证。”萧寒也不敢把话说的太满，自己虽然号称“神医”实际上也就是一个二把刀的蒙古大夫，要不是继承了《神农本草经》，他哪敢给人治病，更别说还收了七个徒弟，为人师表了。

    “先生说行，就能行！”火云邪神到是信心十足，这么多年，他求医问药，也不知道多少神医给了他多少次希望，结果都是失望，但是萧寒这种实事求是的态度，让他感觉都这一次可能有些忐忑，但或许是最有希望的一次！

    “既然你都对自己有信心，我不可能对自己没有信心！”萧寒呵呵一笑，“那就给你详细诊断一下。脱衣服吧。”

    “脱衣服？”火云邪神品愣，不明所以道。

    “不脱衣服，我怎么检查你那玩意？”萧寒瞪了一眼道。

    “先生，那不是玩意！”火云邪神驳了一句，老脸微微一红。

    “行了。唧唧歪歪的，大家都是男人，有什么害羞的，莫非你是怕你的尺寸太被我鄙视？”萧寒阴测测的一笑道。

    火云邪神大窘，一张老脸前所未有的臊红了起来。

    “磨磨蹭蹭的干什么，还不快脱”。

    火云邪神心道，自己又不是什么小姑娘，再说以前为了这毛病，也不是第一次让人检查了，很快的就熟练的脱掉了裤子，露出了毛耸耸的下体！

    “躺到床上去！”

    火云邪神依言躺到了床上。

    萧寒还是第一次检查除自己之外的男性生殖器官，这火云邪神的本钱还是不小的，不过现在还不是照样让自己玩弄，呸呸，自己又不是玻璃。这是在治病！

    零件大体上都在，从根部的焦黑的…攒不看火云邪神的下体遭妥讨重创，他的能力也就是座钟吠重创之后失去的。

    问题还是很严重的，因为火云邪神一只章丸在那一次重创之后粉碎了，现在只剩下一只了，幸亏还剩下一只。不然，就是神仙也没办法恢复他的能力。

    萧寒取出一个明晃晃的金针。吓的火云邪神吃惊道：“现身，你这是干什蚁”

    “给你治病呀？”

    “这针怎么可以治病？”火云邪神骇然道，显然是萧寒治病的手段超出了人正常的认知范围。

    “谁告诉你针不可以治病的？”萧寒反问道。

    “这个

    “是你是大夫，还是我是大夫？”

    “当然先生您走了火云邪神笑的比哭还难看！

    “放心吧，你堂堂火云邪神总不至于被我一根金针给扎死了吧？”萧寒笑笑道。

    “有没有感觉？”萧寒手轻轻的一抖，金针刺入火云邪神的会阴穴。以一个频率高速捻动了几下，问道。

    “有点痛，不，痒，没了

    萧寒又连续中金针刺探了火云邪神身上几处主肾经的穴位，基本上已经确认了他的毛病！

    “你的毛病我知道了，不过治疗起来稍微麻烦了点，先要将你身上的旧伤处理好，让后才能动手医治你的毛病。”萧寒说道，“反正你也不急于这一时，你的毛病一时间也好不了，等等吧，等我有空给你医治，照你现在的情形，也不至于恶化到哪里去！”

    “先生是说，我这毛病能治？”火云邪神兴奋的一提裤头下床问道。

    “治好了，给你们老火家延续一脉香火那是没有问题的。”萧寒哈哈一笑道。

    “真的？”火云邪神惊喜万分道。

    “我骗你作甚？”萧寒白了他一眼道，“先说明呀，这诊金我可以不要，可这药钱你的自己付”。

    “我付，我付，先生放心，无论多少钱我都付！”火云邪神忙不迭的点，头道。

    “明早我就离开，黑塔行省就交给你了。”萧寒道。

    “先安放心，等先生回来，整个黑塔行省应该就已经一统了”。火云邪神拍着胸脯保证道。

    “这是一张药方，你拿去给令妹，内服药对令妹来说效果不大，她那张药方可以继续服用，我这种是一种药汤，用来沐浴的，早晚各一次。一次半个时辰，每六天可停一天。你把药方给令妹，她能够看的懂的！”萧寒从怀里掏出一张早已写好的药方递了过去。

    “先生，这药汤的作用？。

    “可以稳住她现在生命力枯竭。刺激她体内残存的生命之露的力量。易筋锻骨，使得她的身体能够承受八品丹药的药力！”萧寒解释道。“此药汤正常人也可以用，如果自幼使用的话，长大之后无论修炼斗气和魔法都会比一般人要快很多，所以，你要慎重，不可外传！”

    火云邪神闻言，顿时感觉自己手掌那张薄薄的小纸片儿一下子又万钧的重力，这药方落到贫民百姓家那是一点用处都没有，可若是贵族和富人之家，若是舍得钱财培养出一名后人来，那就不一样了，这样药方的价值可就大不同了。

    “今晚我就离开了，也不知道什么时候能回来，此药方可让令妹十年之内没有性命危险，如果你不放心令妹，可以将她送到风城，我会派人专门照顾她的，等你收集齐了药材，即使我不出手，也会有人出手帮她炼制一颗通脉洗髓丹的。”萧寒说道。

    “先生可说是真的？”火云邪神瞪大眼珠子，呼吸不免粗重了起来。八品丹药起码需要八品以上的丹师才能有炼制，难道这些上除了丹药世家的丹王钟旭之外还存在别的丹师不成？

    “我并不是想用令妹做人质，只是觉得令妹留在紫霞学院已经不安全了，你若不愿意，我也不强求。不过你若是要将令妹送往风城，最好不要让人知道，你可以让令妹加入自然神教，然后剩下来的事情就交给我来办萧寒道。

    火云邪神一阵骇然，自然神教势力很大，尤其是在明岚帝国，就连光明圣教这样的超级大势力在明岚帝国内也要对其忍让三分。

    萧寒崛起的太快，火云邪神并不了解萧寒如今在大陆上是何等强大的存在，不免有些估计不足，这不能说他没有远见，而是火云邪神的眼界还没有跳出明岚帝国，修为有了，但那个圈子没用人领入是不行的。

    萧寒还有一个猜测没有说出来。那就是紫霞学院特聘火舞为草药学教授，实际上恐怕是醉翁之意不在酒。火云邪神修为有了，又是清白出生。跟各大势力都没有瓜葛，那位颜回院长估计是想将火云邪神拉入紫

    社！

    不过火云邪神现在有跟自己干的意思，颜回院长的如意算盘怕是要落空了。

    就是不知道紫衣社的那位紫衣天王究竟是个什么样的人。这一次回龙岛，一定好好的问一下蔚姿婷，免得大水冲了龙王庙就不太好了。（未完待续）</div>

再回龙岛二

    浑寒悄悄的离开，没有惊动火云邪神，他其带专了四片，二只飞行系和一只水系，他跟海族之间的矛盾已经不可调和，所以就不得不未雨绸缘一下，飞行类魔兽可以载人，海族属于水系族群，他们可以控制水下的世界，也可为威胁地面，但空中，那是不属于他们的地盘，有了飞行系魔兽，那就有了跟海族好好的斗一场的资本，就算被寡不敌众。也可以依靠飞行类魔兽脱身！

    三只飞行系圣兽，分别是一只金翅大鹏，名字就叫做金鹏，还有两只分别是火雀和血燕，都是拥有部分凤凰血脉的圣兽，而且非常有希望晋升神兽，水系的一条白蟒，两男两女，血燕的名字叫血红，白蟒的名字叫白玲，还有就是小火雀火莲儿。

    四大圣兽的修为都很强，不过都还没有突破到神级，所以在萧寒面前。都显得有些拘谨，当然还有一丝敬畏，萧寒的修为比他们高太多了。要杀死她们实在是太容易了，所以一路上四大圣兽都是比较乖巧听话的。

    驻下之道，宽严相济，这四大圣兽将来都是有可能晋升神兽，也是来自己的帮手，所以除了赶路之外，萧寒也愿意给她们点拨一下，传授一些修炼的诀窍，当然也不会吝啬功法之类的。

    四大圣兽在魔兽之城的时候多数都是自行修炼，即便是成立了魔兽军团，萧虎也不可能面面俱到，功法之类的魔兽之城也是有的，可魔兽们大多数不识字，有的觉得自己天赋传承，不需要学习人类的功法，面对这样的情形，萧虎本身自己也没有好的办法，每次组织圣兽们学习识字，都是小猫两三只而已。

    魔兽们不是人类，不好管理，萧虎也是萝卜加大棒的政策才将魔兽军团组建起来的，说是军团，但就跟帮派差不多，比较有自由度！

    这种现象自从炬力担任魔兽军团统领之后才有了巨大改观，炬力可不管下面的反弹，他本身修为比萧虎还要高，就是城主元蒙也是势均力敌。这样一个强势的统领，用的又是魔界的法则，圣兽军团才算有了军队的样子！

    当然，萧虎这一次带出来的都是平时比较守规矩的，跟随萧虎比较近的，不守规矩的他可不敢带出来，万一捅出什么篓子来，那可就不好收拾了。

    再回到黑炎岛，萧寒带着四大圣兽拜访了黑炎族族长炎战，炎战自然是欢喜无比，以黑炎族最高的礼遇接待了萧寒一行。

    萧寒检查了黑炎族人修炼的情况，发现他们都很刻苦，有点资质非常好，进境十分的快。

    黑炎族有自己各自的功法传承，即使他们没有办法修炼，那也会一代一代的传了下来，可以说这种传承已经深入到他们骨子里了，所以修炼的问题，基本上他们都可以从自己的传承中找到答案，如果真的要萧寒来教的话，那可真是麻烦大了。

    不过萧寒已经被推举为黑炎族的黑炎圣王，这些传承秘法，他自然是有资格查阅的，萧寒临走前给他们留下了大量新月纸和文房四宝，并简单的教会了他们书写毛笔字。

    等萧寒再临黑炎岛的时候，黑炎族人已经修建起一个规模庞大的图书馆，族中的长老们更是夜以继日的将他们的传承书写下来，这样便于更多的族人能够学习。

    黑炎族分支众多，所以传承也异常的驳杂，关于修炼方面的可能有部分也失传了，但大部分口口相授，代代相传，这部分的内容那是相当大的。

    一个种族都到灭绝的边缘，能够顽强活下来的那定然都是精英了，所以黑炎族除了一些老弱之外。修炼天赋都不差，差的就是他们的身体长期营养不良，恐怕要显现他们强大的修炼天赋还需要一段时间！

    因为黑炎族人的盛情，萧寒不的不答应暂留一晚！

    而这一晚上，萧寒完全沉浸在黑炎族默写下来的传承的海量信息之中。

    黑炎族是个悲剧种族，这一点母庸置疑了，被人类抛弃，又被神灵诅咒。

    黑炎族的传承很多，斗气功法。魔法咒语，炼金术，草药学、机关傀儡术等等什么都有，五花八门。相当初依附魔族的十几亿人，岂不是各行各业的人才都有？

    黑炎族人将这些传承分成了四大类，一类是斗气武技，第二类是魔法。第三类是杂学，第四类是历史。

    斗气武技萧寒兴趣不大，自己的传承都学不过来，即便有高级功法。他也不稀罕，魔法他也没怎么关注。虽然这黑炎族祖先中曾经出现了无数的强大的魔法师，不过都已经走过去式了。让萧寒感到兴趣最大的是黑烟族的历史，当然这个历史并不是这个万年的，而是上一个万年的，确切的说是黑炎族是如何依附魔族。又怎样变成神弃之民的这段

    。

    历史是为了让后人记住前人的功勋。同时也是为了让后人少走弯路。不要重蹈前人的覆辙，所以。黑炎族的历史一眼看去，那是字字血泪。黑炎族中依附魔族的有主动的。也有被动的，主动的自然是跟神灵不对付，或者说信仰的不同，被动的就多了，神魔两族都需要人类

    不过从萧寒阅读黑炎族的历史，他得出一个结论，那就是神族虚伪。魔族残忍，这两家都不是什么好东西！

    神族一天到晚就是吹嘘自己如何的强大，如何的伟大，然后许下无数的诺言，等到大战结束，拍屁股走人，留下的却是满地疮瘾，人类在废墟中舔抵伤口，魔族呢，天生就是一个穷鬼，看到好东西就抢，抢完敌人的，抢自己人，黑炎族其实并不仅仅是被神族遗弃，其实他们也是被魔族给遗弃了，只不过神族为了给人类树立一个反面教材，才下了诅咒！

    其实神族这个组织适得其反。本来这些人被魔族抛弃了，算是认清楚了魔族的本来面目，神族来这么一个诅咒，等于说把这些人回归神族信仰的愿望给生生抚杀了！

    所以黑炎族恨魔族的同时更恨神族。黑炎族这种恨已经深入到骨子里了，可以预见神魔大战再一次爆发的话，黑炎族若是获得了强大的能力，必然会疯狂的报复神魔两族！

    其实人类早已经认清了神魔两族的本质了，只不过两族拥有人类没有能够相抗衡的力量，所以人类只能在两大势力之间左右摇摆，尤其是每当人类发展到一个程度，神魔两族就会冲空间通道出来，大肆杀戮破话和抢掠一番！

    感觉，苍茫大陆好像是神魔两族给圈养的狩猎场。

    人类存在了这么多东，却始终不能卓控自己的命运，却只能成为颗人的棋子，积累的财富到头来却成为别人的东西，这是何等不甘心？

    观黑炎族的历史，其实就是一部人类与神魔斗争的历史。

    神魔通道开启的日子已经临近了，甚至三大预言宗师已经预测到具体时间了，而关于具体日期的留言的版本更是有一千一万种了。

    恐慌的情绪已经在人类中蔓延了，虽然一万年前的历史太久远了，可那场大战让人类人口十不存一，可想而知，再接下来的神魔大战中，人类将要付出多大的代价！

    上一个万年，人类人口超过千亿。可以说苍茫大陆上人类发展的辉煌趁峰，可是一场大战下来呢。人类只剩下一百亿，这其中还包括神弃之民的黑炎族，而现如今苍茫大陆根本秀，从跟上一个万年相比，这一场大战下来，人类还会剩多少？

    难怪无数的预言家都预言说这一个万年是神魔灭世大战，整个苍茫大陆将会完全毁灭，历史将会从新的一个“混沌纪元开始！

    不管这个预言是不是真的，但他代表着很大一部分人心理的恐慌。

    世界末日！

    黑炎族也有世界末日的预言。而且也是这一个万年之后的神魔大战。

    这个预言还是萧寒在两张纸的夹缝中，在一片树叶上面书写的，大概是书写他的人信手涂鸦，亦或者，他不想被人知道是谁写的。

    萧寒没有去查这是树叶上的字体出自哪一个人之手。

    是什么人写的，并不重要，重要的是连黑炎族这样远居海外，过着朝不保夕生活的种族也知道这个预言，这就很说明问题了。

    预言的事情让萧寒的心情变得沉重起来，事关人类的生死，自然也关系到自己，所谓灭世，可能是天灾。也可能是战争，总之这两者是密不可分的。

    对于黑炎族这万年的历史，萧寒并没有多大的兴趣，所以自动的将他略过去了。

    没什么事，萧寒也将黑炎族这个图书馆浏览了起来，虽然才刚刚建立。很多架子上都还是空荡荡的。但假日时日，这里必然会成为黑炎族人向往的圣地。

    萧寒一边走来。随手翻阅着这里刚刚写成的书籍。

    “咦？”随手抽出薄薄的一本。萧寒看到封面上那歪七扭八的字体。上面五个大字《魔法传送阵》。

    萧寒惊讶之下，将这新近写成的书打开，那字体虽然看上去有些丑陋。不过尚还能够看懂。

    开篇先是讲魔法传送阵的起源，将魔法传送阵说成是魔法文明中空间魔法的最伟大的发明，这些东西萧寒自然是一略而过，直接往下面的内容看去。

    说道魔法传送阵，自然离不开空间魔法师，离开了空间魔法师，那空间魔法阵也就等于了摆设。不过这是起初的魔法传送阵，而魔法传送阵发展到了最高点。能够传送万里之远，甚至不需要空间魔法师，只要有人能够提供空间法阵所需要的能量就可以自由传送了！

    从空间魔法师发明传送法阵，再到传动法阵脱离空间魔法师而单独存在，这可算得上是一种质的飞跃。

    传送法阵脱离了人而存在，这也让传送法阵的应用达到了一个新的

    ！

    传送距离的长远取决于能量的多寡，空间魔法师稀少，而且修为高低不一，所能提供的传送能量自然也不一样，而且人为的传送，总会出现失误等等，而传送法阵脱离了空间法师，能量由魔晶提供，加上空间坐标，这样就能完成固定距离的定点传送，正是因为这个，传送法阵才获得了巨大的发展，进而推动了整个魔法文明跨越式的发展！后几每然传送法阵可脱离空间麾法师存在，但传送法阵怀是篇瓒勺间魔法师的维护的，而上一个万年大战。空间魔法师几乎被屠戮干净，所以传送法阵几乎就从人类大陆消失了，而空间魔法师也几乎绝迹了，所有修炼空间魔法的典籍差不多都被焚毁。神魔两族似乎不允许空间魔法师在人类大陆存在。

    一个人有没有空间魔法天赋。最重要的就是看他体内五行各系是否平衡，用苍茫夫陆上的话来讲，就是平衡体，只有这种平衡体的人才可以修炼空间系魔法，因为如果任何一系超过其他四系过多的话，那根本不能修炼空间魔法，五行越平衡。空间魔法的天赋就越强，所以说空间魔法是最靠天赋的，没有天赋，怎备修炼都不行，不像其他系，就算主修一系魔法，其他系的魔法也是可以修炼的，只不过一般情况下，魔法师都会选择自己最强的一系作为专修。其他的多数修炼了来辅助生活

    。

    平衡体的十万中都未必能够找到一个，所以空间魔法师很稀缺，但也不是没有，只不过现在连空间魔法师都难得找到一个，如何教导别人修炼空间魔法呢？

    空间魔法就是五行兼修，所以每升一个境界，需要把五系都要修炼齐平了，否则就不能升级，而且修炼空间魔法必须从一张白纸开始，五系兼修，空间魔法师比一般的魔法师要实力强大许多，这就是为什么空间魔法师发明那个“空间之门。进入神魔两界还能掀起酒天巨浪的缘故。没别的，人家实力强悍！

    人类如果拥有实力强大的空间魔法师，对神魔两族来说绝对不是一件好事，尤其是会“空间之门”的空间魔法师。

    这本小册子没有甜如何去修炼空间魔法，倒是对空间魔法应用于传送而发明的传送阵给出十分具体的描述。

    首先传送阵是个法阵，既然是法阵就必须有阵图，阵图这东西非常深奥，会者不难，难者不会，萧寒对阵图没有什么太大的研究，所以看不同传送阵那复杂的阵图。

    但是既然这本书的作者将阵图画了出来，那就说明他懂这个阵图，也就说明他懂魔法传送阵！

    魔法传送阵，这是萧寒想得到而得不到的东西，想不到众皂寻他千百度，蓦然回首，这人就在灯火阑珊处！

    这个人必须找到，萧寒一合起手中的书卷，眼神之中神光熠熠！

    以萧寒今时今日在黑炎族的地位。要找一个人根本不是难事，给炎战一句话就可以了！

    “拜见天王！”一个四五十岁的黑炎族老人虔诚的跪在了萧寒的脚下。

    “起来回话。”

    “天王，这位是我黑炎族空空部落的长老，名字叫做空灵儿炎战介绍到。

    “你叫空灵儿？”萧寒觉得有些好笑，这名字到像是一个女孩子的。怎么安在一个老头儿的身上了。

    “回禀天王，我就是

    “这本魔法传送阵是你写的吗？”萧寒从怀中取出书来问道。

    “回禀天王，是我写的。”

    “这里面写的东西你都懂吗？”萧寒心中一喜追问道。

    “懂一点空灵儿迟疑了一下。说道。

    “天王，空空族祖上是一群空间系魔法师。”炎战解释道。

    “哦？”萧寒眼睛更亮了。

    “空灵儿，你还没有接触诅咒吧？”萧寒问道。

    “回禀圣王，还没有。”空灵儿面露一丝喜色，但很快就收敛起来。他做了这么多年的长老，还不知道自己的机遇来了，虽然已经接近五十岁了，可这诅咒背在身上也不好受呀！

    “空灵儿，你空空族还有多少人？”萧寒问道。

    “回禀圣王，不多了，老老少少的也就三百多人。”空灵儿道。

    “三百多人？。萧寒心中活泛开来，一条船就能将这些人都装走了。

    不管她们当中有多少有空间魔法师天赋，这空空一族他是绝对不能让他落到别人手中的。

    不过他现在要去龙岛，不能带着这些人，唯一的办法就是找条船走海路，将他们都送到啸龙帝国冰家掌握的青州城。

    这一次回去。他也会走青州城，然后顺便将他们都带回去。

    现阶段不能让人知道自己跟黑塔行省这边的关系，所以空空一族他只能走水路绕道去青州，然后再从青州想办法将他们带回风城！

    不管付出多大代价，都要将这些人安全的带回风城，萧寒通过“心血相连”将自己的计划通知给了萧卢，接平来萧卢会想办法完成此

    的。

    萧寒这边先替空灵儿解除了诅咒，因为诅咒的缘故，黑炎族寿命很短，只有普通人一半，当诅咒解除之后。空灵儿灰白的头发变黑了。脸上的皱纹也平了，佝偻的身材也直了起来，耳聪目明，一下子恢复道中年模样！

    几经考虑，萧寒决定带上空灵儿，这有一个现成的传送魔法阵研究一下，这过了这村就没这店了。（未完待续）</div>

七彩紫金蟒

    ，紫金我家大人就在洞外，他想让你跟我样跟他做觉得怎么样？。白玲并不是一个合格的说客，如此直来直去怕不会有什么好

    果。

    “原来你是给他来当说客的，哈哈，他是不是看上了你们白蟒一族在床上的能力呀？。紫金仰天狂笑道。“区区一个人类，也能让我堂堂七彩紫金蟒听命。做梦！”

    “还有你，我正愁找不到一个可以配得上我的母蟒，你就送上门来了。就留下来给我当夫人吧”。紫金得意的吐着杏子说道。

    “紫金，我好意劝你归顺，想不到你居然打起我的主意来了哼，你以为你能留下我吗？”白玲怒斥一声。

    “是吗？”紫金尾巴一扫，朝白玲所立的位置卷了过去，一股微微带着臭味的腥风扑了过去！

    “找死”。白玲一声娇叱，现出真身，一条比紫金差不了雪白巨蟒迎了上去！

    “白玲，将它引出来！”萧寒收敛了气息，所以紫金并没有发现他的存在，至于血红和火莲儿，萧寒让他们远离了洞口，他是怕万一打起来。会毁了里面的魔法传送阵，那可就是糟糕了。

    所以他派白玲进去，能说服对方归顺最好，不能说服，最好的办法是将对方引出来，然后将其制服，所以不能够让对方发现自己这边实力太过强大，躲在洞里不出来就麻烦了！

    白玲接到萧寒的指令，自然是不敢怠慢，山洞之中，对于巨蟒这样一类的魔兽来说，确实不够施展的。所以她且战且退，一步一步的将七彩紫金蟒从魔法传送阵上望洞外引！

    紫金并不知道这是白玲故意所为。不过他战斗经验也算是丰富，本能的感觉到有一点不对劲，但很快就压下了心中的这一丝怀疑，对方是女人，虽然那修为比她略高一筹，可战斗力却未必是他的对手，而且这里是自己的洞府，他地形太熟悉了，即使修为弱一些，也很容易占上风的！

    所以白玲想把它引到外面去打，这也很正常，是一种非常正确的策略。应该没有什么阴谋！

    而且在紫金心里，他好不容易碰到一个同类，而且还是一个母的。那他早就兴奋的不行了，岛上的蛇类都太弱了，根本不能够承受住七彩紫金蟒的血脉传承，唯有眼前这个！

    天上掉下个蛇妹妹，紫金感觉到自己的性福生活就快要来临了！

    白玲虽然在激战之中，但还是感觉到紫金那不怀好意的眼神，似乎嘴角还流着口水。顿时有些怒了。要不是看在同类的份儿上，我岂会如此好心的来说服你归顺，免得丢掉性命！

    却不想你居然不识抬举。假若是你归顺了大人，日后若是有缘，跟了你倒也没什么，才一见面，就想打人家的主意，哼，你就自求多福吧！

    最多在大人面前求情，让大人不杀你，至于其他的，就看你的造仕了！

    白玲丝毫不掩饰自己对紫金这个同类的厌恶之情，都说蛇类的血液是冷的，可那也是相对而言，其实蛇类的血液要是没了问题，那不成死，

    ！

    萧寒受白娘子毒害很深，所以对白玲也算的上是格外照顾，通体雪白的白蟒那是太少见了。

    两三公里的隧道对激斗中的白玲和紫金来说，那不过眨眼的功夫。

    “嘭、嘭”一阵阵巨响传来。整个岛屿霎时间乱了起来，到处都是被惊到的魔兽。

    圣兽打架，魔兽遭殃，能躲的则躲，不能躲的四散逃往，会点水性的。甚至不顾一切的扑到水中，拼命的往远处游去！

    一道雪白的光芒先是从洞中冲了出来，紧随其后的是一条五颜六色。头顶却是一片金色的巨蟒。吐着猩红的杏子，张着大嘴，向外喷着腥风。

    “紫金，你若是现在归顺我家大人。还可免些皮肉之苦！”白玲娇喝一声，她虽然不喜欢这个紫金，可也不想他变成一锅羹汤，毕竟七彩紫金蟒可能只有这一条了。

    “放屁，要老子给一个人类添屁股沟子，做梦！”紫金大叫一声。

    白玲的本体萧寒也是第一次见到，那雪白的一条，足有百丈长，粗如四五个水桶的腰身，腹部那细密的鳞片在阳光的反射下光芒耀眼。

    那七彩紫金蟒也差不多，就是身体皮肤的而颜色不同罢了，他的身上颜色花花绿绿的，东一块，西一块的，像被人随意涂抹的画布，不过他身上的蛇鳞是金色的，金光灿灿，十分刺眼！

    蛇有七寸，一般在蛇类的颈下。类似于心脏的存在，心脏主管血液输送，给肉体提供养分，巨蟒不但具有普通蛇类的特性，而且鳞片坚固刀剑难伤，另外超长超大的身体让它具有强大的力量，如此巨蟒当然也有它的“七寸”在他庞大的身体上找出被放大加长了的“七寸。这对萧寒来说并不是很难，相反还非常的轻松，因为他拥有进化之后的“真实之眼

    七彩紫金蟒修为还停留在圣阶。如今萧寒的修为，就算找不到他七寸所在，要捏死他也很容易，只不过蛇类都是比较凶残的，尤其是公蛇。非常具有攻击性，要想让他屈服，那可不是一件容易的事情。批几渠尾只，尤其是布满了鳞片的蛇是丹卑不摧。而匪灵活。因为紫金存了要收白玲做压寨夫人的心思，所以他并没有动用毒牙和毒液的攻击，完全是一副要以力服蛇的架势。

    白玲是母蛇，在攻击方面自然不如紫金，不过她有一个优势，就是可以化形，紫金想要跟白玲颤抖，可白玲随时可以化作人形，当紫金无坚不摧的蛇尾卷过去的时候，白玲化作人形。拔地而起，并且一把锋利的大剑凌空砍向紫金的蛇尾！

    “噬噬”紫金没想到白玲斜七作人形，那一尾巴扫落空之后，反而被白玲反击一剑看在自己的尾巴之上，火花四射。吃痛之下，尾巴改卷为刺！

    白玲身为巨蟒自然对同类的攻击了如指掌，双腿顿时化作一条银白色的蛇尾，从空中甩向紫金的腰部！

    紫金又一声痛嚎，没想到对手这么难对付，一会儿蛇形，一会儿人形的，根本无从捉摸！

    萧寒没有出手，而是在观战，白玲的修为还在七彩紫金蟒之上，所以一时半会儿，白玲不会输，不过七彩紫金蟒的战斗经验似乎在白玲之上，连续两次吃亏之后，迅速的改变战斗方式，不再缠斗了，而是远程攻击！

    首先是毒液攻击，七彩紫金蟒是有剧毒的，修炼之圣阶，它的剧毒就是神级高手也是异常忌惮的。

    而白蟒则属于无毒蟒类，她的攻击主要是肉体，或者是魔法。白玲是天生的冰系魔法师，所以七彩紫金蟒的毒液，自然伤不了她了，直接让她给冻成冰块，落在地上！

    七彩紫金蟒的毒液十分厉害，还有强烈的腐蚀性，连岩石斗抵挡不住，简直堪比浓硫酸！

    “咕咕

    “这是什么声音？。萧寒十分惊讶。连忙释放出神识查探声音的来源。

    这一查，萧寒乐了，原来是一只冰蟾。而且还是一只圣阶冰蟾。

    这蟾除跟蛇类几乎就是天敌，难怪这条七彩紫金蟒战斗经验如此丰富。估计是跟这只冰蟾关系不小！

    七彩紫金蟒的气息冰蟾自然是再清楚不过，它们都斗了好几百年了。但是另外一股强大的气息，而且还是蟒类的气息，这让这只闭关的冰蟾坐不住了，连忙跑出来看一下，到底是怎么回事，一只七彩紫金蟒就让他头疼了，这又来一条。那还不得趁早搬家？

    当冰蟾准备搬家的时候，却发现两条巨蟒似乎并不是一家的还打了起来，他多了一个心思，别是这二人设了局让自己钻的吧，可转念一想。那条长虫心高气傲，肯定不愿意跟别人联手，估计是别人看上他的地盘了。

    于是就偷偷的跑了过来，当看到白玲跟紫金对战，冰蟾下意思的咽了一下口水，***，俺老冰这辈子都没见过这样的女人，要是，

    “哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉”。

    “谁？”冰蟾惊的四条腿瞬间直了起来，两只眼珠子瞪的跟牛眼睛一样大滴溜溜的转个不停！

    蟾怜只能看到移动的物体，而且对移动的物体十分的敏锐，但是萧寒却站在他的身后，并且一动不动，他根本就看不见，把他当做石头一般的存在，当然他感觉到一股危险的气息，就在他的身后。

    “小蛤蟆，跟着我如何，保证让你吃到天鹅肉！”

    “你是谁，在哪儿？。冰蟾恐惧的问道，因为他突然发现自己居然不能动了，无论他则么使劲，把吃奶的劲儿都使出来了，就走动不了。

    “哼，到了本座手中，你想跑？”

    “英雄，我老冰一想本份，除了那长虫之外，从来没得罪过人，如果有什么对不住的地方，您大人有大量，就当我是个屁，把我给放了吧冰蟾耷拉着脑袋哀求道。

    “你这小蛤蟆，还挺有意思的，我再问你一句，可愿意跟着本座？”萧寒一听，更了，这小蛤蟆挺有趣的，收在身边解解闷也不错。

    “是，我是小蛤蟆，英雄小蛤蟆愿意给您老鞍前马后，鞠躬尽瘁，任劳任怨

    “行了，别拍马屁了，不需要叫我英雄听到了吗？”萧寒狠狠的在冰蟾头上敲了一记道。

    冰蟾身躯可不萧寒耳从来没有见过这么大的蛤蟆，当然不舍得放过了。

    “那叫什么？”冰蟾玲吃痛。他自己知道自己皮有多厚，这个人类居然轻轻的敲了自己一下，就让自己痛的差不多流眼泪了，可见，这个。人不是自己能够抗衡的，他能修炼到这个地步，自然是有些智慧了，好蛤蟆不吃眼前亏，先从了再说。有好处先捞一点，捞不到好处，想办法逃就走了！

    “小蛤蟆，你眼珠子乱转干什么，是不想什么坏主意？”萧寒可盯着他呢，这只冰蟾可比他想象的还要狡猾，这么好玩的蛤蟆可不能放跑了，否则自己都改后悔了。

    “没，没有，我是在看两条长虫打架”。冰蟾连忙说道。

    “哼，别给我耍心眼，小心我把你给录皮煮了。”萧寒道。

    “不敢小冰不敢了！”冰蟾忙道。

    “嗯，念你认错态度较好，这一次就算了，再有下一次，“哼”。萧寒冷哼一声。

    “飞，丑那个女的。把那个家伙给收拾了！“萧寒抬腿就是山瞅洲冰蟾踢进了白玲和那七彩紫金蟒的战场！

    七彩紫金蟒一看飞来的居然是自己死对头，冰蟾除，顿时气得杏子都吐歪了：“二冰，你来作甚？”

    二冰哭丧了脸：“死长虫，你问我我问谁，被人踢了一脚，我就来了”。

    “胡说八道，谁能把你踢过来？”紫金气的毒牙都歪了。

    “谁***胡说八道，老子被你害苦了！”冰蟾心中一阵凄苦，张嘴就是无数颗冰弹朝紫金砸了过去。***，没招谁，没惹谁，不就是来看你们两个打架吗，结果戏还没看到，把自给儿都搭进去了。

    “死蛤蟆，你找死呀”。紫金一阵手忙搅乱，没想到冰蟾一上来就进攻，这在以前，总要来几句开场白的！

    “靠，不是你死，就是我死！”冰蟾叫道，“死道友不死贫道！”

    “死二冰，老子吞了你！”紫金气的蛇杏子乱吐。

    “来呀，你来吞我呀？”冰蟾上蹿下跳，一颗颗冰弹就像不要钱似地从嘴里吐出来砸向七彩紫金蟒！

    “你混蛋，无耻，下流，”

    “我让你扭，我让你扭

    “噬噬”冰蟾与七彩紫金蟒不知道打过多少回了，双方可谓是知根知底，那打起来，自然是不留后手了，反正这么多年打下来，有多少后手还能留的下来！

    白玲有点膛目结舌的感觉。刚才还跟七彩紫金蟒斗的是难分难解。一转眼，一只丑陋的大蛤蟆跳出来。横插一脚，不由分说的就把自己大部分压力接了过去，斗的那叫是昏天暗地！

    “白玲，还愣着干什么？给我好好的教刮这个不知道天高地厚的长蛇。”半空之中，萧寒一声断喝。

    白玲恍若梦醒。挥舞着大剑加入了战团！

    本来一个冰蟾，紫金就有些吃不消，现在加上一个白玲，二对一，压力倍增。

    而空中的那道声音更是令紫金感觉到一股胆寒的压力，能够命令白玲的人类，那修为该有多强大？

    怎么办？难道真的要臣服与他吗？

    可是自己是堂堂七彩紫金蟒，怎么能够臣服于一个人类呢？

    战斗中，紫金还有心思思考这个。那焉能有取胜的可能！

    可恶，今天这二冰怎么了，居然帮着一个人类来对付自己！

    “死二冰，你居然投靠了人类！”打了这么长时间，紫金终于明白了，运来这冰蛤蟆居然跟人类成了一伙儿的了。

    “咕咕，死长虫，你现在才知道呀”。冰蟾得意的笑道。

    “软骨头，没种的胆小鬼！”

    “死长虫，我劝你还是赶快投降吧。我家主子看你一身修为不错，愿意给你一个机会，别不识抬举！”冰蟾说道。

    “你，气死毒了

    七彩紫金蟒突然一个折身，化作一道金光，直冲向自己的洞府。打不过，我还躲不起嘛？

    老子躲进洞府，然后将洞口一封，看你髅把老子怎样！

    “哼”。一声冷哼，骤然在七彩紫金蟒的脑袋上炸响，紧跟着，就感觉心脏一麻，全身骨节好像被人一节一节卸下似地，还不等他头挨到洞口，就“吧嗒”一声巨响，栽倒了下来！

    “我投降可惜这三个字卡在他嗓子口，没能够发出声音！

    紧随而至的冰蟾“咕咕”的倒吸一口凉气，这七彩紫金蟒的实力跟自己不下上下，人家一抬手，就捏住了七寸，不费力气就完蛋了，想想自己，要不是反应快，下场恐怕也好不了多少。

    “大人，您杀了他？”白玲惊恐的问道，怪不得连萧虎大人再大人面前都恭恭敬敬，大气不敢喘一声，原来大人的实力居然如此恐怖，亏的自己一直以来都表现的十分恭敬，要是惹大人不快，恐怕一抬手就能要了自己的性命。

    “还死不了，不过暂时封了他的修为，要不了多久会醒过来的。”萧寒说道。

    当冰蟾看到从天而降的血红和火莲儿之后，彻底的没脾气了，只能干吐泡泡。

    “金鹏，血红，还有二冰，你们三个留在外面，看好这条死虫子”。萧寒吩咐一声道。

    “是，大人！”

    “火莲儿，白玲，还有空灵儿。我们进去！”萧寒又道。

    “火莲儿，你护着点空灵儿。里面是长虫的老窝，里面的腥味肯定有毒萧寒又吩咐了一声。

    四个人鱼贯进入洞中，白玲进去过，熟悉路径，自然走在第一位，火莲儿护着空灵儿走在中间，萧寒则走在最后一位。同时释放了一个小型的风系魔法，不断的将洞中的腥气抽向外面，然后排出去！

    “大人，到了，这里就是七彩紫金蟒的老窝！”步行了大约二十分钟左右，突然拐过一个弯，前面传来白玲一道的声音，萧寒眼眸一亮，顿时有一种豁然开朗的感觉，这是一个，巨大的空洞，从洞壁上的痕迹来看，并没有人工斧凿的痕迹，这里这个空间很有可能是天然形成的。（未完待续）</div>

定点传送阵

    浑寒从空间戒指中取出两急魔法灯，分别涕给了白玲和映州“六两盏都是野外使用的强光照明魔法灯。这种魔法灯制造成本高昂，不是一般人能够拥有，军队中采用比较多。以萧寒的身份，拥有再多这样的魔法灯都是没有问题的，各式各样的魔法灯，在他的空间戒指还有不

    ！

    白玲和火莲儿在离开魔兽之城之前都是经历过一些人类社会生活培的，所以不存在不会使用魔法灯的笑话，接过萧寒手中的魔法灯之后。便迅速的找到了打开魔法灯的防水按钮，“吧嗒”两声，两盏魔法灯顿时放射出强烈的光芒来！

    萧寒只是眼睛稍微眯了一下。就适应了强光的存在，白玲和火莲儿也很快走适应了，倒是还是普通人的空灵儿在魔法灯亮起来的时候。连忙用手掩住了眼睛，被强光刺中眼睛，那是会出现短时间的失眠的，这个道理几乎没什么人不知道的。

    洞内腥气十分难闻，萧寒挥手施展了几个小型的风卷术，一来是将这里的腥气吹散，二来，也是将洞内的灰尘吹掉。

    “大人，这里怎么有五根柱子？上面还有花纹，怪好看的白玲第一个发现了山洞中特异之处。叫了起来。

    好容易适应了强光之后的空灵儿看到山洞中那竖立的五根柱子和地面上玄奥古朴的纹路，嘴唇抑制不住的抖动了起来：“大，大人，这是魔法传送阵？”

    “不错，这里就是一处魔法传送阵”。萧寒点了点头，“知道我为什么一定要将你带过来了吗？。

    “大人，您能不能让我先看看这座传送阵？”空灵儿激动的问道。

    “你看吧，我带你来不就是让你来看的。”萧寒没好气的说的道。

    “谢大人！”空灵儿梦的上前一步，他没有去看那五根竖立的珠子。而是跪在地上，一边向前爬动。一边细细的抚摸着地上的阵图花纹的纹路，那宛如一个。虔诚的教徒跪在自己信仰的大神面前一般。

    “空灵儿，有什么发现？。萧寒看空灵儿在那个圆圈的范围内跪着爬了一圈了，忍不住问了一句。

    “有大人，这里的确是一座魔法传送阵！”空灵儿激动的声音颤抖道。

    “废话，这难道我还不知道吗？”

    “不是的大人，我的意思是这是一座完整的魔法传送阵，如果它的能量传输系统完整的话，它甚至可以立刻启动传送！”空灵儿连忙解释道。

    “那你还趴在那里干什么，赶快检查能量传输系统呀！”萧寒闻言一喜，毕竟这传送阵历史太过悠久了。加上那七彩紫金蟒盘踞在此，也不知道它有没有对这传送阵碰毁，所以他对能不能启用这个传送阵，心里也没多大底气！

    “噢！”空灵儿闻言，慌忙站了起来，朝自己最近的一根石柱走了过去！

    在仔细摸索观察了石柱上的图案花纹之后，空灵儿又走向另一根石柱。如此五根石柱都留下了他的手印之后，空灵儿才常常的松了一口气道：“大人，传送阵的能量传输系统应该完好，可以使用！”

    “哦，太好了”。萧寒大喜过望。若是传送阵能够使用，那就可以通过这个传送阵直接回到龙岛。如此实在是省去了太多的时间，对于时间本来就不够用的萧寒来说，那就是仙音呀！

    “不过，大人，如果要启动传送阵。就必须要有三级以上的魔晶石。而且还必须打造成跟着五根石柱四嵌的六棱形状！”空灵儿说道。

    “三级魔晶，这魔晶还分等级吗？”萧寒奇怪道，他怎么从来没有听说过呢？

    “大人不知道吗？”空灵儿也有些傻眼，这魔晶一共分六等，苍茫大陆上任何一个六岁以上的孩童都知道的事情，这位修为高的骇人的大人，黑炎族的大恩人居然不知道。

    萧寒确实不知道，因为魔晶对他来说几乎没有什么太大的交集，他只知道魔晶跟自己前世地球上的石油、煤炭差不多，就是一种能源的载体，一般的情况下，可以用于制造各种魔法道具，涉及各门各类，同时又是一种极其珍贵的战略物资，价值等同手黄金，他的第一夫人碧落家的商会就是以魔晶矿起家的。

    “这个我确实不知道，要不你给我讲一讲，免得我以后被人笑话萧寒脸微微一红，尴尬道。

    “大人，魔晶一共可以分为六个等级，十八个品级，是按照魔晶内含有的杂质来发小分的，杂质含量在百分之十左右的是一等，百分之十到二十五之间为二等，百分之二十五之三十五之间可为三等，三十五到百分之五十是为四等，百分之五十以下就是五等了

    “你说这才是个。五个等级，莫非还有一个六等？”萧寒奇怪道。

    “不，大人，还有一个等级。是特等，特等不好衡量，凡是特等魔晶都是价值练成，哪怕只是拇指一粒大都价值万金！”空灵儿解释道。能够给圣王讲授东西，这黑炎族内还有什么人有他这般荣耀，虽然是最基本的常识，那也足够他以后吹嘘一辈子了，所以一涧书晒细凹曰甩姗）不一样的体蛤，小说阅读好去外

    “那三彩、五彩和七彩魔晶属于哪一等呢？”在萧寒眼里，普通魔晶根本看不上，也就只有带彩的才能吸引他的兴趣。

    空灵儿只觉的脑袋一阵眩晕。这辈子他都没有见过这三种魔晶，最好的也就是见到过一块纯度百分之九十九的魔晶，这已经算是特等了。萧寒说的这三种魔晶那已经不属于这六等范围之内了。

    “大人，这三种魔晶人类世界罕有，属于奇珍系列，不再等级之内。”空灵儿说道。

    “哦，原来是这样。”萧寒点了点头。

    “那你就说说这不同等级魔晶的应用吧？”

    “是。大人。”空灵儿恭敬的道，“四等和五等魔晶一般的情况下用于打造魔法道具或者用于制造魔法灯用于照明，三等以上的魔晶可以用于镶嵌或者打造魔法兵器。比如魔晶炮等，如果用于魔法传送的话。三等魔晶石起步，传输的距离越远，需要的魔晶等级就越高，如果需要传送万里以上的话，非特等魔晶不可，当然还需要相应等级的魔法传送阵犯合。”

    “你的意思走向下兼容？。萧寒点了点头。

    “大人的理解非常精辟”。

    “你刚才查探了这个魔法传送阵，它能够传输的距离有多远？。萧寒问道。

    “回禀大人，这是一个定向魔法传送阵，只能在两个点之内互传，属于比较特殊的魔法传送阵，从刚才五根能量传导柱子上的纹路来看，这个传送阵起码需要无课一等上品魔晶才能启动。”空灵儿道。

    “五颗一等上品魔晶？”萧寒皱了一下眉毛，自己空间戒指里有一些魔晶，可就不知道有没有这一等上品魔晶。

    “哗啦”一下子，一堆魔晶堆到了空灵儿的面前，把他一双老眼都看的直了。

    长这么大，还没有见到这么多魔晶。这些得值多少金币？

    “你看看，这里面有多少可以使用的魔晶？”萧寒问道。

    “大人，不用看了，您这堆魔晶的品质都非常好，基本上都是一等以上，只是如果要使用的话，必须要打磨才行！”空灵儿两眼放光道。

    “这个打磨魔晶你会吗？。弃寒问道。

    “小人主上是空间魔法师，这打磨魔晶就是小人祖上的手艺，不规则的魔晶是不能启动魔法传送阵的空灵儿道，在魔法传送阵大行其道的年代，诞生了一种职业，就是为魔法传送阵打磨魔晶石，魔晶石很脆，受力之后，容易破裂，所以打磨麾晶石是一门细致的活儿，一般人肯定做不了。而且废品率很高。三等魔晶的价格是四等魔晶的十倍。一旦魔晶石出裂痕，那就等于废了，只能用于低一级的使用，价值自然是大打折扣，所以一般人需要用魔法阵，都会雇人事先打好了魔晶石。当然如果是公共的魔法传送阵，只要付钱就行了，有专门的人为公共魔法传送阵打磨魔晶石的。

    空灵儿的祖上虽然是空间魔法师，可也不知道是多少代以前的事情了，不过这打磨魔晶石的手艺却传了下来，现在虽然传送魔法阵不能用。其他方面还是需要打磨魔晶石的。

    就比如钢铁战舰上的动力系统。它的能量也是来自魔晶石，不是随随便便一颗魔晶石就可以塞进去就使用的，那是需要打磨成一定形状才可以安置其中的！

    空空一族的族人很多被黑塔掳走之后卖给了叶家，专门从事打磨晶石这种工作，叶家除了卖铁甲舰之外，还对外售出的就是这种打磨后的魔晶，打磨之后，还需要在魔晶上雕囊一种魔法阵图案，这种图案的雕刻方法一只被叶家掌握，如果自己打磨魔晶，没有这种阵图辅助的话。铁甲舰的动力就会立刻降下一半。动力都降下一半了，这速度自然也就快不了了，而且同等品质的魔晶石的使用寿命也是大大的不如，所以逼的购买铁甲舰的买主们在购买了铁甲舰的同时还需要购买大量的这种打磨好雕刻阵图的魔晶石！

    叶家就是凭借此法才渐渐发展成为四大世家之一的。

    若论财势，叶家在四大世家之内那是稳坐第一，无人可以撼动他的地位，除非有人能够打破他的这种垄断。

    “现在就让你打磨这些魔晶。你用多长时间可以打磨出这个魔法阵使用的五块魔晶石？”萧寒问道。

    “如果不眠不休的话。明天早上就可以打磨出五块来！”空灵儿道。

    “好，我们今晚就住在这里，等你明天将魔晶石打造完毕，难们就启动着魔法怜送阵。”萧寒决定道。

    “是，大人！”空灵儿心中一凛，赶紧说道。

    “需要什么工具吗？”萧寒问道，“我可以派人去帮你取过来

    “不了，大人的工具都是随身携带的空灵儿划拉一身拉开自己腰间鱼皮腰带，一展开，腰带背面插着一排密密麻麻的刀具，样子有大有还有些形状怪异，估计就是打磨魔晶石的用具。

    “那就开始吧，先打磨出五块来。挑品质最好的，然后这些魔晶石你先收着，仇十凶时候，都给我打磨出萧寒随年涕讨尖枚空卿犹糊…道。

    “大人，这是给我的？”空灵儿激动的双手颤抖道。

    “嗯，只要你好好的给我做事。我是不会亏待自己人的，这算是给你打磨晶石的奖赏。”萧寒道。

    “谢大人小的一定会为大人打磨出最完美的晶石。”空灵儿结果空间戒指，感动异常道。

    “好了，专心做事吧。”萧寒点了点头。

    身为空间魔法师的后人如果不会使用空间戒指那可就笑话了所以萧寒给了空间戒指之后便什么都没说了。

    萧寒给的空间戒指虽然不大。可也算的上比较不错的，空间戒指这是稀缺物品，损坏一个就少一个。所以即便是几个立方的空间戒指都非常鼻贵。

    当然了，即便是空间魔法师没有万年前的大劫，这空间戒指也不可能跟街上卖的大白菜。人手一个，那是不可能的。制造空间戒指的主要原材料空青石可是珍稀矿料。全大陆一年才出产多少，虽说这年头没有人会制造空间戒指，空青石的价格也不算太贵，但每年大陆上出产的空青石基本上都是没有节余的。这东西说不定那一天就精贵起来了，囤积它的人不在少数。

    各大势力都有相当一批数量的空青石，这空青石也属于奇珍一类，就算买回家，当观赏石也是不错的。

    把玩了手中的空间戒指数分钟之后，空灵儿就强行的将自己的心神从上面移开，开始了打磨魔晶石的工作。

    萧寒一直在观察这个空灵儿。发现他能够很快的投入到工作中去。不必外物所喜，当下心中十分满意，虽然他早就过了修炼的最佳年纪，不过若是自己愿意栽培的话，空灵儿想要达到一个人所期望的高度还是不太难的！

    当然，他也不可能拔苗助长，一切都要看他自己能够走多远了。

    空灵儿打磨魔晶石必然会产生一些噪音，于是萧寒就在外面的菌道处，给他开辟了一间石室，让他一个人安心的在里面工作，这样也不会影响到其他人。

    “白玲，你去吧外面的人都叫进来吧。

    ”安顿好空灵儿之后，萧寒对白玲吩咐道。

    白玲微微一欠身，闪身进入甭道，不会儿，金鹏和血红。还有冰蟾以及被白玲拖着粗大导体的七彩紫金蟒都进来了。

    “大人。”

    萧寒伸手一弹指，一道劲气打入七彩紫金蟒的七寸之处，不一会儿。就看到那硕大的蟒身有了动静。尾巴动了起来，那如同脸盘大的蟒头也抬了起来。

    当七彩紫金蟒看到自己眼前一片光亮的之时，顿时吓了一跳，脑袋猛的以向后一仰，“当”的一声，撞的他头昏脑花，谁让他自己不开眼。没发现自己脑袋后面就是坚硬无比的洞壁呢？

    “嘿嘿冰蟾幸灾乐祸的笑了一声。

    “二冰？”

    “大人。”冰蟾连忙收敛笑容，趴在地上唤了一声。

    “本座想问你几件事，你可要如实回答。”萧寒想着，这大海之中不少荒岛，这荒岛之上必然有不少魔兽，这能够修炼到圣阶的应该也有一些，若是能够收服这些魔兽的话。那自己的魔兽军团岂不是可以再可以扩张一次，魔兽森林内虽然还有很多圣兽，但是他要顾及中央域内那些强悍的老家伙，不可能将魔兽森林内的所有圣阶魔兽都收到自己麾下，那些老家伙们要是发现自己手下居然没有小弟使唤了，那还不是冲出来找自己麻烦，所以魔兽之城圣兽军团是不能再扩张了，除非是有圣兽自愿加入，盅惑和诱惑性的手段是不能使了，但是高阶魔兽，特别是有潜力突破圣阶的高阶魔兽只要自愿加入，那还是来者不拒的，魔兽之城，总不能人类的数量多于魔兽吧？

    既然魔兽之城扩张势力要放缓。那么就只能另外的想办法扩充自己的圣兽军团了。现在多了一条现成的路，那就是海外荒航

    龙五虽然答应给出一部分高阶魔兽。甚至也有不少圣兽，但不可能太多，而且自愿跟他去大陆的很少，魔兽不比人类，龙岛海域里生活的原住民尽管已经繁衍了上万年，可他们还记得自己根在苍茫大陆，所以他们还有人想着要回去，可魔兽却没有人类这般思念故土的情感，一般情况下，除非降服他才会愿意跟你走，可在龙岛上，能随随便便降服人家的小弟跟自己走吗？

    这是不能做的，这不是挖兄弟墙角吗？偷偷的挖点没关系，明目张胆的就有点不厚道了。

    所以萧寒把目光打在了这些海外的荒乌之上，这些魔兽能够在海外凶险之地生存，都不是什么善茬，要是能够收服并驯服他们乖乖听话的话。绝对是一大助力，而且将他们跟魔兽森林内的圣兽混编起来，对魔兽之城的掌控来说也是有一定好处的。

    “大人问话小冰一定知无不言。言无不尽。”冰蟾赶紧的表忠心的说道。（未完待续）</div>

久别胜新婚

    二玉床卜。萧寒与洁卡西极尽缠绵，两人都非普媚！人“姗纠缠之下，时间却走过的飞快。

    正粘糊糊的说着腻人的情话儿，萧寒猛然想起自己不是一个人回来的，他的那群圣兽属下们还在冰宫下面的魔法传送阵上待着呢！

    “洁卡西，你你知道你这冰宫下面有一个魔法传送阵吗？”萧寒问道。

    “魔法传送阵？”洁卡西咋一见到萧寒。自然是无比欣喜，根本没有想过问他是从哪里过来的，或者还没有来得及问，就已经痴缠到一起了。

    那样的情形之下，些许煞风景的问题早就抛诸耳后了。

    “是呀，你不知道吗？。萧寒心中顿生一丝疑寰，魔法传送阵就在她的冰宫之下，照理说她不会不知道的，但是从洁卡西脸上甚是一伙的表情看，她似乎并不知道在自己的冰宫的下面居然建造了一座十分隐秘的魔法传送阵。

    “萧寒。你是说在我的冰宫下面有一座魔法传送阵？”洁卡西追问了一声。

    “不错。按照你给我的位置，我顺利在一座海岛洞中找到了一座完整的传送阵，然后启动传送阵之后，我就被传送到你这里来了，与之对应的传送阵就在你这座冰宫的下面！”萧寒解释道。

    “是吗，我怎么不知道冰宫下面有一个魔法传送阵呢？”洁卡西很是惊讶。

    “兴许是你的老师没有来得及告诉你吧？”萧寒想起洁卡西的老师重伤很快就死去，也许时间太过仓促，一些身后事和事情都还来来得及跟洁卡西交代，这也不是没有可能的。

    “这不可能，魔法传送阵如此重要之物，老师不可能不会告诉我的洁卡西否认了萧寒的猜测道。

    “难道连你的老师也不知道这座冰宫下面有一个魔法传送阵萧寒怪道，冰龙王可算是龙族的高层了，如果连她都不知道传送阵的事情。那这传送阵恐怕是属于龙族内部相当机密的存在。

    “我不知道，但是我的老师如果知道这个传送阵的存在的，一定会告诉我的洁卡西肯定的说道。

    “那会不会她自己知道，但这个属于龙族内部的绝密，或者为了某种缘故，她要守住这个秘密而不能够告诉你呢？。萧寒揣测道。

    “或许有这个可能，不过我老师对我向来都是没有秘密的洁卡西道。

    是呀，连上一代冰龙王私会情人的秘密通道都告诉了她，这自然是没有什么秘密可言的了。

    “那你你给我的传送阵的位置坐标是从何人嘴中得知的呢？。萧寒心中一动，问道，这两座传送阵是双向定点传送，知道了一点，不可能不知道另外一点。

    “是虬老”。洁卡西脱口而出，可又下意识的赶紧掩住了嘴巴，脸上露出一丝惊慌之色！

    “这个虬老是龙族某位德高望重的前辈吧。”萧寒淡淡的一笑，问道。

    “嗯，他是我龙族硕果仅存的几位老前辈之一，还是上一次神魔大战的见证者。平时都是在闭关潜修，即使是我龙族，也很少有人知道他的存在洁卡西缓缓说道。

    “怪不得萧寒道。

    “什么？”洁卡西眼神一膘，问道。

    “按照我的推算。在上一次神魔大战之时，龙族就已经决定迁徙到海上。在迁徙之前，肯定需耍诸般的准备，不可能说迁徙就迁徙的，对吗？”萧寒问道。

    “是的，为了这一次迁徙。我龙族足足秘密的准备了十年之久，不然那么多族人一下子过来，什么都没有，如何定居？”洁卡西道。

    “这就对了，龙族在准备迁徙的时候，其中一项计划，就是建造传送阵，这其实也是龙族的未雨绸缪，所以在迁徙之前，你们已经在海上可能已经建造了很多传送阵，但是因为神魔两族突然联合起来绞杀空间魔法师。这些传送阵虽然建成了，却并未损入使用，而且当初建造这些传送阵的目的是为了给龙族留一条后路，所以也没有打算启用，就这样这些传送阵就被人为的掩盖了下来，而你和你的老师都是在大战之后出生的，所以就不知道这些传送阵的存在”。萧寒分析道。

    “你是怎么想到的？”洁卡西惊喜的望着爱郎道。

    “嘿嘿。推理加上分析。”萧寒一笑道。

    “按照你的分析，龙族中知道这些传送阵具体位置的人恐怕不多了洁卡西道。

    “恐怕是这样的，不过这些传送阵除了在龙岛海域之外，其他的应该有不少在靠近大陆的近海海域的海岛之上。但也不会太近，太近了，若是让海盗发现了，反而会暴露龙族的秘密，太远了，若是被海族发现，同样也会暴露秘密，还有，这些传送阵的位置即使没有龙族守护，但肯定会有一点的防护设施，可能是机关，也可能是厉害的魔兽，龙族中应该会有一群人从事这项工作的。”萧寒道。

    “你是说我们龙族中有人从事这些魔法阵的守护工作？”洁卡西吃惊的道。这连她这个龙祜品…知道的事情，萧寒个外人仅点的猜测和分先鹏愕儿了众样一个惊人的结论。

    “这是龙族未雨绸缪的一条后路，你想想看，如果没有人看守维护，这些传送阵在历经万年的鱼水风霜之后，最终能够多少可以使用，若走到了紧要关头，这些传送阵不能够使用的话，那岂不是千人的苦心都白做了吗？”萧寒道。

    “你说的很有道理，但是真的有这些人吗？”洁卡西还有些怀疑。

    “这个我也不知道，我也是猜测，可能有，也可能没有，这么多年。你可能听闻有发现魔法传送阵的消息传来？”萧寒问道。

    “这倒是没有洁卡西摇了摇头。

    “先不说这个，你也不要随便的将我的猜测告诉任何人，在你的冰宫下面前有发现通向外面的传送阵，我又理由相信，龙岛海域内，应该还有不少海岛拥有对外传送阵，只是它们或许已经被发现，被严密的保护起来，有的或许还没有发现。但从现在密不透风的情形来看，显然不管是发现的还是没有发现的，都知道这个传送阵的价值，没有人会把消息传出去。”萧寒道。

    “你的意思是，要我不要将冰宫下面发现传送阵的消息告诉给任何人？”洁卡西道。

    “嗯，知道的肯定不会问。而不知道的自然不可能问，所以你只要自己不对任何人提起就可以了。”萧寒道。

    “嗯，我明白的，这关系到龙族生死存亡，我会守口如瓶的。”洁卡西道。

    “还有一点原因？”萧寒嘿嘿一笑道。

    “什么？”洁卡西一愣之下。对上萧寒那玩味的眼神，霎时间一张脸羞的通红，“你这坏蛋，得了便宜还让我给你守秘密！”

    “哈哈萧寒得意的大笑。

    “你还笑，真是气死我了！”洁卡西气鼓鼓的道。

    萧寒连忙停住了笑声道：“好了，我不笑就走了，我回来的消息还要暂时保密，不能让太多的人知道。”

    “为什么？难道你不想”

    “不是我不想，你也当了几天的龙相了，说说你们龙族内部。有没有什么不同寻常的地方？”萧寒问道。

    “你是说你回来了，而火龙王却音讯全无？他们今洁卡西顿时明白萧寒担心的是什么。

    “有的时候，即便你有理。但情感不同于理智。那是带有一种盲目性的，目前龙族内部不稳，我恐怕不宜直接露面，你网接掌龙相，虽然是各族推举的，但毕竟立足未稳，威信没有建立，海族正愁找不到让你们龙族内讧的事端，我若是回来了，他们定然会挑起火龙一族烛融一脉的龙族闹事的，到时候不禁你有麻烦，就连我也会有麻烦的！”萧寒道。“而且这还会害了烛平。”

    “你考虑事情总是这么周全，要是你能留在人家身边替人家出谋划策就好了！”洁卡西紧贴在萧寒赤裸的胸膛之上，幽幽的说道。

    “若是事事依靠于我，还不如我来做这个龙相好了！”萧寒笑道。

    “好呀，你来做龙相，我做龙相夫人，这样咱们夫唱妇随。”洁卡西幸福的说道。

    “想的挺美。我一个人类当龙族的龙相。就算你答应，龙族也不会同意的萧寒苦笑道。

    “我不管。你的给我出谋刮策。这个龙相实在不是人干的活儿，太累了。”洁卡西道。

    “小事情让下面的人去处理。你要学会适当的放权，鸡毛蒜皮的事下面的人自己会解决，你一个堂堂的龙相总不至于事必躬亲吧，你看老龙皇，他做了一辈子的甩手掌柜，可有那个龙族不听他招呼？。萧寒说道。

    “你说的还真有点道理，该明儿我也学学人类，设立什么六部什么的，这样小事儿都让他们去干。我哪大主意好了。”洁卡西道。

    “你可别胡来，适当的放一点权没关系，可别想着制度改革，你现在立足未稳，龙心浮动之际，这个时候哪怕一点小小的人事变动，都会引起巨大的动荡，你应该从底层抓起，慢慢的培养自己的亲信势力，这才是根本。”萧寒道。

    “好像有点道理耶！”洁卡西歪着脑袋想了一下，点了点头。

    “什么叫好像有点道理，按照我说的做。保证不会有错，这段时间你也别有什么动作，按秦天的步子走，他怎么做的，你呢也怎么做，慢慢的等待时机，听明白了吗？”萧寒提醒道。

    “我还想着大干一场呢！”洁卡西嘟囔的说道。

    “如果你在人类世界的官场上走一遭，你就会明白了，你骤然得此高位。本来有能力的得到这个位置的人肯定会不服，下面的人也未必会把你当回事，所以按部就班的来最好不过。”萧寒道。

    “好了，人家听你的就走了，罗嗦”。洁卡西娇嗔道。

    “传送阵那边还有几个，我的属下，你派锁儿前去将他们带出来，记住。不要让他们知道传送阵的位置，还有更加不能让他们知道冰宫的所在。”萧

    “你打算将他们安顿在何处？”洁卡西问道。

    “让他们混在跟随我去大陆的龙岛部众之中，上逐浪号萧寒道。

    “你不与蔚姿婷她们见面吗？”洁卡西奇怪的问道。

    “当然会跟她们见面，不过要等两天，我想找一位老朋友叙叙旧！”萧寒道。

    “老朋友，叙明？”洁卡西不解的道。

    “以后会告诉你。现在我的走了，还有把你知道的那个矿脉告诉婷婷她们，我想让她们前往开采，正好你们送给我们不少人手萧寒说道。

    “既然你暂时不打算跟蔚姿婷她们汇合，那这两天晚上你是不是可以”。洁卡西羞的脸通红的问道。

    景寒表情有些古怪，不过还是道：“有时间我会来的，那条密道还在吗？”

    “在，正好新的龙相岛还在修建，我还住在冰宫之中。”洁卡西满眼欢喜道。

    “好了，我已经给他们命令了。你让锁儿带他们去吧萧寒穿好了衣服，吻了洁卡西，然后就从冰宫中消失了，当然，他走的是那条他十分熟悉的密道！

    出了密道，萧寒剪化作一道白光，从冰龙岛上消失了。

    冰龙岛有海风的人，这一点萧寒已经猜到了，龙相秦天骤然把相位传给了洁卡西，而洁卡西出任龙相可以算是一今天大的意外，这就意味着。秦天与海风的合作全面的中断了！

    秦天也以此为契机，摆脱了与海风的接触，但是他却把危机留给继任龙相的洁卡西！

    洁卡西知不知道海风的存在。萧寒不知道，他也没有问，想来这丫头背后还有一个虬老，估计应该是知道的，只不过洁卡西的底子太薄。要不是秦天留下秦岚协助洁卡西，这洁卡西当上龙相的第一件尴尬事。那就是无人可用！

    管理一族与统领整个。龙族那是截然不同的，在冰龙族内，洁卡西可以凭借威望压下纷争，但是面对十大龙族之时，她那点威望就不足以震慑整个龙族，也许秦天可以做到，但是现在的洁卡西还做不到，所以一切都要凭真本事了！

    洁卡西是不愿意跟秦天学的，不过听了萧寒的话之后。觉得有几分道理。于是下放了一点权力。然后凡是有例可循的，都循例处置。这样一来她肩上的压力松了不少，下面也有不少人觉得洁卡西当这个龙相跟以前也没什么变化，人心一定，事情就好办多了。

    海风的人神出鬼没，那是防不胜防，这让萧寒想起了数月之前。冷月跟他提到过早已失传，三分之一在武士公会。三分之一在天机楼的楼主高楼手中，还有三分之一却不知所踪。

    他心中有一个怀疑，这最后的三分之一的《暗花》是不是落在了海风的手中！

    如果真是这样，那可就麻烦了。

    冷月说过，《暗花》最后的那三分之一落到了一个神秘组织的手中。那个组织是以“黑龙”为标记的，萧寒仔细的回忆了一下阮家三兄弟还有那几个，被杀的海风的人尸体的特征，并没有什么黑龙的标志。难道这两者并无关联？

    海风的潜入、刺探、暗杀的方式跟前两者都有十分相似的地方，萧寒身边可就有一个曾经是天机楼的人，还有一个现在卧底在天机楼，还亲手抓过一个“腾云社”的刺客，那个美丽的女刺客冷若梅，也不知道怎么样了，被萧寒锁住全身筋脉，若能冲开，武士公会定然又会多一个绝世高手，若是不能，这辈子只能拿剪刀和菜刀了！

    其实女人，嫁个好男人，在家相夫教子最好了。

    想歪了，萧寒决定先找一个暂时落脚点，要行动，起码也要等到天黑才行！

    萧寒在冰龙岛附近找了一个荒岛，在一块巨大的岩石裂缝中早到一块极好的藏身之地，裂缝处身世干燥，而且面临大海，视角开阔，但是外面的人却不容易看到裂缝中的情形，是个上好的藏匿之所！

    时间还早，萧寒取出随身的水壶，喝了一口水，从空间价值中取了一个蒲团，坐下之后。将心思沉浸于肺部的金隐脉中！

    经过这一段时间不懈的修炼，萧寒已经打通了接近二十分之一的金隐脉，并且发现随着金隐脉的打通。自己的修为也跟着有着一个较大幅度的增长，正在昂首阔步的向中神阶上品进军！

    尤其是修为增长的速递，虽然才只是打通了二十分之一，可修为增长速度比之前至少快了三分之一，可不能小瞧这三分之一，萧寒体内本身就形成了一种本能，即使没有主动意识之下，体内的青色的神力也会缓缓的在经络中流动，每运转一个周天，修为就增加一分，虽然这一分看起来非常的不起眼，可毕竟是增加了，而一般人则需要主动修炼，真气量才会不断增加，所谓修行如同逆水行舟，不进则退就是这个道理。（未完待续）

    ，</div>

火龙岛惊变

    ”你们四个穷黄是什么人，为何要行刺与我。，声悲热圳叩音从新任火龙族代族长烛平的口中吼了集来。

    仔细看来，烛平已然是集负重伤，眼神涣散，胸前更是血迹斑斑，步履也如同喝醉了酒的人类，越发的蹒跚了起来！

    围攻烛平的一共有八个人，八个人都是蒙着面，只露出鼻孔和眼睛，一言不发。他们的修为都不在烛平之下，为首之人更是略胜烛平一筹！

    如此有心算无心之下，烛平焉能不败！

    烛平作为新任的火龙族的王者，按理说身边至少有两人以上的护卫。但是刺客太过于熟悉烛平的生活习性了，选择的时机太过于恰当了。

    这时候正式烛平与烛莲儿私下约会的时候，这个时候是烛平身边少有不带卫士的时候，而且约会的的点也不是手下们所能知道的。

    而烛平到了约会地点之后，等来的不是心上人烛莲儿，却是一场精心准备好的刺杀！

    烛平不相信自己的心上人烛莲儿会出卖自己，但约他见面的手书却是烛莲儿亲笔书写的无疑，别人的笔迹他或许一时间不查之下会认错，可心上人的笔迹，他是断然不会认错的，他当上代族长之后，行事比之前更加谨慎了，这也是与其他的性格有关，所以几次躲过了对手的暗算。

    但是这一次他却没有想到的是心爱的人出卖了他！

    虽然可能是自己冤枉了她，可一想到那怀中的纸条，烛平的心就忍不住往那个方向想。

    烛莲儿虽然与自己相恋，可她的父母并不同意她跟自己这桩婚事，即便是自己当上了代族长之位，也没有取得她父母的同意。

    烛莲儿的父母原意是想把烛莲儿嫁给烛南和烛浩两个人其中之一。反正这两个人其中一个是要娶火龙王之女烛璃儿的，老火龙王在的时候，曾经多次对外宣讲。要将自己的女线许配给自己的最喜欢的学生烛浩，这烛莲儿要嫁的人十有八九就是烛南了。

    龙火龙王在，烛南自知除非是烛璃儿倒追自己，否则就是凭借老火龙后对自己的喜欢，都不可能成为老火龙王家的乘龙快婿的，而烛莲儿的身份在火龙族仅次于公主烛璃儿，所以烛南从一开始就有自知之明，将自己的目标定在了烛莲儿身上！

    虽然烛南一心要得到烛莲儿，可烛莲儿的父母可不傻，这待价而沽的道理还是明白的，所以对于烛南父母的屡次登门求亲都以各种理由婉拒了，说什么儿女的事情儿女自己解决，加入烛南有那个本事能够追到自家女儿，他们也不会反对！

    烛南要是真的能够追到烛莲儿，烛莲儿的父母道真不会反对，烛南的身份毕竟摆在那儿，即使不能够继承火龙族的族长之位，将来在族内的地位也不会低。

    而且烛璃儿不在龙岛，老火龙王绝对不可能让别的火龙族女子做火龙后的，虽然龙族没有子承父业的硬性传承规定，这火璃儿将来至少有九成九的机会成为新的火龙后！

    但是火莲儿是个叛逆少女的性格。她根本看不上那个整天跟在她后满献殷勤的烛南，反而对纯孝木讷的烛平对上了眼，原本烛平的身份也不低，只不过他父亲战死了，又曾经是老火龙王的竞争对手，这在族内的地位自然是被削弱到比普通火龙族弟子的地步，加上母亲奥黛雅中毒，家中一贫如洗，在火龙族内是有名的穷光蛋。

    烛莲儿看上了烛平这个穷光蛋，自然遭到了父母巨大的压力，不但暗中阻止他们二人相见，只是没有做的太明显，一方面烛莲儿的父母也想给烛南一个竞争对手，如果烛南连烛平这样一个穷光蛋都比不过的话。如何能做自己的女儿的夫婿呢？

    谁知道烛平咸鱼翻身，不但母亲奥黛雅的剧毒康复了，就连他本人也一举被那些平民子弟推举为新火龙族族长的继承人题名，接在在推举比武中一举击败另外两大继承人，成为火龙族的代理族长！

    如此变化简直令许多人都是始料未及的。

    因为新火龙族族长是在其他龙族族长监督下进行的，对于这个结果。火龙族自己也不好反对，所以这才勉强的承认了烛平代理族长的地位。

    烛平当上代族长之后，烛莲儿的父母似乎有点默认他们两个在一起的事实，但是却没有正式同意两个人的婚事，而且烛平刚刚当上代族长。根基不稳，甩此也没有急于向烛莲儿的父母提婚！

    而烛平也幸亏有母亲奥黛雅在，帮助他收拢了绝大部队火龙族平民耳朵支持，这才拥有了对抗烛南和烛浩的资本！

    不然，就算烛平当上了代族长，也只是一个光杆司令，没有人会理会他的。

    其实烛莲儿的父母是反对这门婚事的，可是他们找不到反对的理由。他们是火龙后这边的人，女儿却嫁给老火龙后对立的人，这她们以后的日子怎么过？

    除非自己背叛老火龙后。一心一意的帮女婿对抗烛南！

    但是这么做，就是龙品问旭”纹种不忠不义的事情。是烛差儿的父母如何都做不出桑

    而奥黛雅也似乎不太喜欢烛莲儿。而她一时间也找不到更好的儿媳妇人选，看在烛莲儿跟烛平是真心的份上。也不好过多的干涉什么。所以对于儿子私下里偷偷跟烛莲儿约会也不支持，也不反对！

    烛莲儿父母找不到反对的理由。烛平现在是代族长，假如老火龙王找不到，或者三年之内不能回归。烛平只要没做什么大逆不道的事情，那头顶上的“代。字就会去掉，到时候他就是真正的火龙王，即便老火龙王回来了，法理上他都不能否认烛平了。

    火龙王当女婿都不要，想要什么样的女婿？

    老火龙后没法反对，她又不是烛莲儿的父母，再说她现在的身份不如从拼了，除非是老火龙王现在返回，否则随着时间的推移，她的权威会慢慢的削弱的。

    当大家都认为寻回老火龙王希望渺茫的时候。谁会在乎一个已经走过去式的火龙王后，即使她修为很强大，那也只能是对于各前辈的尊重而已。

    但是有人绝不愿意看到这个情况，火龙王的位置也许不会属于自己。可属于自己的女人绝对不能够被别人夺走，这属于一个男人的荣耀！

    这个人就是烛南，他对烛平的恨已经是入骨了，不但夺走了火龙族长之位，还夺走了他心爱的女人！

    如此仇恨，烛南恨不得杀死烛平而后快！

    所以，当烛平遇刺的第一反应。这些人是烛南派过来的，他的目的显然是杀死自己，这样不但可以得到烛莲儿，更重要的是，自己一死。势必要新选一个代族长，这个位置就只有他和烛浩之间产生！

    烛南的号召力也许不行，可他背后站着一个火龙后，如果她肯为烛南出面摇旗呐喊的话，代族长的位置十有八九会落在烛南的头上！

    烛平一时间只是想到这些，因为局势严峻的也让他难以去细想。因为八个黑衣蒙面上已经将他团团围住了。招招都是朝他身上致命要害处招呼，显然这些人是想要把他置于死地！

    八个人配合的十分默契，肯定是久在一起修炼才形成的这种一体之感。

    因为之前的偷袭，烛平已经受了重伤，虽然他近来进步神速，可也双拳难敌四手，接下几招之后，就感觉五脏六腑仿佛被生生撕裂开了一般！

    他与烛莲儿选择的这个约会的的方是个十分偏僻幽静的海岛，平时很少有人来，地处火龙乌海域与水龙岛海域的交界处，因为水、火两大龙族属性的对立，所以龙族有意识的在两族交接的海域设置了一条隔离带，这样避免两族之间，产生剧烈的摩擦！

    他与烛莲儿约会的岛屿就是在这个隔离带的边缘，岛屿也不是很大。只是林木葱郁，奇峰深潭，没什么强大的魔兽，是个极为静谧的所在，适合情人之间的幽会！

    当烛平看到烛莲儿特有的标志，警惧之心大降，便不疑有它，一头扎进了林子之中，结果自然是遭遇了埋伏，就在他来到约会地点没有看到烛莲儿之时，感觉到气氛有些不对，但还是慢了一拍，一道黑影从他后背袭来。

    一掌印在他的后背，差点震散了他的火龙斗气。

    接下来，八道黑色的人影从黑暗中显现出来，纷纷发动了对烛平的攻击！

    因为这个海岛靠近三不管地区，所以就算他的护卫得到消息，赶过来驰援，至少也需要一刻钟的时间。

    一刻钟对两个高手之间的对决已经足够了，而且这八个人还是来杀自己的，能不能撑住一刻钟还难说！

    “啊”烛平张嘴朝天猛然的一喊，一道龙吟响彻天地！

    不好，他这是在召集护卫，快。必须在他的护卫到来之前，杀死他！

    八名黑衣人耳闻那一声龙吟。手中不由的一滞，龙吟之中虽然带着强大的威压，可是对他们并没有太大的效果，倒是手上的攻势越发凌厉了！

    “不好，这是平儿的声音！”正在修炼恢复昔日修为的奥黛雅突然感觉到一阵心悸，心神也有些不宁，这一声龙吟之声隐含无比悲愤之意。一听之下，居然是无比熟悉。

    “快，传八大护卫来见我！”奥黛雅大喝一声，龙吟之声似乎隐含求救之意，而具离火龙岛核心居住地还有些距离。

    八大护卫很快就出现在奥黛雅面前，半膝下跪见礼。

    “你们族长人呢？”奥黛雅一脸寒霜，沉声问道。

    “会禀夫人，族长大人入夜的时分出去了，吩咐了，不让我们跟着。所以

    “别废话了，跟我走”、奥黛雅一听，就知道烛平又去私会烛莲儿了。当即一甩衣袖。拔地而起，辨别了一下龙吟传来的方向，疾飞而去。

    八大护卫互相看了一眼，眼神之中都显出一丝惊慌，奥黛雅夫人亲自出手了，难道族长他？

    不敢想象了，八大护卫赶紧的腾空而起，朝奥黛雅夫人飞去的方向追了过去。

    咒，刚才那声是方吟。”路悄悄的躲讨龙族巡逻卫略用。州寒，慢慢的接近道火龙岛边缘，耳边突然来了这么一声，惊的他连忙驻足下来，仔细的辨别了方向。

    “是烛平这小子，怎存受伤了？”萧寒替奥黛雅夫人看过病，自然对烛平的气息十分熟悉。

    “哈哈，这些是踏破铁无觅处！”萧寒突然大笑一声，身子化作一道流星冲烛平发出龙吟之声的岛屿横掠了过去！

    烛平发出一声震天龙吟求救信号之后，顿时牵动了伤势，眼耳口鼻都溢出大量的鲜血，鲜血模糊了视线。要不是一股信念支撑，他早就到下去了。

    这片海域属于龙族的内部，以龙族有限人口。这里并不是巡逻的重点，所以，烛平的龙吟之声，就算被巡逻的龙族卫队听到了，要赶过来。怕比火龙族自己还要慢上许多！

    萧寒来的最快，那是因为他网好来到了附近，三分钟的时间足够让他找到事发地点，更别说烛平那一声龙吟已经给他指明了位置和方向！

    八名黑衣人手上的劲力越来越重，烛平也发现自己两条腿似乎灌了错水一般，沉重无比，低头一看，原来自己的两条腿已经深深的陷入地下，几乎是齐膝没入！

    他脚下可不是松软的泥土，而是坚硬的岩石。八人如车轮似的，围绕着他，狠狠的砸向烛平。似乎想用这种办法将他生生的砸入岩石之中给活埋了！

    堂堂火龙一族的代族长要是这种死法，恐怕也是前无古人后无来者了！

    烛平不甘心，非常的不甘心，可是他能怎么办呢？五脏六腑差不多破碎了，对方又是八个人，而且每个人似乎都有不下于自己的实力，虽然不知道烛南是怎么找到这些人的。但是已经不重要了。

    如果不是一开始那一掌从背后的偷袭，这八个人纵然实力数倍与他，也未必能够将他留下，但是说什么都已经晚了，对方精心设计了一个他根本没有想到的局！

    莲儿，是你吗？

    “莲儿，你这是何苦呢，烛平那子有什么好，烛南对你一片真心。人又聪明，那个烛平呆呆傻傻的，一点都不懂得女人心，你要是跟了她，不得受到大的委屈！”烛莲儿急的不行，可母亲硬是拉着她说话。她总不能说不愿意吧？因此心中焦急万分，却没有丝毫的办法。

    “娘，您说的我都耳朵起茧子了。我就喜欢平哥这样的老实人，他这个人虽然不会花言巧语，可实在。也不会做出对不起我的事情来，那个烛南，我可听说了，好色无度，一肚子的坏水儿，我可不想嫁给那种人！”烛莲儿瘪嘴道。

    “胡说八道，那种道听途说你也相信，南儿是娘看着长大的，乖巧孝顺，比那个烛平好一百倍！”烛莲儿的母亲，嘉德夫人瞪眼说道。

    “那是您被他的外表蒙蔽了。他虽然还没有成亲，但私生子已经有好几个了，这些你不知道吧？”烛莲儿冷笑道。

    “放肆，你这丫头简直越来越不像话了，信口开河的事情你也说的出口！”嘉德夫人怒道。

    “您要是不相信，可以去打听一下，看女儿我说的耳是真的？”烛莲儿本来性格就有些叛逆，况且她说的是事实，也用不着害怕，当下顶

    道。

    “你这丫头简直混账，我火龙一族女子怀孕生子都是经过我这双手。南儿若是胡来，令我族女子怀孕，这我岂能不知？”嘉德夫人可是火龙族的接生婆，凡是火龙一族女子怀孕接生几乎都是她一手操办的，所以说，火龙族有多少人，她比族长都还要清楚。

    “娘，我有说过他的私生子都是龙族吗？”烛莲儿冷笑一声，对自己这位自私自利的母亲是十分的不满。眼里就顾着自己那点利益，从来就没有替自己考虑过，父亲又常年驻守在外，家里的事情几乎都被她给把持了！

    说是烛莲儿的父母反对她跟烛平的事，还不如说是嘉德夫人私心作祟。她并不看好烛平最终会成为火龙一族的族长，反而是老火龙后一心支持的烛南很有机会成为新的火龙王。至于说烛浩，她想靠过去，人家还未必要呢！

    不久前；老火龙后已经收烛南为螟玲义子，这样烛南便跟老火龙后的关系更近了。

    老火龙后的想法，嘉德也知道一些。自然是想让烛南娶了自己的女儿烛璃儿，但是烛璃儿不知所踪，龙五是不会把这个秘密告诉她的，所以老火龙后自然也就不知道她的女儿璃儿如今已经成了人家的人了。

    她收烛南为螟玲义子，也就是表明一个态度，她是全力支持烛南的。

    老火龙后这一全力支持烛南，对烛平的威信可是一个极大的打击，可也没有办法，烛平只是代族长，三年之内，只要老族长回归，这权力是要归还的，到时候烛平还能不能被立为族长继承人可就难说了。（未完待续），如欲知后事如何，请登陆章节更多，支持作</div>

阴谋

    浑寒的敏息术得自牛馨几，宁馨儿义是战神！后，战神情栉刚枚息术不说是最强大的，可也是天地间有数的强大敛息术之一，况且敛息术大多数都差不多，也就是高低之分。修为越深，藏匿潜行也就越不容易被人发现。

    萧寒一路低空飞行，身形如同一直海鸥，缓缓的接近了传出烛平龙吟的岛屿。

    岛上树木繁多，林深茂密，萧寒神识铺开，迅速的在岛屿中央的一座瀑布潭边发现了激斗中的九个人。

    九个人的气息萧寒都相当熟悉。其中一个自然是跟他相交熟悉的火龙族的烛平，剩下的八个人虽然不知道他们是谁，但他们身上的那股子味道他是再熟悉不过了。

    海风的人居然在这个岛屿上伏击烛平？

    这究竟是怎么回事？如今龙族跟海族关系还在微妙之中，海风竟会如此大胆的袭击新人火龙族的代族长。他们不怕引起龙族的强烈反弹吗？

    老不及细究原因，萧寒发现烛平的气息十分混乱，而且呼吸没有规律。似乎身受重伤。

    不管怎么说，不能让海风的人的逞，心念所知，萧寒如同一只乳燕。投入那漆黑的树林之中。

    眨眼之间，萧寒就穿透重重树林，来到战场的边缘！

    为避免海风的人发现自己，萧寒并没有靠的太近，好在他视力不错。即使离得远一些，那激斗中的形势还是看的是一清二楚！

    八人手持利刃将烛平围在一圈。轮番进攻，那反射的寒光无不昭示着他们想致烛平与死地的目的！

    烛平浑身血迹，身上火红色衣袍早已破烂不堪，脸色苍白，嘴角还挂着血迹，那鲜血更是不断的益处！

    想到这八个人居然将堂堂以火龙族新族长逼到如此境界？

    萧寒心中一凛，看来这是一次有预谋的谋杀，只是烛平怎么会来这样一个荒无人烟的岛屿上来呢？

    事情有点不太寻常呀，萧寒似乎从空气中噢到一丝阴谋的味道。

    海风的人出现，总是伴随着杀戮和阴谋，这些人根本就是天生生活在黑暗中的生物。

    一群卑劣的老鼠，萧寒心中骂道！

    萧寒观察了一下形势，如果自己不出手相救的话，以烛平目前的情形根本撑不了多久。

    总不能见死不救吧，最多不要露出真面目就行了！

    烛平虽然木讷了点，可是人并不笨，可以说很多人身上都没有他的品质，那是一种大将风度，所以萧寒很欣赏这个小子，假以时日，这小子的成就恐怕会超于老火龙。

    不管了。救人要紧，萧寒顺手的掏出一块丝巾，将自己半张脸蒙住。正待冲出去救人，突然空中传来一声。

    “大胆贼子，休伤我儿”。

    萧寒前倾的身子顿时停在了半空之中，那一声如同惊雷在夜空那种炸响，人未到，声先到，修为恐怕已经进入上神阶。

    更重要的是萧寒听出那来人的身份，是烛平的母亲奥黛雅！

    百里距离。对奥黛雅这样修为。不过眨眼之间。尤其奥黛雅还是含恨而来，心忧儿子安危，速度更是如同惊雷闪电。

    八名围攻烛平的黑衣人听到这一声，都手中一顿，为首那人也是果断。当即下令舍弃烛平撤退。

    他们都是见不得光的人，一旦被龙族抓到，那可就麻烦了，而且他们接到的任务是能够杀死烛平最好。不能够杀死重伤也行，但是必须是全身而退！

    因为他们只是计划中的一部分。

    听到母亲的声音，原本脑袋差不对昏昏沉沉，一切全凭本能对抗的烛平脑中蓦然一震，恢复了些许清明，就在八名黑衣人果断逃离之际，再一次发出一声龙吟之声，以指引母亲的到来。

    既然奥黛雅夫人已经来到，萧寒自然也就没有必要出手救人了，他的目标是那八名飞速退出岛屿的黑衣人。

    但是烛平的伤势太重了。萧寒有心帮他一把，于是从空间戒指内取出一枚续命金丹，食指一卑，金丹化作一道流光，便弹入张嘴发出龙吟的烛平嘴中！

    什么东西？

    烛平惊骇不已，难道友药？

    续命金丹入口即化，一股清凉之意迅速的沿着喉管而下，迅速的进入五脏六腑，修复破碎的器官和经脉！

    这，这是续命金丹！萧先生！

    烛平见过续命金丹，虽然一开始怀疑自己吃了毒药，可是续命金丹的强大药力还有那熟悉的味道迅速的令他改变了想法，黑衣人既然已经离去，肯定不会再返回，那么这颗续命金丹一定是萧先生给的。

    可是萧先生已经失踪一个月了，拥有续命金丹的可能是他的夫人，也许是他的夫人中其中一位救了自己。

    可是她既然救了自己，为什么不露面呢？

    走了，她肯定是追寻那八个黑衣人去了，想通了这一点，烛平心中便定下心来，等待母亲的到来。

    “平儿，你在哪儿？”奥黛雅降落与海岛，他身后八大护卫也随之而来，迅速的将整座海岛覆盖在他们的

    “娘，孩儿在这儿！”烛平得萧寒的续命金丹之助，稳住了伤势。不然以他所受的伤，根本没有开口说话的能力！

    “平儿”。听到烛平的声音，奥黛雅心中一松，暗道，还好，自己没有来晚。

    大战之后，一片狼藉，到处都是折断的树枝，方圆数里的地方皆夷为平地，而烛平虽然稳住了伤势。可半截身子还深埋于岩石之中，上半身更是伤痕累累，状若乞丐！

    “平儿，我的儿子，这是谁干的，谁干的！”奥黛雅看到儿子的惨状，气的柳眉到竖，全身煞气翻涌。

    “夫人，还是先把少族长带回去医治吧！”八名护卫也是悲愤不已。保护族长是他们的责任，现在族长伤成这个样子，即使不是他们的错，可也逃不脱失职之责！

    奥黛雅在护卫的提醒之下，停止了发怒。换做是别人，可不会这么冷静，在病床上折磨了三年止呕，她早已经不是以前的那个奥黛雅了，理智冷静才是处理好一切事情的本源。

    烛平在八大护卫的帮助下，从深陷的地下将两条腿拔了出来。

    “夫人，少族长的两条腿断了！”八护卫之首检查了一下烛平的伤势，惊呼一声道。

    “没事，我已经知道了，只是腿断了而已，又不是腿没了！”双腿的剧痛传来，疼的令他嘴角都不住的抽插龙族的身体何等强悍，对手不但生生的将他轰入地下，还将他的两条腿给压断了，可见那八人施加在他身上的力量是何等巨大？

    “族长，这是谁干的，我烛青绝不放过他！”护卫之首烛青是跟烛平自幼一起长大的，感情很好。不是亲兄弟，却胜过亲兄弟，所以烛平一当上代族长，就将烛青提拔为自己的亲卫的首领。

    烛青本人的修为也是不弱的，在火龙族年轻一代中也是一把好手。不然其他七人也不会服他。

    “不知道。一共八个人，都穿着一身黑衣服，蒙着面，攻击十分诡异。不像是我龙族之人烛平缓缓的说道。

    “不是我们龙族之人？”奥黛雅眼中寒光一闪。

    “是的，娘，他们配合相当默契。八个人如同一个人，孩儿先是被那为首的一人暗算了一掌，内腑重伤。这才被其围困，几乎没有还手之力”。烛平解释道。

    “能够一掌将你击伤，这人的修为应该不比你弱，你可看出他们用的是什么兵刃吗？”奥黛雅问道。

    “都是制式的大剑，无从辨认烛平想了一下，说道。

    “斗气呢？”奥黛雅继续问道，“有什么特性没有？”

    “好像其中两个是土属性、一个火属性、一个风属性、两个水属性的。为首的那个好像是雷属性的，还有一个孩儿就急不得了，他们的攻击速度太快，孩儿只能护住了要害拼命的抵挡，所以就只记得这些！”烛平道。

    “夫人，这些人斗气属性如此驳杂，却又配合的天衣无缝，恐怕非一般的势力，可这里是我龙岛海域，怎么会有如此强大的势力在我眼鼻子底下而不知道呢？”烛青怪异的问道。

    “不是没有，而是你们不知道。”奥黛雅缓缓的说道。

    “夫人，难道我龙岛海域还有如此强大的组织存在！”烛青代替烛平问道，因为现在烛平的伤势很重。能够开口说话还是多因为了萧寒临走前给他的那枚续命金丹。

    “万年前，不少人类势力依附我们龙族而存在，这些人类势力后来有部分随我们龙族迁徙来到现在的龙岛海域，这就是为什么我龙岛海域中许多岛屿上都有人类居住的原因。这些人类组织并没有就此灭亡，他们当中有不少修为高强者，联合起来建立了一个。组织，依旧依附在我龙族名下奥黛雅道。

    “这个。组织叫什么名字？。

    “战堂！”奥警雅道。

    “战堂？娘，为什么我从没有听过这个名字？”烛平得续命金丹之助。稳住了伤势，剩下的只需静养，以龙族强悍的肉体，想来很快就会疙愈的。

    至于断腿。也没什么大碍，接上就走了，找光明系巨龙治疗一下。不出一个月就能下床走动了。

    “战堂是独立于龙族存在的。虽然他们听从龙族的领导，可有相当大的自主权，战堂的堂主可是比拟我们龙族族长的存在，这一代战堂的堂主更是修为绝顶，据说跟老烛融交情匪浅”奥黛雅说着说着，脸色微微一变，似乎想到了什么可怕之事。

    “夫人，您怎么不说了烛青和烛平正听到妙处，这奥黛雅突然停了下来，两人岂能不及。便是其他七护卫也有些心焦。

    “剩下的，我们回去再说，烛青。你们几个还不快点把少族长抬起来，我们回去！”奥黛雅斥责一声道。

    八大护卫赶紧的寻来两根长树枝。然后隔了些藤蔓，做成一个简易的担架小心翼翼的将烛平抬着平放于上面，然后抬着人，迅速的离开了海岛。

    就在奥黛雅他们离开后不久，浏八名黑衣人阻拦的嘉德夫人和烛莲儿心急如焚赶到了现

    “娘，我们来玩了，平哥他”烛毒儿看到地面上那一滩滩血迹。顿时急得呜呜的哭了起来。

    嘉德夫人心也猛的往下一沉，暗道一声冤孽，忙道：“丫头，这里刚刚经历过一番剧烈的打斗，从痕迹来看，应该是七八个人围攻一个，人。地上的鲜血是我龙族的鲜血无疑。应该是属于烛平的，还有那个大坑。半截身子埋入地下，应该就是烛平无疑，不过这里既然没有他的尸体。应该还没事，估计我们来晚了一步。被人救走了！”

    “娘，你说的是真的吗？。烛莲儿收住了哭声。

    “依照娘的判断，八九不离十，我想烛平此刻应该在回家的路上。”嘉德夫人说道。

    “那娘。我们快去烛平家！”烛莲儿一拉嘉德夫人，就要往天上冲去。

    “莲儿，我们现在去恐怕不合适。”嘉德夫人心中天人交战，从今晚发生的一些列事情看，似乎有一个巨大的阴谋将他们一家和烛平这个新任火龙族代族长给牵连进去了。

    她还不清楚究竟是谁在背后策划了这一场阴谋，但有感觉。这一次她们母女躲不过去了。

    “娘，为什么呀？”烛莲儿不解的问道。

    “丫头，现在你那位平哥恐怕已经怀疑你了，甚至连娘也已经被他恨上了，就算我们现在过去，人家也未必愿意见咱们！”嘉德夫人叹息一声道。

    “不会的，平哥不会不见我的，这是一个误会，只要解释清楚了，就没事了。”烛莲儿天真的说道。

    “丫头，这些年娘真是惯坏你了，你太任性了，烛平虽然脱险，定然也是受伤不轻，他来赴你的约会。你没有来，却等来的是预先埋伏好的刺杀，这是你们两个人的事情。无旁人得知，他岂能不会怀疑是你把他的行踪泄露给了杀手？。嘉德夫人道。

    “不会的，平哥不会怀疑我的。他最听我的话了。”烛莲儿道。

    “丫头，人心隔肚皮，他听你的话，那时候他是什么身份，你又是什么身份？而现在他贵为一族之长，你呢，你有什么资格再像以前那样对他呼来喝去的？”嘉德夫人生气道。“莲儿，你不是小孩子了，该明白一些道理了。”

    “可是娘，这明明是个误会嘛，我们不也是遭遇了蒙面人的拦截吗？”烛莲儿眼圈一红道。

    “不错，我们娘儿俩确实遭遇了阻拦，可谁又能给我们证明呢？。嘉德夫人冷笑道。

    “怎么不能，家里那么多下人不都看到了？”

    “丫头，别傻了，那些人都是我家的下人，他们的话纵然是真的，也不会有人相信，就算全岛上的人都给我们娘俩作证，都没有用，除非是不相干的外人，而且是我龙族。并且跟我们没有任何关系的亲眼看到。才能给我们证明。否则，不会有人相信的。”嘉德夫人道。

    “那。那怎么办。娘。我们岂不是被冤枉了，”

    “哎，其实也怪我了，如果我不是私心作祟，故意的阻拦你去见烛平，或许事情就不是这个样子，但是现在，事情已经做下了，不但是你，就连娘也有了嫌疑了。

    ”嘉德夫人懊悔道。

    “娘，你说的，我怎么不明纠”

    “丫头，烛平或许不相信你会出卖她，但是娘就有巨大的嫌疑了，娘一直答应你们在一起，有动机将你拖住，然后将消息透露给杀手，只要烛平一死，你跟烛平的感情自然就断了”。嘉德夫人道。

    “娘，不会的，你不会这么做的？”烛莲儿尖叫一声。

    “娘有没有做，娘心里清楚，可是别人会这么认为嘛？因为娘有这个动机，还有谋杀族长，这可是大罪。这是要抽龙筋，扒龙皮的，而且还要被人唾骂。遗臭万年”。嘉德夫人说这话的时候。身躯隐隐的在颤抖！

    谁，到是谁对她们母亲下如此狠毒的套？

    回到家中，烛平被清洗了身上的伤口之后，换上干净的衣服，然后平躺置于床上。

    “烛青，你进来。其他人给我守住平儿屋子前后，没有我的命令。无论是谁都不见奥黛雅严令道。

    少族长被刺杀，身受重伤，护卫们是难辞其咎，所以一个个都脸上悲愤不已，恨不得抓住那打上少族长的贼人，朵成肉泥，然后喂鲨鱼！

    “平儿，你告诉娘，今晚是不是去见莲儿那丫头？”奥黛雅走到烛平床边，烛青忙取来一方圆凳，让奥黛雅坐下。

    “娘，我，”

    “平儿，娘知道你喜欢那丫头。其实那丫头除了刁蛮任性之外，并无恶劣之处，娘也不是不讲情理之人。我们这一代的恩怨跟你们下一代无关，你们最终能不能走到一起，要看你们的运气，娘也知道，你想维护她，但是今晚的事，你就是想维护她也维护不了！”奥黛雅平静说道。（未完待续）</div>

潜伏

    小老，我妆蛇羹怎么样，我可是放了好多佐料，怀有训圳冰滴的蘑茹。”萧寒笑嘻嘻的问道。

    虬老一边大嚼，一边点头道：“不错，不错，老头子几百年没吃过这么鲜美的蛇肉了，小子，你的手艺真不错。洁卡西那丫头跟了你。亏不了。”

    “虬老，这蛇肉吃了，酒也喝了，咱们是不是该办正事了？。萧寒微微一笑。

    “正事，对，正事，哎呀。老头子险些把它给忘记了！”虬老一副恍然的模样，吐掉了一截骨头，说道。

    “齐三，我给了你这么长时间，总该回忆过来，刚才你瞌了多少个，头了吧？”萧寒微微侧过身来。对那跪在地上失魂落魄的齐三喝问一声道。

    “不。不要杀我，不要杀我，饶命，饶命”齐三如梦乍醒，慌不择言的求饶道。

    “哼，软骨头！”虬老不屑的说道。

    “虬老，您别看他现在这副磕头求饶的样子，狡诈的很呢，我都险些被他骗过去，要不是我还有点保命的本事，恐怕今晚你就得给我收尸了”。萧寒冷笑道。

    虬老哼了一声，不可置否，心道：“你小子比他还要奸猾，险些把老头子我都骗过去了！”

    在齐家大院发生的那一幕他自然看到了。就是看到萧寒诈伤，他才没有出手的。

    “说吧，刚才一共磕了多少个头，说对了，绕你一名，说错了。就只能怪你运气不好”。萧寒笑眯眯的对齐三道。

    齐三哀嚎一声，这还不是你说对就对，你说错就错，就算我说对了数字，你要杀我，那我还能奈何你不成。

    萧寒见齐三闭口不言，一副可怜样，不由的心中一阵冷笑。

    “怎么不说话，我便不能把你怎么样吗？”

    “小滑头，他不说是死，说也是死，你让他说什么？”虬老开口说道。

    “虬老，我可是一个说话算数的人，您可别让我变成一个无信之人。”萧寒笑道。

    “小滑头，你就别装大尾巴狼了，老头子我就不信你今天能放过他？”虬老哼。多道。

    “虬老说笑了。他的命运掌握在他自己手中，生死只在一线之间，所以能不能活下来，就要靠他自己了！”萧寒道。

    “小滑头，你当真想放过他？。虬老瞪大眼珠子，不可置信的问道。

    “不是我想放过他，而是他自己愿不愿意给自己一条活路”。萧寒说道。

    “喂小滑头问你话呢，说，刚才你瞌了多少个头，说对了，就可以不死，这么好的机会你怎么不好好把握？”

    “老前辈，我说对了他就能不杀我吗？。齐三脸上稍微恢复了一点血色，将信将疑的哆嗦的问道。

    “你没听他怎么说吗？”虬老瞪眼道。

    “我，我

    “你不相信是不是？”萧寒微微一笑，“那好，可以让这位虬老做个见证。我把正确的数字告诉他。然后你再说，两者对上了，我就不杀你，可是如果数目不对，那就怨你运气不好了！”

    “小滑头，你玩什么把戏。怎么把我也扯进来了”。虬老吹胡子瞪眼珠道。

    “一个小小的见证而已，莫非虬老不敢？”

    “笑话，我有什么不敢的小滑头。你说。什么数字？。虬老道。

    “虬老，你听好了！”萧寒微微一笑，下面改为神识传音了。那齐三知道他们在传话，但却不知道具体内容。所以只能干瞪着眼看着他们把话说完！

    “好了，齐三，你现在可以说了。”萧寒道。

    “是四十五个，不对是四十六，四十五。四十六”

    “到底是四十五还是四十六？。

    “四十六！”没办法，只好赌上一把了。齐三稍微犹豫了一下。然后一咬牙，一横心说道。

    “虬老？”萧寒微微一笑。目光投向虬老的脸上，齐三也是眼珠子一眨不眨的瞪着虬老。

    “哎！”虬老一声叹息。

    齐三闻言，如同被人抽去了脊梁骨一般。一下子瘫软在地上。

    “我还没说结果，你怎么就软下去了。真是没骨气！”虬老狠狠的瞪了瘫在地上，血色褪尽的齐三道。

    “齐三，你刚才一共瞌了四十五个头，但是你刚才稍微犹豫了一下，结果多加了一个”这说明你的命运实在是太不好了！”虬老缓缓说道。

    “我真的要死了？”齐三眼神之中霎时间产生了一丝惊慌。

    “齐三，本来我并不像要你的命，但是你这个人不思悔改，妄图杀掉我掩盖自己所犯下的罪孽，实在是该死”。萧寒冷冷的说道。

    “胜者王侯，败者寇，我齐三今天落在你的手里，只叹我命运不济，要杀要剐的，来吧！”齐三自知自己恐怕逃不过这一劫了，反而硬气起来了。

    “虬老，这厮依旧冥顽不灵。我看不能留了！”萧寒起身道。

    “你想怎么做？”虬老问道。

    “虬老，有没有什么东西人死了之后可以立刻知晓的？”萧寒问道，他很想杀了齐三，可怕海风的人拥有类似齐三魂珠一类的东西。齐三一死，对方便可知道，这样反而会打草惊蛇。

    “据我所知，有一种东西叫魂珠，是魔界的一种特殊物质，可以抽取人的一丝真魂进入其中，用于控制属下，还有一旦人死之后，魂珠就会破碎。就会被立刻知道虬老想了一下，说道。

    “这东西，大陆上有吗？。

    “以前有过，不过现在不知道，抽去真魂的办法只有魔族才掌握，别的种族还没有听说过有类似的东西。”虬老道。

    “那就好！”萧寒得到这个答案之后，走到齐三的身边，一掌击在他的天灵盖上！

    齐三顿时如遭雷击，片刻之后浑身抖动起来，并且很快就七窍流血，连面容都变形了，样子十分恐怖！

    “小滑头，这是天魔搜魂大法，你从哪里学来的？”虬老惊恐的望着已经变成一具尸体的齐三问道。

    “我无意中学来的。”萧寒闭上眼睛消化从齐三的意识海里传给他的海量记忆道。

    小子，你怎么学了这等邪恶之法？。虬老眼神之中闪烁着一种敌意道。

    “功法并不邪恶，之所以被认为邪恶，那是因为有人用它来做

    “纵然你说的有道理，可这等邪恶之法。就应该毁去，而不应该留存在这个世上！”虬老道。

    “任何一种方法都可以用在两面，正义之人用它，便是正义之法，邪恶之人用它就是邪恶之法，这些上有很多人修炼的是正义之法，行的却是邪恶之事，就如这齐三。他可是战堂辛苦培养出来的高手，你说他修习的是邪恶之法吗？可他为什么要做下那么多邪恶之事，甚至残害你们龙族？”萧寒道。

    “这，我老头子说不过你这滑头小子，不过确有几分道理，这天魔搜魂可是魔族用来刑讯的秘法，向来是魔族不传之秘，你是怎么学到的？”

    “机缘巧合。”萧寒淡淡的一笑，他还没傻到告诉这虬老，他的一名小妾是魔族的四大公主之一，这搜魂之法就是学自于她。

    “呵呵，我也不问了，各人都有自己的秘密，你有秘密，我也有秘密。”虬老是一条豁达的龙，要不然也活不了这么长寿命，还修炼到如此高的境界。

    “多谢虬老。”萧寒松了一口气，要是这虬老太过较真的话，那可真就有些麻烦了。

    “你杀了他，那些幕后的人要不了多久就会察觉的。”虬老道。

    “放心。他们暂时还不会发现齐三已经死了的。”萧寒神秘的一笑道。

    “人都死了，你渐兰变回来？”虬老道。

    “虬老，您看？”萧寒运功在脸上一番变动，大约过了十分钟，活脱脱的另外一个齐三就出现在虬老的面前。

    “这是什么功法。你是怎么做到的？”虬老吃惊的差点以为齐三复活了呢，但一看到地上死齐三，和面前的“活齐三”他都不知道该说什么了。

    “这是一种高深的变骨术，我只能改变脸部，其他的部位还做不到。”萧寒恢复了原状道。

    “小子，你让我想起了一个，人。”虬老眉头深锁起来。

    “什么人？”萧寒奇怪道，这易容之术可是他自己摸索出来的。可没有人教过他。

    “魔族的千幻魔帝，他的变化之术简直真假难辨，世人甚至不知道他究竟是男是妹，也没有人知道他这一身变化的神奇技艺是从何而来。”虬老严肃的说道。

    “虬老不会是怀疑我跟那位千幻魔帝有什么关系吧？”萧寒吃惊道，有一人怀疑，就会有千百人怀疑，看来今后自己要注意保密了，不能将自己神奇的变骨术让太多人知道，到时候，他就是清白的，众口钰金之下，白的也能变成黑的。

    “我不知道，你这个人来历太诡秘了，所以老头子我也不知道该不该怀疑你！”虬老一本正经的说道。

    “虬老，我若是跟千幻魔帝有什么瓜葛的话，我又怎么会在您的面前显露变骨术呢。那不是不打自招吗？”弃寒道。

    “也许你就是想借我的口让世人把你从千幻魔帝身上引开呢？”虬老颇有深意的望了萧寒一眼道。

    “据我所知，千幻魔帝是战神家族的仇人，而您知道，我现在跟战神家族什么关系？”萧寒道，“而且千幻魔帝在上一次神魔大战之后就不知所踪了，我是一个货真价实的人类，怎么会跟魔族扯上关系呢？”

    “我知道你是人类，不然也不会站在这里跟你讲了这么多话了！”虬老道。

    “虬老是不是怀疑我是不是千幻魔帝的传人？”萧寒感觉甚为荒谬。可他又找不到有力的证据来证明自己，难道要自己去把可能已经死去多年的千幻魔帝从坟墓里挖出来，再让他开口说话，证明自己不是千幻魔帝的传人？

    这可能吗？

    “小子，我不管你跟千幻魔帝有没有什么关系，但老头子警告你一声，假如你敢对不起洁卡西，我老头子就是追遍三届也要杀了你！”虬老严厉的警告道。

    “你放心，我是不会让洁卡西受到任何伤害的！”萧寒郑重的说道。

    “希望你说到做到！”虬老一甩衣袖，转身往洞外走去，“今晚的事情我会一五一十的告诉洁卡西，还有，你想做什么我老头子不管，但若是发现你做了什么伤害我龙族的事情，我一样不会放过你！”

    “虬老放心。我绝不会做出伤害龙族之事。

    ”

    “多谢你的蛇羹和酒，我走了，你好自为之吧。”眼前空间一阵诡异的扭动，虬老便消失不见了。

    难怪自己没有发现他，原来这虬老是一名罕见的空间之龙，空间魔法师被神魔两族几乎杀光了，存活下来的空间魔法师估计差不多都是带有天生空间属性的魔兽了，这虬老怕就是硕果仅存的其中一位。

    不过自己刚才过于冒失了，让这位龙族前辈对自己有了极深的误会，这恐怕不是三言两语可以化解开来的，但是这样也提醒了自己，如果有人知道自己能够随意利用变骨术变成另外一个人，那会不会利用这个挑拨自己跟宁馨儿之间的关系呢？

    虽然战神已经陨落了上万年。可宁馨儿毕竟身体里流淌着一丝战神的血脉，假如她误会自己跟千幻魔帝有什么关系就不好了，思来想去，也只有坦白是解决问题最好的途径了。

    哎，这叫什么事儿！

    将齐三的尸体收进空间戒指之中，好歹也是一具神级尸骨，带回去给费立国，又多了一个亡灵骑士。

    至于三娘，萧寒既然决定假扮齐三，那自然不能将她杀了，否则哪里去找一今天狐族女人？

    萧寒能够将自己一张脸变成齐三的脸，但毕竟这是两个不同的人，细微处还是有些差别的，尤其是生活中的小习惯，虽然用了拨魂大法得到了齐三的记忆，可这一时间难以消化，所以就必须找一个人来掩护自己。只需熟悉一段时间，就不会被人看出破绽来了。

    “三娘，我知道你已经醒过来了。别装了。”萧寒走过去轻轻的踢了趴伏在地上一动不动的三娘说道。

    “你到底是什么人，把我三哥怎么养了？”三娘翻身坐了起来，惊恐的问道。

    “你们天狐族女人果然是善于演戏，你的三哥自然已经不在了。”萧寒嗤笑一声道。

    “你，你杀了三哥？”

    “别在演戏了，你进入齐府有什么目的，还不从实说不，二训别怪我客与，你妆嬉皮能肉的，要是留下了疤痕可咒小刻看了！”

    “你究竟是什么人，为什么要杀三哥，三哥是个好人，他都是为了我

    “嘿嘿，还真是一夜夫妻百日恩，齐三为了你到也算是死得其所了。”萧寒冷笑道。

    “三娘，你们天狐一族是怎么跟海风的人勾结上的，快说出来。说不定我会饶你不死，若是让我查出来，我灭了你们天狐一族！”萧寒恶狠狠的威胁道。

    “我，我不能说，不能说”三娘惊恐的不住的蹬腿向后退去，而萧寒则一步步的进逼上来。

    “你不说，就只有死路一条！”萧寒道。“让我猜猜，龙岛海域中应该还有不少你的姐妹，我只要稍微的查一查，你们一个个的都跑不了，到时候我会告诉她们，是你出卖了她们！”

    “你，你是个，恶魔、恶魔”三娘吓的粉脸发白，天狐族的女人本来就生的异常美貌，这三娘虽然不是其中最顶端的，却也是中等，如此惊慌失措，楚楚可怜的模样那更是一副惹人怜爱，不忍伤害的模样！

    可偏偏她的对手是一个。已经冷下心肠的男人，三娘的美色也许在别人的眼里那是充满了同情和诱惑，换做另外一个男人，未必能够狠下心肠来挡得住她的诱惑！

    但是萧寒不同，他拥有十数名绝色佳丽，每一个人都不输给眼前这位三娘。何况，萧寒并不是一个喜欢穿破鞋的人，所以三娘无论如何施展浑身解数，都不可能动摇他的心！

    “还不说，你想她们一个一个的死在你的面前吗？”萧寒威逼道。

    “我说，我说，二十年前，一群实力强大的人找到我们天狐一族的藏身之所，经过一番大战之后，他们与我们达成协议，带走了三十名我天狐族人，十年前，他们有来历，这一次她们带走了五十名，我就是其中之一，族长让我们听从这些人的安排，并接受他们的指令，于是我就被安排嫁给了齐三，然后迷惑他，跟他们的人接上头，暗中推动他加入组织”

    “他们是怎么找到你们的避难之所的？”萧寒很奇怪，人类寻找天狐一族的避难之所不知道多少年了，可就一直没有任何的消息，海风的人怎么能如此神通，找到了天狐一族的避难之所。

    “我也不知道，我只是一个普通的天狐族女人，我还有两个孩子，族长的命令我必须遵从，否则我和我的孩子都会被绞死！”三娘说道。

    “你是说，你们前前后后被一伙人带出来八十人，都是女人吗？”萧寒问道。

    “绝大部分都是女人呢，也有男人，第一次五个，第二次是十个。总共十五个。

    ”三娘道。

    “你怎么知道的这么清楚？”

    “我天狐一族人口数量比龙族差不多，大家平时都是相识的，谁不见了，谁又不在了，怎么会不知道呢？”三娘说道。

    “那你都知道你的这些族人被带到了什么地方吗？”萧寒问道，“龙岛海域有没有你知道的族人存在？”

    “我不知道，他们带我们离开的时候都是蒙着面的，每个人一间房间，吃喝拉撒都在里面，每天有专门的人清理，不准出房门半步！”三娘说道。

    “这么说，你们是乘船过来的？”

    “嗯，是钢铁做的船。”三娘道。

    “什么，钢铁做的船？”萧寒闻言，顿时一惊。

    龙岛海域有船，但绝对不是钢铁做的船。唯一的一艘钢铁船，还是萧寒带过来的逐浪号，毫无疑问。从天狐一族接走三娘等天狐族人的肯定就是海风，可海风隶属于海神殿。是海族下辖的秘密组织，他们怎么会有钢铁船呢？

    “你能描绘一下，那钢铁船有多大吗？”

    “有这么大吧，我只看到一个轮廓，就被戴上头套，然后再前面的人牵引之下登船的，登船之后进入房间才将头套取下的。”三娘双手划了一个大圈，形容了一下说道。

    “你是距离多远看到钢铁船的？”

    “大概有四五公里吧，具体就不知道了。”

    萧寒估算了一下。接走三娘她们的钢铁船至少五千吨级以上，难道说。天狐一族的避难之所就在近海的某处岛呜之上，奈何人类寻找了这么多年都没有发现呢？

    “他们有多少人？”

    “不知道，有好几百人吧。”

    “他们的首领叫什么？”

    “不知道，只知道有人叫他大总管。”

    “大总管？”萧寒回忆起齐三所说的海风分为三个组，一共九位大统领，大统领上面还有三位大总管，莫非就是这三大总管之一？

    “你还知道些什么，比如他们的长相、年龄等等。”萧寒道。

    “我不知道，他们都是蒙着面的，根本看不清楚长相。”三娘道。

    “他们除了要你诱使齐三加入他们的组织之外，还要你们做什么？”萧寒问道。

    “没有，他们很少联系我。只是一开始的时候，他们为了诱使齐三上套，就让我故意装病，然后让齐三寻药，再就是后来人为的制造了一次贪污事件，齐三为了偷偷的补窟窿，就进一步陷进去了，再后来。就是为了帮我得到破神丹！”三娘一一解释道。

    “这是一个连环套呀，海风的人果然是不择手段，一个神级高手。玄门的护法就这样泥足深陷。不能自拔了！”萧寒听了之后感觉海风的人手段的可怕，专找人性的弱点，齐三好色，天狐族女人美艳动人。这一送上门，还不乖乖就范，然后就是贪污，抓住了把柄，为了补窟窿，自然需要赚钱，正好寻宝发了一笔，可能这宝藏早已经准备好了。或许并不是只是针对齐三一个人，窟窿填上了，可贪财好色的齐三得到好处之后，还会停下来吗？结果自然是愈陷愈深了！

    综合齐三和三娘交代的情况。战堂四门中恐怕已经有不少人已经沦为海风的走狗了，就连齐三这样的玄门护法都把持不住沉沦了，其他人呢？

    那个人没有弱点，只要针对了弱点，就能令一个人屈服，尤其是那些意志不坚定之辈！

    这些上钢铁意志的能有几人？

    “大人，我所知道的都告诉您了，您能不杀我吗？”三娘脆生生的

    “最后一个问题，你们天狐族的避难之所在何处？”萧寒抬起来，问道。

    “我不知道。”

    “你不知道，你连自己的家都不知道在哪儿吗？”

    “我要是知道在哪儿，那些人又何必要给我们带上头套，又将我们软禁在房间内，不准走出半步呢？”

    萧寒也不知道三娘说的是真是假，或者她从一开始就是在骗自己，这或者是一个已经编好了的谎言。一今天衣无缝的谎言，让人找不到破绽的谎言！

    一个找不到破绽的谎言，一种可能，它不是谎言，是真的，另一种。这些人处心积虑的设计了这样一个谎言，凡是暴露的人都这么说，千篇一词，恐怕不由得你不信！

    “你撒慌！”萧寒突然厉声道，“污才听你说你还有两个孩子，试问你是两个孩子的母亲，你怎么舍得撇下自己的孩子，跟着不认识人出来做这种伤天害理的事情呢？你就不怕将来你的孩子知道你这样一段不光彩的经历吗？”

    “大人，我们天狐一族跟你们人类不同，我们可以跟很多男人发生关系，那不是一种耻辱，反而是一种骄傲，因为只有美丽的女人才能得到男人的青睐，而你们人类，女人只能从一而终，甚至不能够主宰自己命运，不能跟自己喜欢的人在一起，你不觉得这样的人生很可悲吗？”三娘说道。

    “你怎么不说你们天狐族女人放荡，不知羞耻。”萧寒冷笑一声道。

    “你们男人三妻四妾，还可以寻花问柳，左拥右抱的，甚至把我们女人当做货物一样的买卖转让，你不觉得这对我们女人来说不公平吗？”三娘争锋相对道。

    这话要是在地球的现代社会，恐怕会火的阵阵的喝彩声，但是在苍茫大陆，男性作为掌权者，基本上处在一个很高的位置，女人想要公平、平等，那几乎是不可能实现的。

    “你要公平是吗？”萧寒嘿嘿冷笑一声，拳头紧攥在三娘面前一挥道，“这些上若是有公平的话，早就没人了。不错，我承认你说的对，可你天天真了，这些上女人只能依附男人存在，因为它才能改变命运！”

    三娘沉默了，萧寒说的不是道理，而是事实，什么道理、法律。只要你拳头够硬，那就能砸破这一切。

    规则是允许坏人存在的，不然哪有好人？

    这个世界没有邪恶，就没有正义，正如没有黑暗就没有光明一样。

    公平占上风，天下就能安定。百姓也能安居再业，不公平占上风，那就是兵灾人祸连连。

    “你是一个很特别的男人，自始自终，在你的眼内，我都没有看到一丝欲望！”三娘稍微换了一个舒适的坐姿道，被萧寒那一下虽然撞在了床上，却伤的不重，倒是齐三的那一巴掌，伤的不轻。

    “就你，还提不起我的欲望！”萧寒狠狠的给这女人一个大耳刮子。

    “你，你”三娘气的一张俏脸胀的通红，她这张脸在族内不知道多少男人愿意跟她鸳鸯湖里戏水呢，这个人类男子居然说对她一丝欲望都没有。这不是毛煞她了。

    “收起你的狐媚子，你那套对齐三还行，对我没用！”萧寒稍微整理了一下齐三的记忆，走到洞口观察了一下天色，差不多天快要亮了。

    如果真的假扮齐三出现的话，现在就要回去了。

    “跟我走！”

    “去哪儿？”

    “回玄门岛！”

    “啊，你去哪儿不是送死吗？玄门岛上可有好多高手？比三哥强的就有好几个。”

    “这事儿不劳你操心，你只要当好你的齐三夫人好了！”萧寒灭了洞中的柴火，然后消灭一切可能暴露的痕迹之后，将三娘用毯子一裹，用鼻子绑在自己身上。趁着黎明前的黑暗潜上了玄门岛，然后轻车熟路的回到了齐府！

    因为有齐三的记忆，所以萧寒只需要消化一下，便可以以齐三的面目大摇大摆的出现在玄门岛了！

    萧寒这一走。洁卡西冰雪聪明。很快就明白萧寒所说的老朋友是谁了。虽说此举也是为了他自己，可何尝也不是为了她呢？

    冰宫之中，除了她就只有锁儿一个人，这寂实的滋味确实难熬，她甚至有些怀疑自己之前那一千年是怎么过来的，现在回忆起来，哪里居然只有寥寥的几段，其他的似乎是一片空白！

    “丫头，这么晚了，你怎么还没有休息？”

    “虬爷爷，您老不也没有休息吗？”洁卡西一抬头，放下手中的卷宗。展演一笑，起身相迎。

    “其实我们不是人类，几天几夜不睡觉都没有问题，就是我今天感觉有点累了，才这么一问。”虬老的真名虬荣。正是一路跟踪萧寒的那位虬老，洁卡西一直唤他“虬爷爷”的那位，龙族中硕果仅存的长辈之一！

    别说老龙皇贝蒙多，就是贝蒙多的父亲，上上代龙皇在他面前也得恭恭敬敬的，这龙族除了辈分之外，就是实力了，虬老不但辈分高，实力也高，自然上上下下的都异常尊敬了。

    不过虬荣谁都不喜欢，唯独喜爱洁卡西，可以说是溺爱，也不知道他们是什么关系，不过别人也不敢胡乱猜测，反正不是男女关系，除去年龄差距，辈分离谱之外，这相貌也太不般配了，所以最合理的猜测就是。洁卡西很有可能是虬荣某非好友之后。至于是哪一位，这就不得而知了。

    要不然这位老祖宗怎么如此的维护和袒护她呢？

    “虬爷爷，这么晚了，你来找我有事吗？”沽卡西问道。

    “丫头，你要有个，心理准备。”虬荣郑重的说道。

    洁卡西脸色一白，焦急的问道：“虬爷爷，是不是萧寒他出事了？”

    “哼，你就惦记那臭小子，那臭小子有什么好？”虬荣一想起萧寒可能跟那千幻魔帝有关系，心气就直往上冒。

    “爷爷。他是不是得罪您了？”洁卡西听虬荣这么一说，就知道不是萧寒出事了，在她看来，只要不是萧寒出事了，其他事都算不得什么大事。

    “他倒是没得罪我，还请我吃酒吃肉呢！”虬荣转念一想，这萧寒的话也不无道理，他就算学了千幻的变化之术又如何，他又不是魔族，魔族的东西让人类学了，庇收二二是学不到了，纹样不是很好嘛。省得魔族学了出来识代！

    人类学了也可以以其人之道还治其人之身，这么一来，还是人类占便宜了呢

    这么一想之后，虬荣心里就舒坦多了，之前自己那是生的哪门子气啊！

    哎，龙老了，这思想也僵化了，这是要不得的。

    “你们见面了？”洁卡西惊讶的掩嘴道。

    “哼，这小子鬼精鬼精的，居然发现我跟踪他，也怪我嘴馋，都是这小子。干嘛把一锅蛇羹整的那么香，还有那酒，我怎么忘了向那小子所要几瓶啊，亏了，亏了！”虬荣懊悔不已道。

    “虬爷爷要喝酒还不容易，洁卡西这里也有不少好酒，您要喝。我给您取去！”洁卡西抿嘴偷笑道。

    “你还笑，出大事了。”虬荣龙目一瞪，顿时一股威严扑面而来。

    洁卡西面容一肃。她从来没有见虬荣如此认真过。

    “我跟踪那臭小子，却没有想到亲眼目睹了一场刺杀。”虬荣道。

    “刺杀？”

    “别担心，不是那小子刺杀什么人，也是不是那小子被人刺杀，被刺杀者是火龙一族的新任的那个代族长，叫什么的？”

    “烛平！”

    “对，就是这儿烛平，被八个黑衣蒙面埋伏，身受重伤，估计没有你那小子的丹药，此刻恐怕已然去掉半条命了。”虬荣道。

    洁卡西闻言，顿时脸色发白，火龙族代族长被人有预谋的刺杀，这在龙族历史上还是头一遭。

    “虬爷爷，这究竟是怎么回事，为什么会有人在龙岛海域刺杀我龙族的一员族长，谁这么大胆子？”洁卡西愤怒了，她才上任龙相几天，这就出了这么大的事情，这不是在向她示威，说她没能吗？

    秦天在任的时候，大家伙平平安安的。怎么你一上任就闹出这么大的刺杀事件呢？

    就连龙五这位新龙皇也会因此受到质疑和牵连！

    现在她们是一条绳子上的蚂炸，一荣俱荣，一损俱损！

    “那小子估计是在追查这些杀手的幕后指使，在援兵到来之后。就悄悄的跟上那个八名黑衣杀手。他不知道我也尾随其后，发现那些杀手的巢穴之后，他没有动手，我也没有动手，后来他跟踪那个八个杀手的首领，你猜怎么样？”

    “虬爷爷，都什么时候，你还卖什么关子！”洁卡西急了。

    “那杀手首领居然是战堂玄门的一名护法，地位不低，而且修为也不弱，这小子也龌龊，居然潜伏到人家窗下，听了大半小时的墙根儿，这才动手将这对狗要女抓住！”

    说到听墙根儿，洁卡西没来由一红，一双美目不由自主的朝虬荣身上瞄去。

    “死丫头，你看我老头子干什么？”虬荣老脸一红，他跟踪萧寒。萧寒听墙根儿，他岂不是跟着一块儿听了，不然他怎么知道萧寒是在听墙根儿呢？

    “虬爷爷，每次他来，您不是也在听墙根儿？”洁卡西羞红了脸问道。

    “死丫头，你说什么，这话你一个夫姑娘家怎么能说出口，再说我老头子不是怕你吃亏嘛！”虬荣大窘，给自己辩解道。

    “哦，您是怕我吃亏呀！”洁卡西怪声怪调的道。

    “死丫头，不许打岔，我还没说完呢！”虬荣道，“谁知道那个齐三当真卑鄙无耻，原本以为他是被那妖孽所迷惑，才做下错事，求那臭小子饶他一命，却不想突然发难。暴起一拳打在那臭小子胸口之上，当时我也吓了一条，正准备出手的，却不想那臭小子虽然有所放松，却还暗中戒备，那一拳只是将他打伤吐血，却没什么大碍，然后齐三那混蛋要杀他，却被他轻飘飘的躲过去了。然后一拳打昏了齐三，带着那对狗男女远遁离开玄门岛。”

    “之后呢？”

    “之后，在玄门岛东一百多海里寻了一个小岛，找了一个山洞，然后这小子就去杀了一条四阶的蟒蛇，采了些鲜嫩的蘑茹，就在洞内架起柴火，做起蛇羹来了，还别说。这小子做的蛇羹还真是好吃，老头子我这辈子都没吃过这么好吃的蛇羹。改明儿。老头子一定让他教教我。怎么做这个蛇羹！”虬荣垂涎欲滴道。

    “虬爷爷，接下来怎么样了，你倒是快说？”洁卡西焦急的追问道。

    “接下来，就他发现了我，然后我俩一起喝酒吃蛇肉，还有就是审讯齐三那个小子！”

    “丫头，你不知道这小子有多损，居然对那齐三说，你要是说出刚才你对我瞌了多少头，我就饶你一命！”

    “咯咯，他怎备想出来的？”洁卡西“噗嗤”一声笑了出来。

    “结果呢？”

    “当然那小子没那么好命，死了。”

    “他把人杀了？”洁卡西吃惊道。

    “那齐三听到了我们的全部谈话，你以为那小子会放他活着？”虬荣翻白眼道。

    “那总该审讯一些，那八个人中还有其他七个人呢，他们的身份是什么还不知道呢？”

    “你以为他不想，这伙人组织太严密了，互相不知道对方是谁。真正知道身份的是他们的直线上司，好像是什么大总管，平行之间都不认识，不过这八个人配合相当熟练，估计经常一起出任务，不然，八个不同的人，应该没那么熟练的。”虬荣道。

    “这么说这个齐三是很有可能知道另外七个人的身份，他是这对人的首领嘛！”洁卡西分析道。

    “是有这个可能，不过现在他已经死了。要知道结果，你的去问那臭小子。现在他化妆成齐三的模样，找我的估计，他似乎想要打入这伙人的内部，然后将这些人一网打尽！”虬荣道。

    “这么说，我们现在不能轻举妄动了？”洁卡西道。

    “改动的还是得动，不过最好是要跟着小子取的联系，他说这些人近期可能还会有下一步的行动！”虬荣道。

    “他没有没有这伙人是什么组织？”

    “好像叫什么海风，他挺熟悉的。”

    “海风！”洁卡西惊呼一声。这个词她也才知道不久，却没有想到这些人已经迫不及待了。（未完待续）</div>

潜伏Ⅱ

    ”听宗虬老玳队…二后，洁卡西担心的道。

    “那小子奸猾似鬼，准吃不了亏，你怕什么？”虬老翻了翻白眼道。

    “可是我还是担心，万一要是被海风的人发现了身份，那”

    “好了，这女人一碰到喜欢的男人，智商就会急剧将为零，看来这话就连我们龙族也没能够例外！”虬老一摇了一个哈欠道，“事情我都告诉你了，剩下的就是你们俩之间的事儿，我累了一晚上。回去睡觉了！”

    “虬爷爷，”洁卡西唤了一声，却发现虬老早就没有了踪影。

    “不行，这事儿我的跟龙五商量一下！”洁卡西心道，旋即换了外套，出了冰宫，直往龙皇岛而去。

    小火龙岛，这是新任火龙族代族长所居住的岛屿的名称，真正的火龙岛被火龙后一家继续霸占着。所以烛平这个新任火龙族代族长只能随母亲寻找了一个靠近火龙岛的岛屿安了个新家。

    小火龙岛上也没什么像样的房屋，都是烛平搬过来自己建的。除了奥黛雅夫人居住的房子稍还不错之外，其她人，包括烛平自己住的房间都是十分简朴的，屋内几芋没有什么华丽的陈设。

    烛平母子太穷了，这些年的积蓄都用在给母亲治病之上，根本没有什么继续，可以说，在整个龙族，他可能是最穷的族长，也是最穷的火龙了。

    而就算他当上代族长之后，龙五看他太过于窘迫，赐下一笔财富，结果他自己什么都没留，而是将这些财富分给了族内十几个最穷的龙族，其中也有他身边的八大护卫！

    如果不是这笔财富，恐怕他身边连个使唤的人都没有，正是凭着他的这种仗义疏财，才赢得了中下层火龙族的支持，与火龙后支持的烛南形成一种对抗之势！

    烛平重伤，虽然服下了萧寒给出的一粒续命金丹，可毕竟伤势严重，撑着跟母亲奥黛雅说了会儿话之后便沉沉入睡。

    奥黛雅看着儿子熟睡过去，眼中不由得闪现一丝沉重的杀机。

    谁要杀我儿子，我就要杀他全家，在她的心中，烛平的重要甚至比自己的生命还要过之。

    “夫人，嘉德夫人和烛莲儿小姐来了。”烛春小心的走到奥黛雅身边，弯下腰轻声的在耳边说道。

    “她们母女来干什么？来看我儿子死了没有？”奥黛雅闻言顿时一股憋在心中已久的怒火“腾”的一下子燃烧起来。

    “那夫人，见还是不见呢？”

    “不见，猫哭耗子，假慈悲，你去说，天太晚了，没什么事，明天再说吧。”奥黛雅强压住了怒火，这件事处理的不好，火龙族可能会发生分裂，这事儿可不能莽撞冲动，否则会正中那对手的下怀！

    并厅之中。

    “娘，平哥住的地方太差了，明天我找人过来给她们重修一处住处，好吗？”烛莲儿看客厅那简单的陈设，心里不好受道。

    “莲儿，娘劝你还是先别动这个心思，出了这样的事情，我们母女自身都难保，你还想着给人家修府邸，这恐怕是不可能的。”嘉德夫人苦笑道，她本不愿过来，可架不住烛莲儿的苦苦哀求，这才勉为其难的过来了。

    “对不起，嘉德夫人，烛莲儿小姐，族长和老夫人已经休息了，有事明天清早吧。”烛春的身形很快的就出现在客厅之中，不卑不亢的对二人说道。

    “莲儿，你都看到了，人家是不会见我们的，回去吧！”嘉德夫人叹了一口气道。

    “不会的，烛平哥哥知道我来，他一定会见我的！”烛莲儿眼泪在眼眶中打着转儿说道。

    烛春看到烛莲儿这副楚楚可怜的模样，也在心中叹息了一声。只不过他不能代替烛平和真黛雅夫人决定什么，而且这对母女很有可能就是今晚烛平被伏击的元凶或者是帮凶！

    要不是没有直接有力的证据。他早就招呼弟兄们将这对蛇蝎心肠的母女给拿下了。

    “夜深了，两个请回吧。”烛春很生硬的下了逐客令。

    “烛春，我问你，代族长他今晚有没有出什么事？”嘉德夫人直截了当的问道。

    烛春冷冷的望了嘉德夫人一眼：“夫人莫不是想我们族长出事吗？”

    “不，不是，代族长今晚约了我家莲儿前去相见，莲儿有一些事情耽搁，没来得及前去，她刚才去过了，却发现没有见到代族长，所以就过来问一问。”嘉德稳住了心神说道。

    “嘉德，你真是生了一张利嘴呀，明明是你女儿约我儿子去见面，你却说是我儿子约的你女儿，这颠倒黑白的本事，本夫人还真是见识了。”奥黛雅一脸寒霜的走了出来。

    “是吗，奥黛雅，约会这种事，从来都是男人主动，我家莲儿是正经女子，若不是你家小子引诱他，又怎么会做出这种败坏门风的事情！”嘉德面色丝毫不改，冷静的回讽道。

    “娘，明明是我

    “莲儿，你给我闭嘴，这里没有说话的份儿！”嘉德狠狠的瞪了烛莲儿一眼道。

    她知道，今晚若不是把这个事实颠倒过来，她们母女将会有大麻烦，反正男女约会的事情，不是男人约女人，就是女人约男人，但是今晚这件事，烛莲儿约烛平和烛平约烛莲儿那会有两种不同的后果！

    所以嘉德就只有先下手为强了，谁约的谁只有烛平和烛莲儿她们两个心里最清楚，只要烛平不出声，就算奥黛雅想兴师问罪就不行！

    怎么能够让烛平不出声，或者是承认是他约的烛莲儿呢？

    那就只有靠烛莲儿了，只要烛莲儿能够见到烛平，嘉德有把握让那个女儿说服那个木讷的烛平，男人为了心爱的女人可是什么事情都做的出来的。

    “嘉德，你简直太混账了，明明是你的女儿不要脸，勾引我家平儿，看我家平儿当上代族长了，将来还有可能是族长，想当族长夫人，所以便如此不折手段与我家平儿私会！”奥黛雅愤怒的”五匕。

    “是吗，烛平现在不过是个代族长，要不是烛南和烛浩两位公子发挥失常，那轮到他来做这个代族长，如果烛平真要做了族长，我们火龙一族迟早会亡在他的手中！”嘉德冷笑道。

    “嘉德，你这个不要脸的女人，当年元哥就是看在你心术不正。贪墨虚荣，才不要你的，想不到这么多年过去了，你本性还没改，还学会了恶人先告状，你是越来越无耻了！”奥黛雅无情的揭露嘉德当年的疮疤道。

    “我是贪慕虚荣，怎么了，谁叫烛元他当不上族长的，既然他不上族长，我为什么要跟着这样一个没有前途的男人呢？”嘉德毫不示弱的道。

    “像你这种自私自利的女人，活该被抛弃！”

    “你说什么？”嘉德尖叫一声。

    “你与烛融之间的那点破事，就以为别人不知道吗？”奥黛雅冷笑道。

    “奥黛雅，我也杀了你！”嘉德气的浑身发抖，她甩掉烛元之后，本想跟烛融搭上一腿的，可是烛融知道她是一只破鞋，所以娶了现在的火龙后，而只是跟她保持一种情人的关系。

    要不然这烛动怎么常年驻守在外呢，还不是因为头顶上带着一顶绿油油的帽子！

    说起来，烛莲儿还不知道是烛融的种？还是烛动的种？

    心亨，终于说出来了，今晚的事跟你们母女脱不了干系！”奥黛雅冷笑一声拜

    就算是烛平主动约的烛莲儿。那烛平总不至于安排八个杀手刺杀自己，然后嫁祸给烛莲儿母子吧？

    苦肉计也不是这么使的！

    再说了烛平出身微寒，一直循规蹈矩的，他那里去找八个高手呀？

    “奥黛雅，你不要血口喷人，胡乱栽赃！”嘉德气的脸色铁青，一旁的烛莲儿已经是面色如白纸，脑子里乱成了一锅粥，她怎么也想不到母亲和烛平的母亲还有着这样一段不为她知道的恩怨。

    “我栽赃，就算是我儿约的烛莲儿，这也是他们两个人的事情，你虽然是烛莲儿母亲，因为耽搁时间没去约会，也轮不到你跑过来解释，莫非阻止她们约会的人是你，亦或是你知道了些什么，这才故意的阻止女儿前去约会，然后事发后，被你女儿察觉了，跑过来猫哭耗子假慈悲来了！”奥黛雅本来就怀疑嘉德就是刺杀儿子幕后的凶手之一，现在就更加怀疑了！

    嘉德跟自己的一段恩怨过节虽然说早已经过去了，可在两个人心中永远是一段难以抚平的伤痛。

    嘉德不愿意自己女儿跟烛平在一起，自己何尝又不是呢，可是她对儿子的爱，使得她本来渐渐的放下对烛莲儿的偏见，毕竟烛莲儿在她眼中除了任性一点，还算的上是个不错的姑娘，至少她感觉到她对自己的儿子是真心的。

    “我血口喷人，那亲冉嘉德夫人，今晚我儿子遇伏重伤，他们约会的地点就连我这个做娘的都不知道，除了他自己之外，就只有你的女儿知道，而你知不知道，这就不好说了！”奥黛雅冷笑道。

    “笑话，我当然不知道。”嘉德怒声道。

    “你既然不知道他们要约会，为何要阻止你女儿前去呢？”

    “我确实阻止了，但我这走出于保护我女儿的目的，我女儿是什么身份，你儿子又是什么身份，他们根本不相配！”

    “噢，我儿子现在是火龙一族的代族长，这是大家伙儿亲手选出来的，也是龙皇陛下亲口册封的，你女儿又是什么身份，还能比我火龙族的族长高了去？”

    “那是现在，以前他不过是个穷小子，又什么资格娶我女儿。再说了，穷小子就是穷小子，就是穿上龙袍他也不像太子！”

    “嘉德，你这是薪视我火龙一族武长的权威！”奥黛雅怒火中烧道。

    “藐视又怎么了，你以为你儿子还能真的当上族长不成？”嘉德嗤笑一声道，“做梦！”

    “嘉德，你奥黛雅气的龙目圆瞪。

    “嘉德夫人，莲儿小姐。这里不欢迎两位，你们还是走吧！”站在一旁的烛春几次攥紧拳头之后又放下了，要不是估计后堂烛平正在养伤。他早就冲上去给这不要脸的一对母女每人一记响亮的耳光了。

    “莲儿，人家既然不欢迎我们，我们还不走！”嘉德冷洒了烛春一眼，转过身去对烛莲儿说道。

    “娘，我不走，我要留下照顾平哥！”烛莲儿眼泪儿吧嗒吧嗒的往下流道。

    “真是孽障，你不走，娘走！”嘉德气的嘴唇直哆嗦了一下，抬脚就往外走去。

    “想走，没那么容易，现在本夫人怀疑你参与了一起谋划对族长刺杀的事件，所以你得留下来接受调查！”奥黛雅厉声说道。

    “奥黛雅，你没有权力抓我，而且你也没有证据证明我跟今晚的伏击烛平的事情有关，我最多就是阻止了莲儿去见烛平而已！”嘉德脸色微微一变，大声说道。

    “我没说你是主谋，但也许你就是帮凶呢？”奥黛雅冷笑道。

    “放屁，我们母子听到烛平的龙吟求救信号，当即赶了过去，谁知道我们还没出得家门，就被八个黑衣人拦了下来，所以，”

    “奥黛雅大娘，我娘说的是真的，我们还跟那八个蒙面人大战了一场呢！”烛莲儿附和道。

    “编，你们就编吧，还八个蒙面人，难道咱们火龙一族的防御到了随便什么人都能进入的地步了，别忘了你们住的岛屿可是咱们火龙岛核心区域，哪里高手众多，什么人能够瞒过那么多高手，潜伏到你家里呢，还有你们也不是弱者，被人潜入到身边居然没有发觉，你不觉得这很可笑吗？”奥黛雅一点都不相信嘉德母女的说辞，在她看来，这不过是她们母女黔驴技穷，为逃脱惩罚而随意编造的谎言。

    说实话，这话就是别的龙族听了，也不会相信的，嘉德修为并不弱，被人都潜伏到身边了，都发现不了，这说出去，会有人相信吗？

    除非这八个人的修为高的离谱，这样的人就是龙族中本立占薪地址曰昱改为：刚……口阳…8。０…敬请暨陆阀正！”吼一到几个来，嘉德下午就滞到了八个，泣纭与实在走出引”而且这八个人居然没有伤害她们，目的只是让她们暂时的待在家中而已！

    这也太奇怪了，出动了这样的八个高手，就只是为了暂时的软禁她们母女？

    在嘉德夫人看来，这八人阻止她们离开的目的就是栽赃陷害自己，让所有人都怀疑今晚刺杀烛平的幕后之人都转嫁到她的身上，就算不止主谋，至少也要担上一个帮凶的身份，而她即使明白自己被栽赃了，却根本找不到一丝有利的证据来证明自己是清白了。

    这些人分明是早已设计好了。任何一个细节都考虑到了，让你百口莫辩。

    奥黛雅一声令下，出去后院那照顾烛平的护卫，剩下的七大扩卫迅速的将嘉德夫人母女包围了起来。

    战斗一触即发！

    就在这时，后院突然传来一阵轻响，然后就听到有人到地的声音。

    “不好！”奥黛雅惊呼一声，身体带着一股旋风冲进了后院。

    推开烛平的房间，榻前那照顾烛平的护卫昏到在地上，而榻上昏迷熟睡的烛平却不见了踪影，而此时窗户却被打开了！

    奥黛雅根本不及细想，就追了出去，只看到不远处一道黑影闪过，奥黛雅是恼怒异常，这些人刺杀不成，居然跑过来，趁自己不注意，暗中潜入屋中打昏护卫，并抓走了昏迷中的烛平！

    当奥黛雅追了过去，却发现那只是一个黑衣挂在树权之上，心中顿时一惊，自己怎么这么糊涂，中了对手的声东击西之计！

    待到奥黛雅返回屋中，却发现床榻的一角被翻动了，向来贼人刚才根本没有离开，而是将人一起藏于了床榻之下，然后做出了已经离开的假象，诱使自己追出去，然后从容的从床榻下离开！

    “混账，别让我抓到你，本夫人要你碎尸万段！”奥黛雅气的是火没出发，一脚将被打晕的护卫给踢醒了！

    “夫人，您”护卫被踢醒之后，惊骇不已的望着奥黛雅，当他看到床榻之上空无一人之后，顿时傻眼了。

    “我让你看个人，想不到你连个人都看不好，真是气死我了”。烛平被人掳走，奥黛雅内心如同烈火焚烧。

    “一定是她。一定是她，这个贱人，我杀了她！”奥黛雅怒发凭栏。满脸杀气的冲进了前堂！

    “嘉德，你这个贱人，我杀了你！”

    “奥黛雅，你发生什么神经！”面对气势汹汹而来的奥黛雅，吓的一跳，大叫一声。

    “嘉德，没想到你居然如此隼鄙，将我们的注意力吸引到前厅，你的人则偷偷的潜入后堂，将平儿掳走，你太无耻了，今天我不杀了你，誓不为龙！”奥黛雅已经疯狂了，失去儿子的痛苦已经让她完全的失去了理智，她的目的就只有一个杀了眼前这个令自己失去儿子的女人！

    嘉德也呆住了，看来是有人给她设了一个连环套了，一环套一环，完全是把她往死路上逼了！

    “不，不是我，”

    轰隆一声，才盖了没几天的前厅就在奥黛雅愤怒的一拳之下化为一堆废墟！

    七八条人影狼狈的从废墟中飞了出来。

    “奥黛雅，你听我解释？。嘉德也很恼火，无缘无故的被人诬陷，这换做是任何人，心里也不痛快，而且这件事太过严重，真要是坐实了的话，自己母女可能会死无葬身之地，就连烛动也会遭到巨大牵连。

    “解释，还有什么好解释的，嘉德，你假惺惺的带着你女儿来我家，表面上是来看平儿的，实际上早就跟杀手串通好了，趁我们不注意之际，将平儿掳走，你这女人好狠毒的心思！”奥黛雅愤怒的咆哮道。

    “火龙战技！”

    “奥黛雅，你能不能冷静一点！”嘉德心里憋屈，可不得不迎战，否则施展了火龙战技的奥黛雅一拳就能将她打成重伤！

    “火耀术！”

    奥黛雅修炼的是火龙族的战技，威力十分强大，施展起来，整个人如同着了火，稍微碰到一点就能被其灼伤。

    而嘉德修炼的是火龙魔法，火耀术其实是一种防御性的火魔法，是龙语魔法中一种，它能够形成一朵如同火焰的焰心，然后如同盾牌似地，阻挡住敌人的进攻，十分的灵活，而且可以随对手的进攻移动位置，比单纯的火盾术要强百倍。

    龙族中各族都分有魔法和战技两块，主修战技的一般都是男性，而魔法则女性较多，只有很少一部分女性修炼战技，同样的男性中修炼魔法也很少，只不过不论是修来战技还是魔法，修炼到极致都是殊途同归的。

    论实力，奥黛雅还在嘉德之上，要知道奥黛雅可是经常的参加围剿海妖的战斗，而且忍受了常人三年都不能忍受的剧毒附体的痛苦，本身意志也是异常坚毅，所以修为自然是高于嘉德，但她刚刚剧毒去除，身体还没有完全养好，虽然境界上高过嘉德，但真正打起来，嘉德却不输给对方！

    假如在给奥黛雅三年的时间，嘉德根本不是奥黛雅一合之敌！

    奥黛雅和嘉德都是当年火龙族一族少见的天才型人物，就是现在的火龙后都不如这两人，可以说是火龙族少男的梦中情人，少女的偶像！

    在她们这一辈中，修为超过她们俩的根本没有，所以这两人一旦打起来，那决定是惊天动地！

    事实上，她们一动手，就引发了小火龙岛的一次剧烈的震动，神级高手产生的能量外溢是何等的巨大小火龙岛又是一个小型的活火山，她们这一打，提前引发了火山爆发！

    对于火龙一族来说，炽热的岩浆根本就是最好的修炼载体，浓郁的火元素对于施展火魔法的嘉德来说更是加成不少。

    一个是战技，一个是魔法，两个人几千年都没有分高下，想不到这样一次偶然的机会之下，爆发了一场惊天的恶战！

    这一战会对火龙族今后产生多大的影响，实在是没有人能够估算到。

    只知道。

    “嘉德，你这个无耻的女人，你不想让你女儿跟我家平儿好明说就走了，何必要用如此手段，你的心肠比曼沙妖还要毒！”

    “烛平现在是火龙族的代族长，我莫非傻了，用这种手段对付族长，虽然他是我的晚辈，可他现在是代族长，以下犯上的罪过我还不明白。我犯得着这么傻吗？”嘉德高声喊道，“我要做，早就做了，何必等到现在才做？”

    “谁知道你安的什么心？”奥黛雅大骂道，“我家平儿一死，烛南那小子不就成了你的乘龙快婿了吗，加上那个老妖妇的支持，为了的族长夫人的母亲，呵呵，好算计！”

    “你要我怎么说才相信我，我是被陷害的！”嘉德高叫一声。冷不防奥黛雅一拳重重的击打在火悔的边缘，差点将她凝结而成“火耀术”的火焰给生生的打散了。

    “相信你，我宁愿相信那些如蝼蚁般的人类，也不相信你这个歹毒心肠的女人！”

    “奥黛雅，今晚之事与我们母女无关，信不信由你！”嘉德可不想跟奥黛雅缠斗，对方还有八个帮手，自己就一个女儿，烛莲儿虽然修为不弱，可那八大护卫，就连垫底的也不是对手，还是走位上策。

    “想走，没那么容易！”奥黛雅听出嘉德有遁走之意，高吼一声，“八大护卫，把烛莲儿给我抓起来！”

    “是，夫人！”掠阵的八大护卫听到命令之后，当即轰然应诺，分出四人来，朝惊慌失措的烛莲儿包围了过去。

    “奥黛雅，你想干什么？你这个卑鄙的女人，莲儿，你快跑”

    烛莲儿虽然耳边得到了母亲的提示，但是她的修为弱了一下，而且慌忙之下，根本不知道望那个方向，所以才飞出不到三公里，就被四大护卫给截住了！

    “四位护卫大哥，你们放我走吧，我和我娘都是冤枉的，”

    要是烛平无碍，四位护卫可能还会心软一下，不会对烛莲儿怎么样，可现在他们守护的族长居然在他们眼鼻子底下被人掳走了，这叫他们如何吞下这口气，现在嘉德母女是最大的嫌疑，他们又怎能轻易的放她离去呢？

    “奥黛雅，你别逼我，到时候玉石俱焚！”远远的看到被四大护卫擒获的烛莲儿，嘉德爆发了，这天底下谁愿意看到自己的孩子受苦？

    “嘉德，你乖乖的束手就擒，等本夫人救回平儿，查明真相。到时候若与你们母女无关，我自不会为难你们，若是你们负隅顽抗，我就上禀龙皇，就算你们今天逃脱一时，也逃脱不了一世，你也不想被俘一个龙族通缉犯的身份过一辈子吧？”奥黛雅此时也冷静下来，现在就算杀了嘉德母女也没有用，反而她之前的一切都是来自她的推测，并无人证和无证，自然也不能证实烛平遇刺之后又被掳之事跟她们母女有直接关系。

    但是可以肯定，今晚所发生的事情跟这对母女脱不了干系。

    所以决不能放她们离开，万一她们一回去就消灭行有证据，这就麻烦了。

    况且烛平现在被人掳走，不见踪迹，要找到烛平，还得着落在这对母女身上。

    不管事情跟她们有没有关系，但是现在所有的嫌疑都指向了她们。

    嘉德内心并不信任奥黛雅，可现在她们母女集所有怀疑于一身，现在连陷害自己的人都不知道是谁，光靠她们母女很难查找，这些人如此神通广大，定然在龙岛海域内有着相当强大的实力，不然他们是无法做到公然的在龙岛海域内伏击一位新任族长，还嵌入火龙族聚集地偷偷的掳走了重伤的族长。

    很显然这是一起有组织，有预谋的行动，一环扣一环，环环相扣，几乎没有留下任何线索，干净利落，十分的专业。

    但是嘉德已经没有别的选择。恐怕现在就是烛动回来，也没有办法改变她们母女的命运！

    “好，我答应你，但是你要保证我们的人身安全！”嘉德说道。

    “只要你答应束手就擒，本夫人向你保证，在事情没有水落石出之前，不会对你们怎么样。”奥黛雅大声道。

    “你向龙神冕下起誓！”

    奥黛雅想了一下，点了点头：“好，我奥黛雅谨以向尊敬的龙神冕下起誓，在没有抓到行刺烛平的元凶首恶之前，对嘉德夫人以及他的女儿莲儿不会动用任何刑法，并保证她们的生命安全！”

    嘉德见奥黛雅对龙神起誓，顿时放下心来，这可是龙族最高的誓言了，任何龙族都不可能对龙族不敬的。

    “什么，烛平被人行刺？是什么人这么大胆？”龙五被洁卡西从温暖的被窝里叫了出来，正窝着一肚子火呢，却没想到一个惊天的消息震的他立亥清醒了十二分，什么不满的情绪一下子消失的干干净净。剩下的全部都是愤怒！

    烛平要不是没有他和洁卡西的全力支持，如何能够当上代族长，这才没几天，网上任的代族长就被人行刺，这不是赤裸裸的挑衅又是什么呢？

    “洁卡西，知道是什么人做的吗？”龙五冷静下来，问道。

    “还没有，这伙人很神秘，全部黑衣蒙面，根本不知道他们从何而来，不过有一点可以证实，他们肯定是我们龙岛海域内部的人。”洁卡西道，她下意识的把萧寒回来的消息给隐瞒了，知道的人越少，他就越安全。

    谁知道龙五身边有没有那个神秘组织的人呢？

    “你是说龙岛海域内部，不可能是咱们龙族，要是查出来，那可是要抽龙筋，扒龙骨的，我想只有一个可能！”龙五猛然惊醒道。

    “战堂！”接下来两人异口同声说道。

    “陛下，战堂势力很大，是我们龙岛防御的中坚力量，如果这里面出了问题，这后果不堪设想！”洁卡西道。

    “你说的不错，战堂高手众多，恐怕我们龙族之中单独拉出一个族来都比不过，这件事有些棘手了。”龙五一张脸迅速阴了下来。

    战堂高手数百，实一，放到十大龙族里那也是排在了前列战堂！中怀有心一家伙，实力很强大，就是各龙族的族长也不一定能轻易赢之。

    这样一股庞大势力，本来是对龙岛海域防御力量的强大补充，毕竟战堂的人数占据很大的优势，跟龙族有限的人口是相辅相成的关系。

    “虬老说，这伙人练有素，组织严密，不留痕迹，要查他们的话，恐怕会非常困难！”洁卡西道。

    “那你的意思是？”龙五沉冷了一下，问道。

    “只能暗查，而且还不能让对方警觉，否则以这伙人的谨慎，一旦打草惊蛇，我们什么都查不到洁卡西道。

    “这些人如此难对付，他们是怎么渗透的？”龙五问道。

    “利诱加色诱，不外乎是这两种手段。”

    “嗯，龙岛海域内的人类都是比较淳朴的，只有战堂内部的高手才有机会回到大陆接触他们接触不到的东西，所以这些人才能成为他们拉拢腐蚀的对象！”龙五道。

    “是的，不过战堂这个，规矩虽然有这个弊端，可也有利于高手的成长，闭门造车肯定不行的，就像我龙族若想要成为一名真正的高手，除了战斗之外，行万里路见识也很重要！”洁卡西道。

    “放心，我不会因噎废食而废除这条规矩，我只是感慨这些人类的意志力太过薄弱了！”龙五叹道。

    “其实我们龙族也不一样，名和利在我们龙族内部同样争的很厉害，而且这种争斗恐怕有愈演愈烈之势，这一次要不是老火龙在比武中失踪，这种争斗我们还不会这么快发现呢”。洁卡西道。

    “你说的对，我们龙族虽然是天地间最强大的种族，可也免不了这种世俗的争斗，有欲望就有争斗，萧寒这小子说的对呀！”

    听到龙五提到萧寒，洁卡西很不自然的心猛然跳了一下，嘴角也浮起一丝甜蜜的微笑。

    “洁卡西，你笑什么？”龙五对自己新任龙相，那还是相当注意观察的，毕竟这就是自己今后几千年的搭档，对于的搭档的了解，他绝对是不遗余力的，所以一边说话，一边很自然的就在观察洁卡西。

    “没，没什么数下，我是笑这些人不自量力，就凭他们这点小伎俩就可以挑起我龙族内部的争斗吗？”洁卡西忙开动急智道。

    “这些人确实有些不自量力，不过我们也不能轻敌，这么多年，我们都没有发现他们的动作，这显然是我们过的太安逸了，忘记了。生于忧患，死于安乐的道理龙五道。

    末了，龙五又道：“这又是萧寒这小子说的，洁卡西，你说这小子怎么说的话总是这么精辟呢？”

    洁卡西这一次没有任何反应了，她已经知道龙五在观察她，很平静的说道：“我跟这位萧神医见的次数不多，不太熟悉，不敢妄加评论。”

    龙五摇摇头，这女人呀，就是会装，你们都见到床上去了，还说不熟悉，那要怎样才算熟悉呀？

    龙五当然不会点破，这种事就连他老爹和岳父大人都睁一只眼闭一只眼的，他虽然已经是龙皇了，可还没有认为他已经超过前面的那两位，很显然，在这件事上，难得糊涂是最好的处置办法了。

    “好了，洁卡西，这件事我就授命你来秘密调查，要什么人，需要什么配合，你直接找战倾城，他会一一的办妥的。”龙五道。

    “陛下，暂时还是不要惊动战堂主洁卡西道。

    “这战堂虽然听命于我，可在战堂内。战倾城的话可比我有用的多龙五道。

    “难道这战倾城想要自立为王吗？。洁卡西惊道。

    “那到不是，只是战倾城已经不怎么管事了，现在管事的是两位副堂主，一个呢是我父亲以前的长随，名叫冷石，另外一个是战倾城的长子，战小慈，如无意外，战倾城退休之后，战小慈将接掌战堂而另外一位副堂主的人选还没有确定，所以现在战倾城还没有退休！”龙五解释道。

    “战堂的任命需要我们龙族认同吗？。洁卡西刚刚接掌龙相，许多事情并不熟悉，本来这样的交接需要三年才能够完成，可是龙相秦天就花了三天，就赶鸭子上架了，许多事情还需要联系实际情况才能了解。

    “除了正堂主和两个副堂主之外，其余的任命只需要上报报备一下就可以了，我龙族基本上不会干预战堂的各项任命！”龙五道，“这是上万年留下来的规矩。”

    “这么说龙堂有很大的自由了？”洁卡西眉头一皱，虽然掌握了最高任命，可只要三位堂主被架空，下面的人自行其是，那很容易就滋生一个个势力团伙，假如有人将这些力量整合起来，就算龙族最终掌控三位堂主的任命也没有用了，因为失去了下面的人，上面的人再有名分，也就成了光杆司令了！

    当然，也不是要涉及到每一个人，起码一些关键的岗位，龙族纵然没有任命权，但也应该有建议权和监督权，不过这样一来，战堂就不是独立存在了，反而成为龙族控制的组织，看来龙族想出的用“仆从营。制衡战堂直系的方法非常巧妙！

    战堂能够存在万年，还能持续下去，不是没有道理的，而且海风的渗透也不是一帆风顺的，只不过他们行事十分谨慎，只要发现不对，就会立玄抽身，半点都不会犹豫，因此才没有引起战堂上层的重视。

    其实战堂不是没有发现海风的存在，其实战堂发现海风要比龙族发现海风还要早，那是因为战堂内是一群人类精英，深谙生存之道，养寇自重的道理早就十分熟捻了。

    而情报属于玄门这一块正是战堂直系控制，而黄门则一直被“仆从营。出来的人管理，另外地们也属“仆从营。”天门则属于战堂直系，两股势力各占两门，又你中有我，我中有你，保持着一种良性的平衡。（未完待续）</div>

第五百零一章

    天狐族性喜淫，旦开启了欲望之门，那就没有办法除非是修炼到神级，才能自由的控制身体的欲望，而三娘虽然用秘法隐匿了修为，却还留在圣阶，没能够达到自由控制欲望的地步！

    萧寒本来身上就带有一股奇异的气息，尤其是修炼了双修功法之后。元阳固守，精气内敛，这简直就是天狐一族修炼最好的鼎炉，三娘只要一靠近萧寒三尺以内，身体就很自然的起反应，自知不觉的往上面

    去。

    仿佛那就是一块磁铁一般！

    事实上，萧寒的身体对任何一今天狐族女人来说，都是一块不折不扣的磁铁。

    只走到目前为止，他遇到的天狐族女人才只有两个，一个似乎跟兽人联盟有关，而另一个就是眼前这个三娘了。

    为了避免惹人怀疑，谁知道齐三的府中还有没有海风的卧底，所以萧寒只能跟三娘同床。

    “我警告你，收起你的那点魅惑。那对本座没用！”萧寒警告三娘道。一张床，两个陌生的男女，中间隔着起码有一尺的距离，合衣躺下。

    天狐族女人除了天生媚骨，修炼魅惑技能之外，还有一股奇香，这股奇香随着汗液挥发在空中，能够令人产生一种强烈的欲念，尤其是情绪高昂的时候，这种香味的刺激更加猛烈。

    萧寒并不知道自己的身体对天狐一族的女人来说，那是一具绝佳的鼎炉，浓烈的男人气息熏的同在一条锦被之下的三娘一张脸殷红如血。身体颤抖，眼神之中那无尽的挣扎，恨不得主动投怀入抱。

    “你抖什么，我又没说要杀你？”萧寒冷冷的问道。

    “大人，我身上的气息太强烈了，我忍受不住了，”三娘几乎是咬着牙齿说道。

    “什么我身上的气息？什么你忍受不住了？”萧寒奇怪的问道。

    “大人身上有着一股令我们天狐族女人致命的气息，这股气息对我们天狐族女人就是一种致命的诱惑，凡是被开启欲望之门的天狐族女人都会被大人圾引！”三娘背对着萧寒，她不敢转过身来，深怕自己会一直把持不住，失去理智，完全的被欲望支配，成为欲望的奴隶，到时候她就万劫不复了。

    “我身上有一股吸引你的气息，是什么？”萧寒不明白道，这可真奇怪了，自己身体内还有什么自己不知道的？

    “大人，这个我也说不清楚。反正我只要靠近大人三尺之内，就不由自主的被大人吸引，脑海里生出各种各样的旖念，幻想着跟大人您”三娘脖颈之下一片粉红，微喘着气。娇躯蜷缩着说道。

    “我看你是不是病了，本座粗通歧黄之术，给你看看？”萧寒可不相信自己还能有这样的奇异之处。怕只这个三娘故意说出来企图欺骗自己的吧，于是伸手朝三娘的额头摸了过去。看这女人是不是发烧说胡话呢！

    “大人，不要三娘惊呼一声，声音都有些发颤。

    你不要，我偏要，萧寒三只指头轻轻的贴在三娘的额头上。

    糟糕，怎么烧的这么厉害，萧寒一惊之下，正要将手缩回，却不想本来蜷缩的三娘突然间伸出手臂一把抓住了萧寒的手，然后使劲的向自己脖颈下那一对粉色的小丘上拖拽而去！

    “三娘，你想做什么？。萧寒大惊之下，迅速的将手抽回，以他的能力，一个小小圣阶还被禁锢了修为的女人如何能够抓得住一位神级高手的手臂。

    这天狐族女人实在是太不要脸了。居然行如此之法勾引自己，简直太混账了！

    本以为他这一生喝斥。那三娘定然不敢再行生事，却不想三娘根本不为所动，媚眼如丝，涌动着无边的情欲，居然不顾一切的朝萧寒怀中扑了过来！

    “放肆，你不想要命了”。萧寒清喝一声，这个女人太不要脸，心中顿时杀意大盛，要不是潜入海风的计划特别重要，他早已出手杀了这个三娘了！

    “大人，我控制不住体内的欲望，您，您快杀了我，我不想变成欲望的奴隶！”这时候三娘的扑过来的身形为之一顿，脸上露出一丝痛苦的挣扎之色。

    齐三根本难以满足三娘的欲望，所以长久以来，积累的欲望都被三娘刻意的压制在体内，原想齐三帮她拿到“破神丹”突破神级之后。就可以自由控制欲望，却没想到被萧寒气息一刺激，加上封住了修为，体内的欲望失去了压制，彻底的爆发了起来。

    三娘也不是没想过找别人发泄一下。可齐三是个控制欲望很强的人。一旦被他发现，不但潜伏在他身边的任务不能完成，恐怕还会丢失性命，所以她才迫不及待的需要一枚可以帮助她突破神级的丹药。虽然靠丹药突破将来成就有限，可她一个普通天狐族女子，能够修炼到那个境界已经是滔天之幸了，何况突破之后她还可增寿三千年！

    “你什么意思？”萧寒一伸手抓住了三娘的一只手腕，食指和中指迅速的搭上她的脉搏！

    “这是什么能量，居心几消红煮的。，萧寒神识刺探讲入。很快就发现二娘的经络。几满了一种粉红的能量，而且一察觉萧寒的神识进入，便如同饿狼似的扑了过来。粉红色的能量一触及神识，萧寒的心中顿时生出一丝旖旎。

    萧寒急忙松开三娘的手腕，神识回转，一张脸也不由的红了一下，刚才那一接触之下，自己险些不能自制小腹丹田之处更是升腾起一丝火焰。

    “好可怕的能量，居然能够影响到神识！”萧寒暗暗心惊，难道这就是她说的欲望之力？

    “大人，杀了我，我快不行了！”三娘面容扭曲，身体颤抖的想要扑向萧寒，却又还仅存着一份理智，生生遏制住了身形。

    “我若解开你的禁止，可能控制？”萧寒问道。

    “若是早一点。或许可以，但是现在不行了”三娘浑身如同烧红了烙铁，挣扎的艰难的说道。

    “可还有救你的办法？”萧寒一咬牙，问道。

    “大人，您还是杀了我吧！”三娘道。“我们天狐族女人向来都是不祥的，我不能抵抗别人给我的命运。死也许对我来说是一种解脱！”

    “不行，你现在还不能死，你一死。我的身份就暴露了，我还想揪出这帮隐藏在战堂内部的叛徒呢！”萧寒说道，其实他真正的目的是对付海风，只有狠狠的打疼了这伙人，让龙族跟海族彻底的对立起来。这样或许还能够为人类争取一些时间，这也是符合自己的利益的。

    更何况他跟龙五、龙十三交好。洁卡西和璃儿更是自己心爱的女人。

    大丈夫连自己的女人都保护不了，活着还有何意义？

    “大人，您还是杀了我吧，然后说我得暴病身亡，不就可以了。”三娘咬了一下嘴唇，强烈的疼痛使得她恢复了一点理智。

    “不行，你一死，我肯定会被怀疑。至少他们会雪藏我一段时间，时间对我来说太重要了，我没时间等下去，你快说，如何才能救你？”萧寒断然说道。

    “大人，其实我不说，您也知道的。只是三娘一个，天狐族弃妇，不值得大人这么做的。”三娘浑身汗如雨下，薄薄的衣衫早已湿透了。那里面玲珑的身材勾勒出来，对男人来说，那是一种无尽的诱惑。

    逢场作戏，难道今天自己真的要逢场作戏一次？

    照三娘这个情况，再有三五分钟，就会彻底的被欲望之力控制，到时候她就会是一个人尽可夫的淫娃荡妇，天狐一族就是这种奇特的体质。在人类世界留下了太多坏名声！

    虽然被欲望控制，她不会死。但今后怕是要声名狼藉了，也许无力抗据族内的压力才被迫听从于海风，而成为一枚控制齐三的棋子。

    萧寒脑海里也在天人交战着。要不要救这今天狐族女人，她看起来似乎并不那么坏，以前的一切她或许没有能力抗争，毕竟十年前她才大剑师的修为，不管是海风还是她的种族，能够碾死这样一个人的人那是比比皆是。

    可是自己真若是跟她发生关系之后。今后真的能够坦然视之吗？

    一直以来，萧寒都忠实的遵悔一条原则，那就是男人就应该有自己的责任和担当，当然还有一点，那就是他占有欲随着实力的增长是越来越强烈了。

    且不论这种心境的好坏，若是他真的跟这今天狐族女人发生关系。恐怕他是不会容忍别人再染指她了。

    从对叶河的态度，萧寒很明白自己其实是一个很自私的男人。

    但是这种自私他不认为是错。他做不到李寻欢那样的洒脱，能够将自己的恋人让给自己的兄弟！

    萧寒认为，在没有得到之前，大家可以公平竞争，既然得到了，那就不能够放弃，如果没有得到，那反而要大度一些！

    对于已得的东西，他是绝对不会放弃的，而没有得到的，最终却没有得到的，纵然会心痛，会难过，但事后。却不应该放在心上，因为那本来就不是你的东西。

    当然，这好像有点偏激，不过若非这种偏执，萧寒也不会走到现在了。

    地球上的那个幻想平平安安，庸碌一生的萧寒已经不见了。

    “大人，我控制不住了，快杀了我”三娘身躯剧烈的颤抖着。粉嫩的肌肤上已经沁出一粒粒鲜红的水珠，那是鲜血与汗水混合的产物，可见她此刻忍受着是怎样的痛苦！

    望着面容扭曲的三娘，此时的她哪有那个风骚美艳的模样，就跟聊斋里的恐怖的女鬼差不了多少。

    天狐族女人善伪装表演，或许日后让她去演戏，倒是一个不错的

    ！

    罢了，老子今天就舍身救人吧！

    （风紧，以下省略一千字，，）

    三娘醒来的时候，发现外面已经是日落西沉了，身上换了一套带着花香的干净内衣。

    昨天晚上发现什么，她也只记得一个大概，自己被欲望之力反噬，然后是那个男人救了自己，将她从无边的欲望之中拯救过来！

    他的身体实在是太切肚；，是她讫今为止且到的最强壮的男人！。贝

    天狐族的男人太温柔了，远没有他这么狂野，那么有力量，他仿佛就是一头人形魔兽，不住疲倦冲击着自己的心灵！

    三娘这个院落到了晚上是整个齐府的禁地，所以虽然昨夜这里发生了一连串的事故，但没有齐三的命令，没有人敢踏入这里半步，所以整个齐府除了三娘之外，还没有人知道这里已经悄悄的换了主人。

    三娘会说吗？她当然不会，她虽然没有被欲望之力控制，却彻底的迷恋上那狂野的力量！

    唯一可惜的是，这个男人不可能属于她，或许在他达到自己的目的之后，会要了她的命！

    如果自己没有利用价值的话。他是不会救自己的，她能看得出他眼神之中的那对自己的一丝厌恶！

    谁叫自己是天狐族的女人呢？

    讣红，大人呢？”三娘坐起身来，这才感觉到下体传来一丝钻心的疼痛，不由的一蹙眉，男人的粗暴虽然令她心神痴迷，可也给她带来了伤痛。

    “回禀夫人，大人上午就出去了，还没有回来。小红是三娘的侍女，已经伺候了四五年了。

    “还没有回来吗？大人可说去何处了？”三娘皱眉问道小红赶紧的拿上一个靠垫垫在三娘的背后。

    “不知道，大人没说，就吩咐让奴婢好好伺候夫人。小红低头垂目道。

    “嗯，我知道了，大人一回来。就通知我。”三娘心思百转，体内的禁止还在，这说明她现在也就比一个普通人略微强一点，而萧寒出去了，去哪儿了，他难道就这么放心的让她一个留在齐府吗？他就不怕自己偷偷的告密吗？

    萧寒当然不怕；娘告密，虽然他出了齐府，可是却留了一丝神识再三娘身上，她的一举一动都在他的监视之下，而之所以离开齐府，那是去玄门总部了。

    从齐三的记忆里得知，玄门中应该还有与他相同的人存在，不过地位比他还低一些，虽然每一次行动，海风的人都要求易容、变声但有些东西是无法改变的，尤其是相熟的人之间，那种熟悉之感却不那么容易骗过的。

    昨夜，萧寒跟踪齐三，就只有他一个人回到了玄门岛，可以排除玄门岛上那十几道神识的主人没有参见伏杀烛平的行动，可玄门中的高手并不全部都住在玄门岛之上，战堂四门都各自有不少领地岛屿，许多岛主都是四门中的高手充当，不过耍当一岛之主，可必须是神级的修为。玄门名下一共有五十六座岛屿，人口超过五万人的才会设有岛主一职。五万人一下的，只有屿主，所以玄门一共有十六名岛主，二十二名屿主，剩下的不是岛屿太就是人口太少，派个寨主或者村长之类的就能管理。

    十六名岛主中，齐三就怀疑其中有五个人跟他一样，加入了海风的

    。

    这五人分别是奋进岛岛主牛奋进。莲花岛岛主廖超群、天南岛岛主东阳、千叶岛岛主千叶真一以及门罗岛岛主无涯。

    这五人都可以算的上玄门中小家族。其家族子弟多在四门中效力，实力都不弱。

    而且在四人在玄门内部也有非常强大的影响力，故交好友不少，除了这五个人之外，齐三还怀疑在屿主中也有不少加入海风的人，只不过他们跟那些人不在一个层次，所以对其情况不太清楚。

    除了玄门中的这五个。人之外。还有三位玄门护法也在齐三的印象中非常深刻，这三名护法分别是纳兰长风、柳玉和林晓峰。

    至于其他三门，齐三了解的不多，天、地二门他不熟悉，说实在的。他这个护法虽然比岛主地位高一点，但论实权却不如那些岛主，甚至一些屿主都比他强一些，谁叫他没有家族势力，只是孤家寡人呢？

    一般情况下，只有实力达到了，又替组织卖命超过一定年限或者功勋到了，又没有家族势力的，才会选择当闲职的护法。

    护法说白了，就是玄门最高级别的打手，有实力，却没什么权，要不然这色、利双管齐下，他齐三好好的日子不过。却给那海风卖命？

    当然了，护法每年的供奉那是相当丰厚的，足够一个上百人的家族过上锦衣玉食的生活了，但是人的欲望是无从，有好的，就想着更好的。再多的供奉也填不满那欲壑之洞，所以各人都有的生财之道，而战堂对护法以上的人员管理上并不是太严格，自然而然的就给了海风许多可以钻的空子了！

    利益的驱使下，天使都能变成魔鬼，何况是人呢？

    虽然得到了齐三的记忆，可要一下子融合似乎还不太容易，所以萧寒才去了一趟玄门总部，熟悉一下环境，还有哪里的人。

    以他护法的身份，自然没有人为难他，验证这护法的身份铭牌之后，除了个别地方，他在玄门总部算是畅通无阻了。涧书晒细凹口混姗）不一样的体蛤，小说阅读好去处</div>

第五百零二章

    七在大家以为风城在虚张声势点际，战争爆发了。八十四谋子挥师进入了黑水国，几乎不费吹灰之力攻陷了枫月城，然后不等黑水国的君臣反应过来，大军就已经收复了三十年前大月国丢失的三城土地。由于黑水国对三城的百姓不信任，加上派过来的贵族一个个都是贪婪和利欲熏心之辈，百姓们心怀故国。所以很快就恢复了大月国在三城的行政统治！

    如果说攻陷三城是恢复国土。那接下来就是**裸的侵略战争了。

    虽然黑水国很快的就反应过来。调集了重兵阻挡大月国的攻势，但仓促应战之下，数十万大军被歼灭。丢失十几座城池，国土一下子失去了一半。

    那位黑水国的国主拼命的征调兵马，并且向周围各国求救，但这远水解不了近火。

    在打通了跟多罗行省直接通道之后，与之连成一片，大月国便获得了巨大的人力资源，无数的紫金国难民通过多罗行省进入高速发展大月国，二下子解决了制约大月国发展瓶颈的最大问题。

    当然所带来的问题也不一下子涌进大量的人口，这对大月国来说也有是一个巨大的压力，这么多人总要吃饭吧，总要有地方住吧，还有他们当中大多数都是平民，没什么钱财，这就很容易滋生一些列的治安问题，所以要接受这些难民，对大月国来说，这也是一次巨大的能力的考验。

    大月国悍然发动了对黑水国的侵略战争，自然是被剑神山操控的国家们强烈的反对，不过这些国家要么离的远，喊两句，谴责一下就差不多了，要他们直接派兵，恐怕是不可能，而且这一次大月国明确的提出要灭掉包括黑水在内的六国，这六国都是跟大月国有仇恨的国家。

    人家这是报仇，虽说有点不硕大局，可是大月国要是灭了这六国，它就成了阻挡兽人西进的第一道屏障了。

    有战略眼光的人，虽然嘴上喊的凶，要惩罚大月国这种无耻的侵略行径，实际上背地里反而希望大月国吞并了这六国，然后形成一个。统一的国家，这样拥有了一定实力的大月国就成了他们北部的屏障了。至少兽人需要击败了大月国。才能威胁到他们的安全。

    就连剑神山也巴不得在自己整合各国的时候，没有外部的干扰。这样即便是给风城一点甜头，他也是愿意的。

    右神山不是不想自己来做跟风城同样的事情，而是他现在做不到。要有一个超然于世俗的势力向世俗的势力转变，这恐怕不是一朝一夕能够完成了，在转变的过程中。即便他已经完成了对世俗势力的渗透。但还是会遭到世俗势力的强烈的抵制的，别的不说，就说这权力，拥有王权的各国王室会心甘情愿的交出了传承几百年的权力吗？

    当然是不情愿了，而且剑神山十分霸道，根本不知道如何怀柔这些人。恨不得一下子把人家赶下台。然后接管一切。

    所以剑神山的统一建国大计遭到了前所未有的抵抗，而剑神山采取的又是“顺我者昌逆我者亡。的政策，对各国是强取豪夺，将各国的一切当成是自己理所当然的，这下更是遭到了上至贵族，下至普通百姓的抵制，很多国家因为剑神山的介入之后。爆发了各种各样的奇异，西域诸国比之前更加混乱了。

    按照以往的规矩，神级高手是不可以参加世俗的战争的，但是这个，所谓约定俗成的规矩早已被兽人帝国打破了，如果不是兽人帝国神级高手参战，兽人帝国根本不可能在那么短的时间内灭亡矮人部落，矮人部落在与兽人帝国对战中陨落了不少高手，剩下的人不是遁入北部的十万荒山之中，要么就长途跋涉来到了风城。

    二十万矮人青壮的到来，顿时壮大了风城的实力，除去战斗部。一共有十五万的矮人加入了风城联合钢铁公司以及风城兵器制造集团。

    有了这批矮人的加入，风城的钢铁产量以及兵器铸造的产量在三个。月内就翻了一番，预计一年后，钢铁产量就可以占据西域诸国的三分之一强，兵器铸造更是堪称西域第一！

    有如此强大的力量支撑，碧落、舒宁还有雪影三个女人才敢在这个，时候发动了对黑水诸国的灭国战争！

    当然这些女人并没有头脑发热。因为她们这也是经过严格计算的。手中的战争资源只能够维持她们连续三个月的作战，而三个月，她们最多只能吃下六个国家，多了就不行了。

    贪多嚼不烂，这六个国家人口加起来就超过了二亿，加上大月国自己。紫金帝国多罗行省以及拥入各国的紫金难民，最终人口可能会超过五亿人。

    这已经是大月国能够消化的极限了！

    就在雪影发动了对黑水等六国的灭国战争，兽人帝国也按捺不住了。在沧澜江边聚集了超过三百万的大军，其中一百万更是装备先进铠甲兵器的精锐之士。

    矮人部落没有来得及销毁的兵器都落在了兽八小刀，虽然大部分都是按照人类的体型设计的。但兽人跟以联一型差不多，只要稍微的改动一下，就可以变成兽人的制式兵甲，兽人得到这批数量极其庞大的兵甲之后，经过改造之后，正妾的投入了使用！

    战争临近了，沧澜江两岸的空气骤然的紧张了起来。

    三月初六，兽人帝国发布战争动员令，初八，任命黄金狮王博尔逊为元帅，白虎王阿克蒙德、牛魔王斩空为副帅，分别率领左、中、右三路大军进攻紫金帝国！

    而此时，紫金帝国在沧澜江防线以南也集结了超过五百万的大军，虽然数量上超过兽人。兵甲数量也胜过对方，紫金帝国皇室也知道成败在此一战，所以把家底儿都掏出来了，贵族们也知道唇亡齿集的道理。于是也纷纷将自家私人武装贡献出来了，交给朝廷指挥！

    一场大战已经无可避免了！

    兽人与紫金帝国的战争在三月初十的清晨，兽人以蛇人族为先锋，率先攻上了对岸，然后龟人族用身体架起了浮桥，兽人大军迅速的在迷雾中踏上了对岸的土地，然后发动了对沧澜江对岸的守军发动了全面的

    。

    兽人得兵甲之助，伤亡大大的减少，战斗力自然是成倍的增加。紫金帝**虽然进行了顽强抵抗，甚至进行了坚壁清野的政策，但最终还是惨败，全线告急，丢失了第一道防线！

    紫金帝国一共布置了五道防线，第一道防线就是沧澜江天险，但是这道天险对拥有蛇人族和龟人族这样天生与水打交道的种族来说，那根本算不得什么险要。

    丢失第一道防线的紫金帝**不但损失惨重，还等于把大批的土地送给了兽人，尤其是把兽人带入了自己的腹地之内了。

    第一道防线全线失守，第二道防线就是沿江的各个坚城，只要坚守城池，兽人大军就不敢轻易的进入腹地，即使进入了，数量也不会多。这样可以达到分化兽人军队的效果！

    事实上，这个战略非常正确，敌强我弱，若能够坚壁清野，并且坚守城池，就像一颗颗钉子钉在哪里，兽人就会进退不得。进吧，后面的几十个钉子就会跑出来。在你身后来一下，退吧，什么都没得到。甘心吗？

    但是制定这个战略的人想法不错，可下面具体执行的人就鼠目寸先，了。为求自保，本来应该出兵的时候，他不出兵，本来不应该出兵的，他倒走出兵了，结果，几十个钉子。就这样被兽人一点一点的吞进了肚

    ！

    为此，紫金帝国至少损失了超过一百五十万大军，这还不算加入水战的艾克世家的水军舰队，更是连吃败仗，在蛇人族小青的指挥下蛇人军团几乎拥有未卜先知的能力，其结果就是艾克世家的十万水军寸功为立。就差点全军覆没了！

    开战十余天，紫金帝国算是超过近三百万的军队，而兽人帝国仅仅损失了不到三十万，高大丰比一的战损，紫金帝国内是乱成了一锅粥。这时候，哪还有什么心思举行什么大陆学院排位比赛了！

    二十年一届的学院排位赛自然是暂停了，至于什么时候举行。在哪里举行，恐怕也不知道是何年何月了。

    因为战争的爆发，武士公会和魔法师公会都相继推迟了通天浮屠塔以及魔法伊甸园的开放，具体时间也是待定！

    两大战争前后爆发的时间不超过十日。一场是人类对人类的战争，而另一场则是兽人对人类的战争，先不管这两场战争的正义性和非正义性。但它们却在某些方面惊人的相似！

    第一是战果，开战十日，大月国方面就取得了令人震惊的成绩，不但消灭了黑水国大量的军队，并且成功的包围了黑水国的王都，又采取了围点打援的计策，将黑水国最精锐的一只边军给聚歼于王都城下。至此。黑水国拥有的二百万强军直剩下可怜的二十万人，而这二十万人，士气低落，斗志全无，却被超过一百万的军队围困在一个小小的王都之中。而大月国的军队纪律严明，从不扰民，这一点活的了包括许多黑水贵族在内的好感，相比而言，黑水国自己的军队到像是一群强盗，所以普透明众反而希望由大月国来统领他们，因为大月国内政治清明，轻摇薄赋，老百姓的日子比黑水国好多了。正所谓得道多助失道寡助，黑水国灭国早已预见了。

    再幕说兽人帝国与紫金帝国的战争，同样是开展十日，取得的战果也算是非常辉煌，因为紫金帝国的坚壁清野，兽人帝国所获并不是很大。可他们毕竟攻入了紫金帝国的内部。并且一举的将紫金帝国分割成三全部分，大军所致，所向披靡。并且一改之前的血腥屠城的政策，极力的约束手下，取得了一定的成果。这至少让紫金帝国内的抵抗力下降了许多，许多无耻的人类贵族甚至投靠了兽人，掉转刀枪杀向曾为同胞的自己人。

    这些紫金帝国想不到，同样的兽人也没有想到，自己把政策这

    品变，这些人类就心甘情愿的送上巨额的财富，比以前哦割阿不的要容易的多了。

    除了少数几个还在孤军奋战的城池之外，近三分之一的紫金帝国已经落入了兽人帝国之手，而且没有来级的逃离故土的百姓，或者说不愿意离开故土的百姓，超过三亿人口落入了兽人手中。他们当中绝大多数都会变成奴隶，被分给有功的将领和兽人士兵。

    开战之前，紫金帝国拥有人口超过二十亿，苍茫大陆有一条不成为的规矩，那就是人口超过十亿，国王就有资格成为帝王了，当然这只是条件之一。

    一个国家要成为帝，国，那是非常困难的，人口还不太难，只要愿意生，土地能够养活这么多人，总有一天能够达到的。

    这其中有很多苛玄的条件，比如说拥有至少一所大陆排名前十的学院，一家顶级的世家，一家大陆排名前十的商会，疆域超过一千万平方公里，圣阶高手数量和比例，魔法师的比例等等，还有必须得到其他帝国的承认，比如高手挑战等等。反正要成为一个帝国，十分艰难。通常的情况下，只有一个帝国的覆灭，才会有一个新的帝国诞生，四大帝国虽然不是一个很平稳体系。但起码他是一个很有活力的体系，四国谁要是不思进取，那就只有被人取代。

    所以四大帝国延续了万年，虽然其中可能有改朝换代，但四大帝国的数字从来没有改变过。

    兽人帝国若是吞并了紫金帝国。恐怕也就有资格晋升为帝国了。

    第二就是战术。几乎是完全的闪电战，大月国和兽人帝国都没有给对手任何的喘息的机会，大军推进速度非常快，兽人帝国登岸之后，狼骑兵在三天之内驰骋了一千多公里，一直到打到筋疲力尽才收兵，等后续部队上来的时候，他们已经肃清了紫金帝国一个行省了，雪影同样也用的是这种闪电战术。而且还运用了空降斩首战术，风城拥有飞行部队，自然被运用到实战中来，风狼加上风马两支以速度著称的骑兵，在征讨黑水国的战争立下了赫赫战功，在五行旗对敌潜入成功斩首之后。紧随其后的就是这两支骑兵，每攻下一城，就将城池交给后面的卫戍部队，然后接着往下一个城池赶，士兵们吃饭睡觉都是在马背上和狼背上，人马和人狼之间已经形成了一个牢不可分的整体，也就是风城才有能力足见这样两支数量庞大的骑兵。

    风狼骑青色的战袍与风马骑火红的战袍成为灭亡黑水国战争中两道最为靓丽的风景线，着其这两支军队都同属罗刹军团麾下，他们自己在下面还暗中较劲了，看谁攻城拔塞的数量多于对方呢！

    第三就是伤亡，兽人帝国获得大量兵甲，战场生存能力大大的增强，战斗力自然也就上去了，所以才获得了一比十的低战损，这个数字是以前每攻击一次镇北关都差不多的。同样，雪影亲帅的八十万大军，伤亡并不是很大，多数因为斩前行动的成功过，所以遭遇的抵抗不大。真正的伤亡还是在黑水王都。攻城战，五行旗虽然混入进去了，也可以进行斩前行动，但雪影为了提高军队的战斗力，特别是攻城能力，她亲自下令暂停了斩前行动，让部队轮番上阵，用实战锻炼一下部队的配合以及攻城作战能力！

    不过兽人帝国的大军伤亡了，需要从后方补充，而雪影的军队缺是越打越多，因为战争还没有结束。雪影便没有进行整编，而是将败军统一编制成一今后勤军团，他们只需耍负责替大军运送粮食以及各种后勤物质。

    因为大月国大幅度提高了军队待遇，又杜绝了吃空额，喝兵血的坏习性，所以在大月国当兵，待遇要比在贵族家当一个仆役还要好的多，当然了，越是精锐，待遇越是高，但是存黑水国就没有这么好的待遇了。即使将大月国待遇最低的辐重兵降低一半的标准，那绝大部分黑水国普通士兵都比不上，于是乎，整队整团的集体到戈的事情在大军进入黑水国之后并不少见。

    于是乎出发的时候连后勤在内。总共八十万人，等到围困黑水国王都的时候，大军膨胀到了一百二十万左右，并且这个数量还在增加，大量被打散的散兵游勇们不断的投靠过来。而在战争进行到这个时候，真正被杀的人不超过十万，以黑水国两百万大军计算，减去黑水王都里的二十万守城军，剩下的一百八十万。一半是战时抓的丁，现在估计都脱了衣服，直接回家跟老婆孩子团聚了。剩下九十万，现在围困黑水王都外面的大军中就超过了六十万。剩下的三十万。一部分向占领区的大月国守城将领投降了，还有一部分估计成了散兵游勇。

    实际上围困黑水王都的一百二十万军队，其中只有一半是大月国的军队，而另外一半则是黑水国自己的军队。（未完待续）<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第五百零三章：召集令

    “各位叔叔大爷们，你们行行好吧，给点月票吧。

    家里打的热闹，萧寒也不知道，就算知道了，他回去也帮不上什么忙，这是常规战争，又不是高手对决，输赢就看各自的章法了。

    不过这战争的潘多拉魔盒一打开，想要在把她给合起来可就不那么容易了。

    西域战事一起，这全大陆都热闹了，大大小小的冲突开始升级，矛盾也变得尖锐起来，一言不合就抄家伙战场上见的现象多了起来，烽烟四起，狼烟滚滚！

    就在萧寒顶替齐三的身份度过了平静的一天的生活，远在上千公里以外的火龙岛的上空却整整弥漫了一天的硝烟。

    虽然没真的开打，可那紧张的气氛，随时就能发生流血冲突的可能令闻讯而来的各龙族都提上了嗓子口。

    到底是怎么回事呢？且听我慢慢的说来！

    洁卡西一大清早的将龙五和龙十三从被窝里揪出来，告诉他们烛平被刺的消息，但是还不等他们商量出如何应对这件事背后的凶险后果，有一个令她们心脏狠狠的不由自主的跳了一下的消息传来。

    烛平在家养伤的时候居然被人劫持不见了。

    而现在最大的怀疑居然是烛平的恋人烛莲儿，还有烛莲儿的母亲，现在这母女已经被烛平之母奥黛雅夫人和八大护卫擒下。

    “直觉告诉我烛莲儿应该是无辜的，只不过她的母亲嘉德夫人，恐被人利用，或有帮凶的嫌疑。”洁卡西分析道。

    “洁卡西，一切都是要凭证据说话，这次事件要是处理不好，会波及到整个龙族，还有你和我的威信都将会是一个巨大的打击，海风的人显然不仅仅要火龙族分裂，他们更想打击我们的威信！”龙五虽然才做了几天的龙皇，可是他的政治敏锐力却在洁卡西之上，洁卡西只想到了火龙误会因此产生巨大内部矛盾，由此走向分裂，而龙五却想到了，对手会利用这件事打击他这个新龙皇和洁卡西这个新龙相的威信。

    威信建立起来不容易，但是想要打击毁坏它却容易了许多。

    “陛下说得对，当务之急，我们是先要找到受伤被掳的火龙族代族长烛平！”洁卡西面容一凛，她以前还有些轻视龙五，现在才感觉。她与龙五之间的差距。

    人家掌控的是全局，考虑的都是大局，而自己只是一个干实事的，这看冉题的想法自然有些诧异。

    “龙岛海域这么大，岛屿多若牛毛，想要藏一个人太容易了，何况烛平现在还是一个重伤员，随便找个没人的岛屿，就可以把人藏起来，想要找人，恐怕比大海捞针还要困难呀！”龙五头疼的揉了揉太阳穴，自己刚上位，这就遇到了如此多的麻烦事，看来这龙皇并不好当呀！

    “人要找，恐怕还得要先稳住奥黛雅夫人等人的情绪，万一激化起来，那可真中了对手的下怀了！”洁卡西道。

    “嗯，你说得对，人要找。但最好不要大张旗鼓，奥黛雅夫人的情绪也要稳住，这样吧，洁卡西，你亲自去一趟火龙岛，让我哥秦岚挑选几个护卫陪你一起去，先把局势稳住再说，千万不能让她们打起来！”龙五当机立断道。

    “是，陛下。”洁卡西这个时候也知道不是讨价还价的时候，身为龙相，她责无旁贷。

    “我的找我那岳父大人商量一下，看能不能找那几个老祖宗出面，先把事情压下去，全力找人再说！”龙五自言自语道。

    这件事他现在还不能出面，他若是去了。万一事情僵持了或者谈崩了，那就连个转圈的余地都没有。而且还会令自己威信扫地，但是又不能派身份太低的人过去，本来秦岚是个很好人选，龙皇的哥哥，这身份不低了，可这一次打交道的是两个女人，秦岚去了不合适，龙十三没那个本事，只有洁卡西了。

    说起来的，当初让洁卡西担任龙相，这会儿还真是用上了，要是她还是那冰龙王，恐怕是绝对不会趟这一趟浑水的，冰火不相容。

    冰龙族与火龙族之间可是本能的排斥！

    当然如果没有龙相的身份，洁卡西去了也没用，火龙族是不会听冰龙族的，尤其洁卡西还是冰龙族的族长。

    但是有了龙相的身份，火龙族至少表面上不会排斥她，而且身为冰龙族的族长，她不会偏袒与任何一方，至少她跟火龙族任何一方都没啥深厚的交情，倒也会公正一些。

    洁卡西接了龙五的命令，与秦岚、秦雨等人一汇合，火速的朝火龙岛而去。

    她们先去的自然是烛平居住的小火龙乌，但是她们赶去的时候小火龙岛上早已成了一片废墟，人影全着。

    于是她们便急速的赶住火龙岛。

    火龙岛属于历代火龙王的居住地，这是固定的，火龙王卸任之后，他和他的家人都必须迁出，另觅岛屿居住。当然条件不会太差，但是老火龙后拒不交出火龙岛，理由自然是烛平不过是代族长，等他丈夫回来了，这族长之个还轮不到他来当，于是就霸占着火龙岛不肯让出！

    火龙后安雅不浊平也没有办法。他本来就是一个厚道的龙族，既然曰个顶卜还有一个“代”字，不管别人认同不认同，这“代”字就是一个暂代的意思，火龙王由没死，他总不能逼着人家孤儿寡母的让个吧？

    所以，烛平在这件事他做出了让步，可以让老火龙后一家继续住在火龙岛上，但三年之内，如果老火龙王并没有返回，那他头顶上的“代。字就要去掉。到时候他就以火龙王的身份进驻火龙岛，到时候老火龙后就算不愿意，也得搬离了，如果人人都想她这样，那其他龙族的族长都有样学样，那还得了？

    奥黛雅夫人心忧儿子烛平的安危，加上种种迹桑表明，指使刺客刺杀烛平以及利用嘉德母女吸引自己注意，偷偷的掳走烛平的幕后黑手正是老火龙后的侄子烛南！

    为什么不是那烛浩，这里面奥黛雅也分析了，起先烛浩跟嘉德母女没有太深厚的交情，而且烛莲儿跟烛平约会的消息连她这个做母亲的都不知详情，烛浩一个外人何从得知，并且还能够布置如此万无一失的刺杀行动，而烛南跟烛平则是情敌关系，他完全有杀人动机，并且通过嘉德的关系获得烛莲儿与烛平约会的具体消息，尤其是烛莲儿还掌握了一点能够令烛南无法问鼎族长宝座的把柄。正要告诉烛平，这么一来，烛南买凶杀人的推论就算成立了！

    只要烛平一死，火龙族再一次群龙无首，这代族长就只有他和烛浩手里产生，烛浩最大的支持是老火龙王，可惜他失踪了，没有老师的支持，他就算修为高于烛南，那也不是得到老火龙后支持的烛南的对手。

    所以，这火龙族族长的宝座最后有七成机会落在烛南的口袋里，为了权力和荣华富贵，烛南完全有可能铤而走险。

    杀不死烛平，再派人将烛平掳走，藏匿起来，一样的可以达到这个，目的，等到他当上族长，或杀或放。还不是一句话的事儿？

    奥黛雅夫人想通了这一切，便认定了烛南就是那幕后黑水，说不定还是火龙后那个老妖妇在背后帮衬着出谋利策呢！

    所以，在擒下了嘉德母女毛后，直接带着八大护卫上了火龙岛，找老火龙后要人去了。

    火龙岛可是火龙一族的重地。火龙一族许多珍贵的典藏都存放于火龙岛上，而且岛上还有守岛的火龙一族的高手，那用龙潭虎穴来形容是一点都不过分。

    奥黛雅夫人就这样带着怒气冲冲闯了上来，自然是惊动了岛上的守岛的火龙族高手。

    这些火龙族高手只听命于火龙族的族长，照理说他们应该听从烛平这个代族长的命令，但是实际上，他们早已分裂成三派，一派自然是紧紧的围绕在火龙后身边，他们听从火龙后安雅的号令，另一派是烛浩的人，实力最强，他们大多数都是老火龙王给烛浩挑选将来辅助他这个。学生的，实力稍弱，最后一派谁最后成了火龙族真正的族长，他们就会听命于谁，而现在，他们抱成团，只做本职工作，任何人的拉拢都拒绝！

    烛平挑选的这八大护卫实力远不如火龙岛上的守岛高手，就连奥黛雅夫人也不敢说她能抵得过其中一两人，这些人都是火龙一族最强的战斗力，一般的情况下都是守卫火龙岛，很少对外出击。

    但如果要动用守岛的这一支力量，火龙一族也差不多到了最危急的关头了。

    “烛雷，你让还是不让！”奥黛雅满腔怒火，儿子重伤之后又被人掳走，现在本想找人评理，找个说法，却没想到被人拦了下来。

    “奥黛雅，这里是我火龙一族长老闭关的地方，有什么事，你可以去找龙后，别在这里撒泼！”烛雷冷冷的说道。

    “烛雷，你说谁撒泼？。奥黛雅快要气疯了，她知道，找火龙后没有，只有找到火龙族在火龙岛闭关的长老和几位火龙族老祖宗，这件事才会有转机，否则凭自己九个人，不但要不会被掳走的烛平，还有可能被对方扣下来，然后冠个擅闯火龙岛，意图不轨的罪名，那连张嘴说话的机会都没有！

    也许安雅那个老妖妇正等着自己上门呢！

    所以奥黛雅没有直接去火龙王宫要人。而是绕道后岛，去了历代火龙长老、族长卸任之后的闭关之所，哪里有十几位火龙族的长辈甚至还有一位还她爷爷被的长老，已经闭关数千年了，到达什么程度，谁都不知道。

    这些长辈一心修炼，很少过问外界的事情，除非火龙一族遭逢大难，一般的情况下，他们根本不会出火龙岛上这一处修炼圣地！

    “奥黛雅，这里是长老们的闭关重地。你如此喧哗吵闹，不是撒泼又是什么？”烛雷身为火龙洞长老闭关之所的守卫，肩负看守之责，是无论如何也不能让奥黛雅打扰了里面的长老大人们闭关修炼的。

    “哈哈，烛雷，你告诉里面的那些老家伙，我们火龙一族的族长没了，看他们还是不是心安理的坐得住！”奥黛雅怒极狂笑道。

    “放肆，奥黛雅，这里是火龙岛八旧皇地。别以为你儿子做了代族长。就可以任意胡为凝要是速速的离去，我或许不会计较你今天的无礼冲撞的行为，若是你不肯退去，那就别怪我客气了！”烛雷脸色大变。怒斥道。

    “我今天就是要进去，你若是敢拦我，后果你负的起吗？”奥黛雅收住悲愤的笑声，身体化作一团烈火，冲向了火龙洞的洞口！

    “大胆奥黛雅，今天我非教你这个无礼的泼妇不可！”烛雷动了，双手猛的一搓，耸色的火花噼噼啪啪的响了起来，双拳带着恐怖的雷电能量迎上了奥黛雅！

    原来这烛雷不但是火属性，而且还变异衍安出了雷属性，天雷加地火，这烛雷的修为绝对超过同等修为的火龙族，难怪他能够被委任为火龙岛的看守！

    “你说谁是泼妇！”奥黛雅怒火中烧，恨不得将眼前这个可恶的看守烧成一团炭灰，因此含怒发出的攻击更是异常的恐怖，所蕴含的力量更是霸道。

    “轰！”

    一声巨响，整个。火龙岛都被巨响震得重重摇晃了三下！

    “不好，打起来了！”洁卡西和秦岚网从小火龙岛上升空，就听到了火龙岛方向传来一声巨响，霎时间脸色微微一变。

    “是烛雷，他的雷火劲我太熟悉了，不过他的对手好像是”秦岚道。

    “是奥黛雅，她怎么去了后岛火龙洞，走了，她是想去洞内的长老出面，我们快过去！”洁卡西大声命令道。化作一道蔚蓝的蓝光朝火龙岛方向疾飞而去。

    “奥黛雅，你要太过分。惊动了长老，你我都吃不了兜着走！”烛雷脸色微微一变，他没想到奥黛雅的力量居然如此之强，与自己硬拼了一下，仅仅是后退了百米，似乎并没有受什么伤！

    “烛雷，你今天让不让路？”奥黛雅厉声问道，双臂举起，两个硕大的火球，蕴含着极为恐怖的能量，凶横的望着烛雷。

    “奥黛雅，你到底想要做什么？为什么非要惊动里面的长老大人？”烛雷看守火龙洞也有好些年了，难免有些思想僵化了，奥黛雅好好的咋就发神经冲击火龙洞？这不是自己找不自在吗？

    “烛雷，你到底让还是不让？”奥黛雅双手已经蓄满了势，腿。腰还有手臂都处在一个极度紧绷的状态！

    要说外面前发生了这么大的事情，火龙岛内咋就一点动静都没有传出来呢？

    先不说洞内的这些火龙族的长老们是怎么想的，奥黛雅与烛雷一动手，怎么能不惊动岛上火龙王宫的人和火龙岛上的守卫呢？

    凡是听到火龙岛上那惊天动地的一声巨响的周围各岛上的火龙族的高手都惊动了，刷刷的升空，朝火龙岛方向疾飞而来！

    不一会儿，上百道人影就出现在火龙岛周围的上空了，要不是火龙岛上空禁止飞行，这些龙族的高手们一个个直接飞到后岛降落了，而现在他们得先降落，然后跑向火龙洞！

    “奥黛雅，烛雷职责所在，想要进洞。你得从我尸体上踩过去！”烛雷大声说道。

    “好！”奥黛雅大喊一声，蓄势待发的拳头与空气摩擦，发出一道道刺耳的呼啸之声，冲向了严阵以待的烛雷！

    “雷火旋劲！”

    烛雷怒吼一声，双拳不断的变换，在他的身前形成了一个以紫色雷火的漩涡，雷火的中央一点漆黑如墨，飞速旋转的雷火转到内层便消失不见，仿佛那就是一个吃人的怪兽一般！

    “轰！”

    这一次爆炸比刚才还要猛烈，而且巨大的响声更是蔓延至整个火龙岛，山石滚落，树木砸断，那不亚于一场地震产生的巨大破坏！

    可是交手过后，火龙洞内一点动静都没有。

    这可就奇怪了，外头都打成这样了，里面咋就一点动静都没有呢？

    其实外面的人哪里知道里面的情况，其实里面的人不是不想反应，而是他们没法做出反应，本来火龙岛下面地火最近就显得非常活跃，十几名龙族的长老和那位硕果仅存的老祖宗正在联手对地火进行压制，谁曾想奥黛雅跟烛雷这一战，非但没有帮到他们，反而令本来已经得到压制的地火一下子如同突破牢笼的罪犯，更加凶恶起来，这处地火已经存在了数万年，天生灵火，已经有了一定的灵智，当然不肯被人控制，所以稍微有一丝缝隙，反抗起来尤为的激烈，奥黛雅与烛雷的第一下就差点让把十几个闭关的长老直接掀翻在地，第二次虽然有了准备，可任然差点被地火给破牢而拜

    这一处地火对火属性巨龙来说是修炼的圣地，所以十几个老家伙们拼了性命也要保住这地下的火脉，这东西可是可遇不可求的，有了这地火圣地，火龙一族才能一直昌盛下去。

    长老们拼命的在洞内压制地火，哪有机会分心给上面的人发出反应？

    不过也不能任由奥黛雅和烛雷这么胡闹下去，若是再来几下，那可就成了大麻烦了！（未完待续）

    bxwx.net笔下文学[bxwx.net] 更新最快<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第五百零四章：老婆

    公卓婷和冷月在火龙洞前大打出年，萧寒点都不知道，在水底下飞速潜行呢。

    三人之中，萧寒的速度是最慢的，而最快的却不是那第一个下水的玫瑰，反而是那个，怎么看上起都像是一个肌肉男的大块头，这家伙到了水中。简直就是如鱼得水，不仔细分辨的话。都能把他当成是一只找不到归家途径的海豚！

    海水中虽然不能说话，但不妨碍神识交流，当然海水对神识的削弱能力相当强，平时三百公里的覆盖面积，现在能够达到三十公里就不错了，尤其是越往下深潜，海水巨大的压强之下，这个距离还会收缩。

    为了谨慎起见。同时也为了不被龙族发现，他们三人下潜的深度都在一千米一下。

    普通人是没有办法在如此深的海水下待着的，幸亏他们都不是一般人。

    在水下面潜行。最害怕的是失去方向感。不过他们下水的那个岛礁里火龙岛并不是很远，而且火龙岛也不过是海底火山露在水面上的一截而已，他们并不需要完全靠近火龙岛。

    火龙岛的一个，另一个入口。是海族无意中发现的，当然发现这个秘密的海族已经永远的不能泄露他发现的秘密了！

    龙族虽然占据了很大一块海域，不过他们主要还是生活在陆地之上，所以除去已经拥有智慧的海族之外，龙岛海域是不禁止一般海族进出的。而且低等海族的存在也为龙族以及各岛屿上的人类提供了食物。

    所以，从某种程度上，龙族其实离不开海族，当然这指的的是低等海族！

    “大块头，你熟悉这边海域的情况，你探查一下，咱们是不走到目的地了？。萧寒发出神识闻一直游在最前面的大块头。

    “嗯，应该是这里大块头很快的就传回了讯息，他们所在的海域至少离火龙岛有三十公里，所以火龙岛上发生的一切，他们三个是一点都不知道，更别说他们此玄还在一千五百米左右的海水下面！

    “大块头，你看仔细了，别出错了”。萧寒有窃听别人神识谈话的能力。这个时候不用，那也太傻了。

    “放心吧，玫瑰，我大块头不会错的！”大块头会讯道。

    海风严禁潜伏人员相互打探身份，一旦知晓，那会得到严厉的惩罚，虽然萧寒代替的齐三他们三个身为队长级，也不敢违背这条禁令。

    所以接下来三个，人一下子变得沉默起来！

    他们要做的是找到那条通往火龙洞的入口，地图上虽然表明了入口的位置。可是要把它找到那也不是一件容易的事情，就算他们携带了可以抵抗水下压强的魔法灯以及眼罩，在漆黑的海底，魔法灯的光亮也只能照射自己身边的一块，所以他们必须一寸一寸土地的仔细搜索！

    “风狼，玫瑰，你们来看”。看到前面大块头一个手势，萧寒与那玫瑰游了过去。

    果然，在漆黑如墨的海草从中，他们看到了一条狭窄的缝隙，与地图上记载的入口十分相符！

    “过去看看”。萧寒身为这一次行动的首领，当然要一马当先。发好司令了。

    着寒窜了过去之后，大块头与玫瑰对视了一眼，紧随其后跟了上来。

    萧寒调整了魔法灯的聚光方向，来到缝隙边上朝里面照射了一下，深部见底，用神识刺探了一下。没有探到尽头，也不知道这是不是火龙洞的入口？

    “风狼，怎么样？。大块头问道。

    “不知道，里面很深，可能就是这个入口”。萧寒沉吟了一下，点点头。

    “那还等什么。进去就是”。玫瑰道。

    “别忙进去，先在附近再找找。如果就只有这一个裂缝，我们在进去也不迟萧寒一把拉住了玫瑰，冲她摇了摇头，传音道。

    大块头也接到了萧寒的神识传音，对萧寒的冷静非常佩服，对玫瑰，道：“风狼说得对，再找一找。也不耽误这一点时间”。

    于是三人约定分三个，方向搜寻，半径十公里，半个小时之内若无别的发现。到这个裂缝处汇合！

    半个小时后，三人垂新聚集到裂缝前。

    “怎么样？”萧寒用手势询问道。

    两人都摇了摇头。

    “看来我们是找对了，这就是那个入口”。萧寒点了点头传音道。

    “我们进去吧，这会儿应该已经是半夜了！”玫瑰焦急道，不论能不能完成任务。他们三个都必须在天亮之前回去，否则就会被人怀疑。

    萧寒知道，不论自己还是大块头、玫瑰。还有那没有机会执行这次任务的四个，人。其实都不是海风的核心人员。充其量他们只是海风利用各种关系收买为其卖命的棋子，他们当中也许有人已经海风的人员，但大多数并不知道海风这个，组织存在的目的是为了什么！

    人类就是再混蛋，也知道海族灭掉了人类大陆之后，他们会有怎么样的下场，只有少数利欲熏心之辈才会忘记自己身体内流的是什么！

    当然那些留有海族血脉的人与他们这些人是有区别的，不过海族当真统治了这片空间，他们会有什么下场，这也未未可知。

    他们当中有人是为了高额的报酬，像齐三，为了三娘和破神万，二瑰叉是为了什么呢。那个一大总管说道什么地阶的秘锁，又是为了什么呢？

    这一切都不得而知！

    想这么多干什么，连她们身份都不知道。就算他们只是为了利益为海风卖命，现在也不是摊牌的时候。

    “谁先进？”萧寒问道，“里面有什么。我们什么都不知道。”

    “不是有地图吗？”玫瑰不屑的语气道。“怎么，风狼大首领胆怯了？”

    “不是我胆怯了，而是这份地图究竟又几分可信？”萧寒冷冷的道。

    “你是说组织可能出卖了我们？”

    “你的思维跳跃的太快了。组织不会出卖我们，而是这份地图组织是怎样得到的，什么人能够得到这份地图，而送到组织手中呢？”萧寒道。

    “风狼的意思是担心这地图上的路线可能有不真实的地方。”大块头道。

    “早说嘛，这又什么，这份地图本呆就不全，上面那么多岔路。跟迷宫似的。”玫瑰轻笑一声道。

    “这份地图除了火龙一族各长老的州关之所，其他地方就只有路线，没有丝毫的标注，里面有什么，我们一点都不清楚，所以进去之后必须小心谨慎，我们三个人必须分开来走。中间间隔不得超过三公里，否则遇险的话。来不及救援！”萧寒严肃的道。

    “风狼，我先进吧，玫瑰在中间，你殿后？”大块头提议道。

    “玫瑰，你的意思呢？”萧寒没有表态，问玫瑰道。

    “我没意见！”玫瑰点了点头，被萧寒这么一说，她有点心里发毛，要让她打头阵，还真有点心有怯怯。

    “那好，就按照大块头说的。他第一。玫瑰，第二，我最后。”萧寒充分发扬民主制度。其实他排第几都没有关系，这么做，也是为了接些来合作融洽一些，虽然他不一定真的想要完成这个任务，但没有到最后决断之前，一切都得按真的来。

    “风狼，谢谢你！”大块头第一个进入裂缝，前行了大约两公里左右，发出信号，让中间的玫瑰跟上，就在玫瑰临走之前，她突然转过头来冲萧寒道了一句谢谢！

    萧寒微笑的点了点头，他知道玫瑰为什么谢她，那是因为自暗礁之上。玫瑰争功，要进入第五层窃取火行之晶，他当时是同意的，如果按照这个来排序，玫瑰应该是第一个进洞，萧寒完全可以在这个时候否决大块头的提议，让她打头阵！

    但是萧寒居然大度的没有反对，这让玫瑰对他生起一丝好感。

    望着玫瑰进入裂缝的身影，萧寒不禁一阵恍惚，这个女人似乎跟大总管关系匪浅，大总管肯定知道他们这些人的身份，那自然也就知道玫瑰，的身份，说不定能从玫瑰的身上追查到大总管的真实身份也说不定！

    恐怕这个玫瑰的来头还不小呢！

    玫瑰发来讯息，示意他可以跟进了。

    萧寒略微迟疑了一下，就闪身进入裂缝当中，这裂缝连结大海。里面自然是海水，所以还得游。

    萧寒将地图交给了前面探路的大块头。反正那上面的路线都已经印入他的脑海之中，有没有地图都没有关系。

    大块头的速度不慢，总的感觉，这裂缝的通道有向上的趋势，但具体会到什么位置，这恐怕就不好说了。

    “大块头说，他在前面发现了人工开凿的痕迹！”玫瑰的传讯让萧寒感到一惊！

    “会不会是龙族干的？”萧寒传讯问道。

    不会儿，玫瑰又传讯道：“大块头说，不像是龙族，很想是人类所为！”

    “人类，人类怎们到这么深的地下呢？难道是地精？”萧寒脑中灵光一闪。地精文明遗扯存在茫茫大海中并不是什么秘密，也许这火龙洞也是地精文明的一处遗址也说不定呢！

    地精遗址的秘密他当然不会告诉玫瑰和大块头，这秘密太过惊人，她们还是少知道为妙。

    “风狼，大块头说他感觉到海水温度有些上升。说我们应该走进入了正确的人口！”

    “好，我知道，继续前进。小心点！”

    萧寒猜的很对，这火龙洞当年确实是地精文明的一处遗址，地心元火也是被地精们发现的，只不过地精体质太弱，需要穿戴魔法护具才能进入这里，而开凿这里的多数是人类，所以大块头发现洞中有人工开凿的痕迹也算的上是对的。

    地精们发现并利用地心元火想要干什么。至今已经没有人知道。因为火龙一族发现这个，遗址的时候，里面就已经被人搬空了，除了地心元火那是秉承天地而生，搬不走之外，其他一切东西都搬的是干干净净，甚至洞壁上的地精文字都给抹去了。

    后来火龙族发现在这里面修炼，可以达到事半功倍的效果，于是这座岛屿就被火龙族占了下来，命名为火龙岛。而发现地心元火的山洞，就被命名为火龙洞。成了火龙族修炼圣地。以及长老们闭关之所。至今已有万年了。

    地心元火乃是天地之间衍生出来的一种火焰，属于奇火之一，伴随这种奇火的一定会有天材异宝，火行之晶只是其中一种，还有地心火髓，那可是修炼火属性法诀的无价之宝。

    一滴火髓可以令一个资质平庸的普心变成火法天才，丹论是修火魔法洱是火属性功诀，联混个上千年的寿命，火髓十分珍贵，一千年才形成一滴，必须用千年以上的火玉承载，这个不用担心，凡是地心元火之处。肯定有千年火玉，甚至万年火玉都有可能，照发现这个地心元火的时间看，千年火玉肯定是没有问题的，至于说火髓就不知道了，也不知道这火龙族有没有识货，要是没人识货，这上万年了，至少已经凝集了十滴以上的火髓！

    只可惜自己不修火法，不过他的七个徒弟倒是可以用的上，若是每人一滴的话。不但可以帮助他们改变体质，日后在炼丹之路上还会走的更加远一些！

    不管怎么说，自己这师父做的实在是不称职，没有时间指导，那就在物质上都帮助他们，希望他们能够不负自己的一番苦心，这火髓要是有的话，一定要得到。

    萧寒虽然不习火法，可是对魔法元素的感触还是有了，随着一步一步的深入，他也感觉到海水的温度在上升。会中的火元素也浓郁了起来。

    火龙洞内是不肯能充斥海水的，既然有这样一条裂缝通向海中。地精必然会在某处修建一个，阻挡海水的魔法阵。类似于萧寒在风马湖地见到的那个”那个，法阵威力太大了，运用了三百六十五七彩魔晶作为大阵的能量之源，显然是湖底的那重水的压强不是一般的海水可以比拟的。

    众所周知，这随着水深，压强就会越强大，魔法阵所需要的能量消耗也就越大，所以如果他是地精的话，一定选择在一个比较高的地方建这样一个法阵！

    这一次萧寒有猜对了，不过他还是低估了地精的智慧，他们修建的这座法阵并不是由魔晶或者魔核之类的提供能量，而是地心元火！

    地心元火被他们不知道用什么法子引出一道能量来，提法阵的能量，所以当大块头突然看到眼前一道火红色的门挡在前面，差点呛了一口滚烫的海水！

    “风狼，我们好像到了火龙洞的真正入口了”。玫瑰兴奋的给萧寒传讯！

    这里的海水的温度已经不是普通人可以承受的了，如果不是这里是海底。这水早已经沸腾了，很显然，他们要不是神级高手，他们三个定然会成为煮熟的鸭子！

    “水温太高，风狼，我们必须赶紧通过这道火门”。大块头急促的传讯道。很显然，就算是神级高手也不能在滚烫的海水中待上很长时间。

    “对面是什么情况？”萧寒谨慎的问道。既然这里出现了一个门户，火龙族难道会不知道？或者不会派人看守？

    大块头拼命的摇头，心有余悸的传讯道：“不知道，神识透不过去，刚才差点还伤了我！”

    “这是地心元火，有灼伤神识的能力”。玫瑰解释道。

    “你知道？”萧寒惊讶的问道，他也才看出来那是地心元火，没想到这个玫瑰居然先他一步就看出来了。

    “我在典籍上读到过的，地心元火是天地间自然生成的一种奇火之一，威力奇大，可伤神识，若能用地心元火锻炼兵器，可增加兵器的品质，如是有天外陨铁，可以直接锻造出神兵”。玫瑰，快速的解释道。

    “乖乖，这要是有了地心元火，岂不是随时随地可以打造神兵？。大块头砸舌道。

    “美得你，地心元火本来就非常罕见。天外陨铁你以为是大白菜，还有锻造方法，除非是宗师级的锻造大师才有可能锻造出神兵来，要是什么人都能凭借地心元火锻造神兵，这天底下还不是神兵满天飞了”。玫瑰斥道。

    “我也就说说，神兵不可求。我做梦都想拥有一把！”大块头憧憬的说道。

    “等你为组织立下大功，说不定组织会奖赏你一把的玫瑰传讯道，当然这一次是单独给大块头传讯，没有传给萧寒。

    “真的？。大块头惊喜的问道。

    “等你攒够了功勋再说，一些低级神兵组织还是有能力搞到的玫瑰淡然的说道。

    萧寒不动声色，其实早已将二人的话语截听了进去，心中暗惊。海风组织居然有本事搞到神兵？

    这些人一日不除，我心难安呀！

    “风狼，我们进去吧大块头道。

    “好！”萧寒点了点头，三人鱼贯的穿入火门，发现一条通道通向前方，一个拐弯便不知尽头，门后更是一个鬼影都没有。

    蓦地，萧寒脑中突然升起一丝不祥的预感，如果火龙族不知道这里有个门户，那没有人把守，那也说的过去。可是这门户如此明显。按照地图看。这里已经是火龙洞的第三层，火龙族要寻到此处并不难，为什么他们会不派人把守这个门户呢？

    难道这火门？

    萧寒悄悄的伸手回去触摸那火门。一道无形的能量将他的手阻挡在外！

    “这门怎么回事？。玫瑰也发现火门的异样，差点没尖叫出声。

    “这伙们是单向的，许进不许出！”萧寒嘴然一叹道，怪不得火龙族无需派人把守，这门根本就是有进无退。来多少，消灭多少！<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第五百零五章：生死门

    六！月底了，满地打滚求月票！求打赏！“完了，我们出不去了！”玫瑰大惊失色道。

    大块头也惊叹一声，不过声音却没有玫瑰那般紧张道：“怪不得这里居然没有一个人守卫，这里只进不退，进来了就出不去了，那还需要守卫？”

    萧寒脑海里想的确是另外一件事。现在搞清楚了这火门只能进不能出，很显然火龙族是知道的，可是海风得到的地图上为什么没有标明了，能够画出这样一份地图的人，不会不知晓这个秘密的，是他故意的没有向海风汇报，还是大总管有意隐瞒这个秘密？如果是有人隐瞒不报，那这个人恐怕对海风组织没安什么好心，如果是那个大总管有意的不说，这里面可就有猫腻了，联想到这之前玫瑰主动请求参加行动，而大总管的反应却是极为不情愿，难道他是知道这一次任务根本就是有去无回的吗？

    如果是这样，大总管分明是让自己三个来送死来了。

    难道自己暴露了，萧寒心想不太像，如果自己暴露，想要不动声色的杀死自己，何必搭上一个大块头和玫瑰呢？

    当时在石室中，只要大总管一声令下，就可以擒下他这个假冒的“风狼”齐三了。

    莫非海风玩的是声东击西的把戏，把火龙族的注意力都吸引到火龙洞这边来，他们就可以从容的施行他们的阴谋？

    可是什么阴谋需要牺牲三名队长级别的高手呢？

    难道海风就不怕他们三人失手被擒或者被杀死，会暴露山良多秘密吗？

    还是海风组织早就有了全盘的计划，让自己三人从这些界上消失而不会被人怀疑呢？

    萧寒想来想去，实在是想不出海风这一次唱的哪一出戏！

    通道内灼热一场，萧寒感触了一下，至少有五六十度，这还是第三层，如此高温下。普通人根本坚持不了多久。而且很容易被高温蒸的脱水死亡，萧寒三人虽说是神级高手。但现在后路被断，心情不是很好，加上高温熏烤，自然脾气也就上来了！

    “风狼，你是头，你说怎么办。咱们就算拿到了东西，也出不去了”。大块头沮丧的说道。

    “天无绝人之路，既然这一条路走不通，咱们就走另外一条路，不是在一层还有一个出口嘛！”萧寒安慰道。

    “那个入口处火龙族定然派人把守。我们及时出去了，脱身也非常困难，火龙岛上可是高手众多，我们三个到时候后有追兵，前后堵截的，怕是要在火龙岛上长眠了。”玫瑰泄气的说道。

    “你们两个太杞人忧天了，还是想办法找到四层的入口，完成任务要紧”。弃寒招呼一声道。

    “都这个时候，你还想着完成任务？。大块头急道。

    “那还能怎样，咱们总不能空手而回吧？”萧寒一摊手道。

    “按照我的意思，咱们这一次任务算失败了，能够安全的回去最好了。”大块头道。

    “你怕死？”萧寒冷冷的明着大块头问道。

    虽然看不到大块头脸红，但是他的这句话确实一下子击中了他心中的要害，虽不见他反驳，却闻他呼吸加深急促了许多，显然是心中有些不甘，可有被萧寒说中了事实。

    “谁不怕死，风狼，我觉得大块头说的对，趁火龙族还没有发现咱们。我们悄悄的冲出去？”玫瑰也有些异动。

    “不行，我们都到这儿了，不能因为退路没了，就放弃任务，你们不去，我一个人去！”萧寒道，对于火髓和火行之晶他是志在必得，所以他不可能放弃这个。大好的机会的。

    “你疯了，万一被他们发现，你一个人根本不是对手！”大块头很想骂人，可是萧寒如此坚决的态度让他感觉到自己确实有点不像个男人。如此贪生怕死，还像是个男子汉吗？

    “我又不会跟他们硬拼。能不对上，就不对上萧寒道。

    “不行，我不能让你一个人去。万一有个闪失，那会连累我们的。”大块头道。

    玫瑰也点了点头：“我同意大块头的意见，要去咱们三个人一起去。多一个人多一份力量！”

    “既然你们都愿意跟我去，那就别磨蹭了，出发吧！”萧寒一挥手。身形一展就向通道深处无声无息的掠去！

    大块头和玫瑰对视了一眼，点了点头。纷纷展开身形以最快的速度跟了上去！

    通道七拐八拐的，而且不时的还有岔道，要不是有地图，他们还真不知道该着么走了，饶是如此，他们还是小心翼翼，走的非常慢，而且尽量的收敛气息。

    这里虽然是第三层，可也是火龙族一些老家伙们的闭关之所，那通道上两侧的石壁上不时的可以发现一些巨大的甭道，如同蜂巢一般，或大或小的，有的深有的浅，天然的闭关修炼之所。

    地图上只有拇指长的一条线。可实际距离那是几公里，这地图也没有什么标尺，所以一切行进全部靠感觉！

    三人的速度很快，那是这甫道内基本上看不到一个人影，而且一路上也没发现有火龙族，走了，第三层范围很大，而且这里的火元素的胁一般人来说是极为浓郁的“可是对火龙族的高年来斑山咐必不到要求，从地图上看，所有火龙族闭关的地方就集中在一个圆圈之内！

    萧寒随手在地图上画了一个圈。发现自己的路程可能才走了一半。

    “必须加快速度，否则等找到第四层的入口，这天都要亮了！”萧寒心中想着，把地图又还给了大块头。

    又过了十分钟，萧寒突然停了下来，凝神倾听，甚至还把耳朵贴在了滚烫的石壁之上！

    三人一路上都是神识交流，不敢发出一点声音，这火龙洞内寸草不生。更别说有魔兽了，所以稍微一点动静。都能传出老远，三人不得不谨慎小心。

    “风狼，怎么停下了？”大块头和玫瑰汇合过来问道。

    “你们仔细听听，是不是有打斗声？”萧寒眼中精光一闪，冲二人说道。

    “打斗？”大块头和玫瑰的修为还在萧寒之下，神识境界就更差了。

    火龙洞前，蔚姿婷与状若疯魔的火千语战成一团，而冷月则在一旁掠阵，冰冷的明眸一一的从安雅诸火龙族脸上闪过，那是都很不自然的打上一个寒颤！

    火千寻怨毒的望着天上与老婆战成一团的蔚姿婷，心中是又悔又恨。失去了一条胳膊虽然止住了血。可这是他活了六千多年的奇耻大辱。

    冷月的修为虽然才是上神阶下品。火千寻的修为还在她之上，但是她有一柄神剑，本身修炼的又是冰系法诀，相克之下，火千寻伤了一臂；却只能对着冷月干瞪眼。因为他根本没有把握能胜得了冷月，尤其是她手中那把剑，让他想起了砍断自己手臂的那把。

    火千语曾经是火龙族的天才少女。修为还在火千寻之上，所以才跟蔚姿婷有一战之力！

    火千语看到丈夫被蔚姿婷斩下一臂。自然是刺激的怒火无边高涨，一上来就是拼命的打法，漫天火法如同放了一个又一个美丽的烟火，半边天都给映的红灿灿的。

    火龙洞前大战连连，这下将火龙岛海域内的所有火龙族都惊动了。大家纷纷的朝火龙岛方向飞来！

    不到半个小时的功夫，除了在外执勤的火龙族人，几乎所有火龙族男女老幼都集中到了火龙洞前。

    奥黛雅也带着烛春八大护卫赶来了。

    “安雅，这是怎么回事？”奥黛雅吃惊的望着空中大战的蔚姿婷和火千语问道。

    安雅苦笑一声：“祸从口出呗！”

    “夫人，是蔚夫人和冷夫人！”烛春小声提醒道。

    奥黛雅跟蔚姿婷和冷月没有多少来往，所以不太熟悉，一时间也没认出来，被烛春这么一提醒，顿时惊骇的望着空中战成一团的两个女人说不出话来！

    不过她心中多少是有些快意的，今天的事。要不是火千语和火千寻。龙相大人早就将烛南带走了，这两个老家伙一搅和，差点酿成一次火拼，这下好了，两个老家伙还扬言要杀人家，现在到好，人家自己主动送上门来了！再看火龙洞前的石头上居然有一滩鲜血，那鲜艳的颜色很显然是刚刚才沾染上去的？

    这血是何人的呢？

    奥黛雅带着这个疑惑四下察看起来，当她看到火千寻一只手捂着右臂。眼神之中那痛苦的似乎想要择人而噬的目光，顿时给吓了一条，难道这血是火千寻留下的？

    “夫人，火长老刚才让蔚夫人给一剑斩了右臂！”烛春早已从周围的龙族守卫中得知了事情的真相，赶紧的凑到自家夫人耳边小声的禀告道。

    “什么？”奥黛雅眼神之中难以掩饰那份强烈的震惊，火千寻是何等修为，这蔚夫人居然能够一剑斩下他的右臂，那她的修为就算不比火千寻高，也差不了多少了。

    奥黛雅心中那个快慰呀，两个老东西，要不是当年你们支持烛融，自己丈夫又怎么会失去族长之位呢？

    你们不是嚣张不讲理吗？现在好了。招惹了不该招惹的人，倒大霉了吧？

    蔚姿婷与火千语在空中激战良久。两人修为都是极高，战斗经验就不说了，那力量的运用，攻击的法门令下面海岛上观战的多人是看的是如痴如醉，获益良多。

    “爆炎怒！”

    “火凤涅巢！”

    双方你来我往，招数精妙之外。能量的运用更是炉火纯青，特别是蔚姿婷的《火凤诀》已经不是血脉传的原始火凤诀了，在借鉴了许多高级功法之后，她领悟的一招《凤临天下》，这是蔚姿婷最强大的一招，自从领悟之后，从没有在实战之中施展过，这一次她是打着试招的想法过来的。

    火千语这个对手够强，应该可以承妥得住自己“凤临天下”的强大威力了。

    不过这一招威力太大。不能太过靠近火龙岛施展，否则会波及无辜的。所以才有了她跟火千语在火龙岛上空激战半小时，目的就是为了将火千语引出火龙岛外，给她试招！

    眼瞅着上空那一对人影是越打越远，岛上观战的火龙族都按耐不住要紧追过去，但是冷月却如同一座大山压在他们身前。

    冷月不动，他们每一个敢动。几家的神情都变得非常古怪起来，大家你看我，我看你心是没有一个敢飞上空中！

    谁也不想像烛雷一样变成冰棍，这会儿还困在冰雕里面苦苦挣扎呢！

    “这是我家大姐跟火千语之间的私人恩怨，谁要走动一步，就视同与我家大街为敌，也是与我为敌！”冷月冰冷的声音一下子如同寒冷腊月里的冰水一下子浇得那些蠢蠢欲动的火龙族们熄灭了心中的那股火气！

    “小女娃，你不让动，我偏动！”火千寻一咬牙，向前跨了一大步，身形如同炮弹一般射向空中！

    “给我下来！”冷月一声娇叱。一道寒冰真气挥手而出，朝火千寻前进的方向打了出去！

    火千寻战斗经验末富，岂能没有一点防备，正好横移躲过那一道寒冰真气，可冷月也不是嫩手，早就算准了这老小子会横移躲过，一道剑气划破长空，削向他的双腿！

    这一剑要是削成了，火千寻的双腿可就没了！

    火千寻大怒，这女人的心肠怎么如此歹毒？上又上不得，下有下不得，这可怎么办？难道让自己在空中再来一次懒驴打滚？

    那不是丢死个。人了？

    是丢人还是丢性命？火千寻的反应还是很快的，懒驴打滚就懒驴打滚！

    于是火千寻便十分狼狈的从空中滚落下来，既躲过了上头的寒冰真气，又躲过了下面的刻气。

    本来他还想反击。至少不要让自己搞的这么狼狈，谁知道冷月更本没有打算放过他，手中神剑不断挥动之下，剑气纵横直冲九霄，火千寻感觉自己周围的空间好像别割裂开来似的，若非他身体灵活，这在剑气网中，定然会遭到重创的！眼看修为最强的火千寻让冷月几剑之下就逼迫的回了头，狼狈不堪的落在地上，那还有那个敢蠢蠢欲动？

    “你们可以去，不过生死自负！”冷月收剑，冷然的一回首道。

    蔚姿婷算计距离差不多了，于是舍弃了与火千语的近身激斗，身形猛然向后向上滑行了一段距离！

    “火千语，可敢接我一招凤临天下？。蔚姿婷冷喝一声道。

    “有何不敢！”火千语含恨追击，恨不得将蔚姿婷生生撕裂，仗着自己修为深厚，自然不怕，断然回应道。

    “好！”蔚姿婷顿时一脸庄严肃穆起来，双手再胸前一合，一股浩大远古的气息顿时散发了出来！

    “这是？”火千语心脏猛的一颤，这气息怎么想典籍中描写的远古巨龙的相似？

    “火凤真身！”蔚姿婷猛的一张嘴，凤眸之中闪过一道金色的光芒。整个人如同一只沐浴在真火之中的凤凰！

    远在火龙岛上的诸人也感觉到那股浩瀚博大的气息，特别是蔚姿婷现出火凤真身之时，天空之上风云变幻。一只紫色真火形成的凤凰如皇者降临，清沥的一声凤鸣传来出来！

    “凤临天下！”

    真火形成的火凤以攻击的形态冲向了有些呆傻的火千语！

    “千语！”火千寻看到妻子被火凤击中，顿时掉制不住一口鲜血

    出。

    “这是远古凤凰的气息，怎么回事？。一手提着酒瓶子，一手支撑这脑袋的虬老猛地睁开惺忸的睡眼。转眼之间就不见了！

    同样的反应在龙岛海域中都有发生，感受到这股远古气息的老家伙们纷纷惊动了。有的如同虬老这样的更是在第一时间朝火龙岛赶过来！

    火千语的身形轰然倒了下来！

    “娘！”安雅第一个冲上了天空。

    还有人比她更快。那自然是冷月。蔚姿婷虽然施展了“凤临天下”这一终极杀招，可是对她自身消耗也是巨大的，尤其是她身体内的火凤血脉太稀薄了，能过得到火凤诀的传承就已经很侥幸了！

    蔚姿婷没有到下，不过也摇摇欲坠，好在冷月及时赶到，将她扶住了：“婷姐，怎么样？”

    “没事，脱力而已，休息几天就可以了。

    。蔚姿婷脸色有些苍白，微微一笑。“刚才我有了一些感悟，你扶我回去，我要先参悟一下！”

    “婷姐摸到那个境界了？”冷月惊喜道。

    “还早呢，只是有一点感悟罢了。这这一界是无法突破的，等通道开启再说。”蔚姿婷连忙说道，“快走，我感觉到好几股强大的气息过来了。”

    “好！”冷月不再赘言，一把背起蔚姿婷，就消失在半空中了。

    另外一边，安雅接住了下坠中的火千语，哭诉的喊着：“娘，娘你醒醒，”

    火千寻吐了一口血之后，脸色更家苍白了，看到女儿将妻子抱了回来。不顾一切的从安雅手中夺过来。

    “千语，千语，你不能死呀。我还没有带你毒遨游神界呢？”火千寻悲恸的大哭道。

    早知如此，何必当初呢？

    奥黛雅微微一摇头，这善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。这时辰一到，在劫难逃！

    夫妻俩嚣张跋扈惯了，得罪的龙族海去了，这下看你们还怎么威风？（未完待续）<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第五百零六章

    六！最后天了，厚颜求下月票！木老和“光头佬”出手医治火千语。除了安雅留下来照顾之外，其他人都出了房间。

    安雅脱不开身，烛浩则成了火龙岛上半个主人，殷勤的招呼虬老和贝蒙多等人。

    火龙族经过这一些列的变故。恐怕是要元气大伤了，事实上火龙族此时此刻已经是人心惶惶了，要不是老龙皇和洁卡西这个新龙相以及虬老一同驾临火龙岛，此时的火龙岛指不定乱成什么样子呢！

    贝蒙多已经知道了火龙族新人代族长在自己领地内的一座荒岛上被人伏击，重伤后又被人劫持，现在下落不明，虽然洁卡西制定了让烛浩暂时负责火龙族的一切。

    但名不正，言不顺，火龙族内分为三股势力，烛浩只是势力最小的一股，要不是烛平失踪，烛南因为嫌疑被拘留，还轮不到他上位。

    尽管贝蒙多也清楚烛浩其实是老火龙王烛融一心培养的接班人，可是还没等到他接班，这烛融因为跟萧寒一战就失踪了，生不见人，死不

    尸。

    火龙族现在人心基本都散了。想要凝聚起来，就需要一个。强势的族长。老烛融要是回来的话，自然可以一举定乾坤，但是现在偏偏他人不在。小辈们没有一个有这等魄力，火龙族恐怕还要混乱一眸子！

    火千寻一副失魂落魄的模样。妻子就要死了，自己却一点办法都没有。他也许会后悔自己说出的那一番狂妄无比的话，但是现在后悔也不见得有用了。

    “千寻，你的脾气也该改改了。这样下去，恐怕不是好事呀？。虬老忍不住教刮火千寻道。

    “虬老。千寻自问没有什么错，都是那两个人类女人，特别是那个蔚姿婷，打伤了千语。我要替千语报仇！”火千寻执拗的说道。“你，哎虬老网要发作。可一想到火千语可能会陨落身为龙族的他也不好说火千寻报仇不对。毕竟火千寻夫妻俩只是说要灭绝逐浪号，并没有真正去做，只是有这个动机，而蔚姿婷打伤火千语是事实。还削去了火千寻一只胳膊，换做是自己，也不会善罢甘休的。

    “哼，若非你们扬言要杀人在先。人家会无怨无故的找上门来吗？。洁卡西可不这么认为，想火千寻这样的一对夫妻，如果不好好的让她们吃点苦头，说不定将来惹下的祸事更大，到时候别说她俩，就是整个龙族都未必兜得住。

    就现在他们的做法就已经把火龙族给生生连累了，将来还不连累整个龙族？

    如果站在冰龙族族长的位置上。洁卡西才赖的管这些事呢，但是现在他是龙相，有些事情就不得不从龙族整体的利益考虑了。

    考虑问题的方向不同，那得出的结论自然也是有差异了，虬老是换个位置，站在火千寻的角度考虑的。自然觉得是蔚姿婷做的有些过分，教一下这对狂妄的夫妻，甚至砍了火千寻的一条手臂，这些他都不认为过分，如果没有血的教，是记不住的，但是伤其性命，这就显得有些重了。

    也许是打斗中没能收得住手。也许是根本不想留下对手的性命，总之死人的一方都是值得同情的。

    当然虬老同情火千寻，那是看在两人不凡的天赋之上，不忍心看到火龙族一位天资不错的族人就这样陨落了，可不等于所有人都同情他，就算是人才再难得。对于随时可以惹祸的人，哪一个做族长的不头疼？

    当真是没有了张屠夫，不吃带毛猪了！

    贝蒙多是退位龙皇，不太好发表意见，倒是洁卡西这一通冷斥，颇符合他的心意，这个冰龙族的小姑娘当真走了得，小五识人的眼光还是不错的。

    “我当时不过说说而已，又岂能当真？”火千寻反驳道。

    “若不是火老祖宗召唤，你们夫妻会不会杀上逐浪号，恐怕只有你们夫妻两心里清楚！”洁卡西毫不留情面的说道。

    小丫头，你说什么？”火千寻羞愤不已，怒吼一声。

    “请称呼我龙相大人！”洁卡西冷笑道，丝毫不惧怕恼羞成怒的火千寻。

    “好，好，龙相大人，本长老倒要问一句，你就是我龙族的龙相，还是人类的奸细？”火千寻怒而大笑。

    “年寻长老，你不要胡说，诬陷龙相可是重罪！”贝蒙多不满的提醒一声。

    “陛下，我没有胡说，洁卡西若是龙相，她怎么一个劲的帮人类说话。难道她骨子里流的不是我龙族的血脉吗？”火千寻咆哮道。

    “火千寻，你不要胡搅蛮缠，本相虽然是龙族，可身为龙相那自然要公正、产明，如果不能做到这一点岂能令龙岛各龙族信服？我也不是袒护人类，事实上人家与你无冤无仇，你却要杀人整条船，你知道那船上有多少条人命吗？还有萧神医是我龙族的恩人，医治我龙族数以百人。令她们起死回生，摆脱病魔的痛苦。你却要杀他的家人和手下，这岂不是告诉天下种族，我小渊辽一个恩将仇报的种族。“洁卡西义正词严的驳“区区几个，人类，死了又有什么，再说我怎么知道逐浪号上的都是些什么人？”火千寻满不在乎的说道。

    面对死不悔改的火千寻，就连虬老都忍不住把头悄悄别了过去，长长的叹息一声！

    本来他还想把萧寒已经返回龙岛的秘密说出来，假如火千寻有悔改的诚意，说不定自己拉着这张老脸，再让洁卡西吹吹枕边风，出手医治火千语，这样也算是化解了这段恩怨。

    谁知道这个火千寻根本就是茅坑里的石头，又臭又硬。明明自己做错了，还不承认，还想着报仇，这不是找死吗？那小子要是知道这一切，恐怕也不会放过他！

    一个随时想着要杀他的人，他还不得早点先下手为强？

    好在这小子在千里之外的玄门岛，应该还不知道火龙岛上发生的事情。否则今晚的事还要闹的更大，以那小子的实力，恐怕就连自己想要胜他都要费一番功夫！

    贝蒙多脸略的一下子就黑了下来。萧寒可是他们早已商议好的龙神使者的身份，只是现在龙神神瑜还在伪造的过程中，还没有对外公布而已，这事儿关系到龙族的未来。就算火千寻再重要，也比不上这件事的重要，决不能让他坏了龙族的大事！

    “千寻长老，我们龙族跟人类一直以来都是和睦相处，甚至可以说是休戚与共的，你这么说有些过分了；若是让战堂的那些人听到了，恐怕他们会找你麻烦的！”贝蒙多说道。火千寻当年就是因为跟战堂势成水火之后，火龙族长老为了息事宁人，才将他们夫妻带入火龙洞中修炼的。而烛南的父母也因此去了龙族的始祖源地看守去了，这一晃就是两千多年了！

    一听到贝蒙多说起战堂的人，火千寻有些心有余悸，战堂可是不好惹。虽然上万年来都是依附龙族存在。可论实力，恐怕火龙一族都算上也不能把人家怎样，可以说，惹上战堂，就等于惹上了像火龙族这样的一支龙族，何况战堂人多势众，真打起来，火龙族未必是战堂的对手。

    火千寻自己不过是火龙族的一位长老。就算他是最有潜力的。火龙族也不可能为了他跟整个战堂闹翻的。何况他还没有重要到让火龙族不惜一切代价保他的地步。

    当然，苦心修炼二干余载，火千寻自问实力进步不战堂中人能够与他为对手的不多，不过也算他流年不利，谁知道他网一出来，就遇上蔚姿婷这样一个女煞星，修为比他还高，一时轻敌之下，居然被对手斩下一只胳膊，如此奇耻大辱，叫他心中如何能够忍受？

    要不是妻子火千语被打的命都快没了，他早就想要去报仇了！

    “难道我这断臂之仇，还有千语被伤之仇就不报了？”火千寻悲愤的吼道。

    “报仇，你以为你还剩下一只胳膊。能够报得了仇吗？”洁卡西冷笑道。

    “要不是那女人太过狡诈，她能伤得了我吗？”火千寻一想起自己的断臂是怎样被砍断的，就心中一团火焰，蔚姿婷故意收敛气息，让他轻敌上当，令他断了一只胳膊，这仇这恨，叫他如何能够咽下这口气。

    洁卡西嘴上不说话，心中则道。自己技不如人，到怪起别人来了，想报仇，做梦去吧！

    “千寻长老，你先养伤吧，报仇的事情以后再说，没什么事，我们也该走了！”贝蒙多不想听火千寻聒噪，于是说道。

    洁卡西也不愿意待着，同意的点了点头。

    虬老巴不得早点走了，他实在是不喜欢这种场合，要不是洁卡西在场。他怕万一洁卡西说话不中听，又惹麻烦，这才一直待着的。

    火千寻能说什么呢？自己断臂。妻子伤重，他就是想报仇，也没那个能力呀，于是只能恨恨的送走了贝蒙多等人。

    且说萧寒三人进入第四层火龙洞。迎再而来的那一股热浪，差点把三人都掀翻了。

    第三层面前还能穿着衣服在里面行走，可第四层的温度几乎是第三层的双倍，甚至更多倍，这时候他们的衣服瞬间就被热浪给烧的化成灰烬，好在组织给他们准备了抵御炎热的软内甲，否则可就要好看了。

    萧寒和大块头无所谓，反正是男人，大家光着身子，谁也不会安话谁，可玫瑰是个女人，夹在两个男人中间，这可就尴尬了！

    要不是重要的部分护住了，玫瑰恐怕要羞愤不已了。

    既然衣服都毁了，那面纱自然也就没了，好在他们三个人都做过脸部易容，所以即使露出面目，也不至于暴露大家的身份，不过大致的轮廓还是可以看出来的。

    夫块头不愧是大块头，浑身肌肉一块一块的，黝黑，油光闪耀，就跟钢铁似的，一拳打上去，发出极其沉闷的响声！

    估计这小子跟自己那便宜大徒弟炬力魔将又的一拼！

    玫瑰的身材很惹火，蜂腰翘臀，特别是那胸前两朵大圆球，读好书尽行涧书晒（胎０肌甩姗）小两只弄都未必能罩的过来“跑起来那是波涛汹涌，看心懈汰和大块头眼神一上一下的，虽然口中不能发出声音，可心中却高喊着“过瘾！”

    “你们两个看什么，色狼！”玫瑰当然知道自己身材好了，可被两个差不多赤身裸继的男人盯着看。身为女性，她当然还是有一点羞涩的。

    萧寒与大块头对视了一眼，然后不约而同的别过脸去，朝通道两边上的石痕望去，仿佛那里有什么宝贝，吸引着他俩似的。

    虽然第四层温度很高，但是还奈何不了他们三个，只需要将真气外放。在体表形成一个防御罩，那就基本上可以隔绝酷热，保护身体不受伤害了。

    只不过三个。人中都没有一个修炼冰属性或者水属性功法的，所以降温是不行了，但行走在其中不受伤害到是可以做到。

    刚才在三层的时候，三人发现了好几个龙族的长老，只不过他们似乎好像并没有发现他们似的，让他们无比安全的通过甫道。

    大块头提议，是不是将这几个龙族长老解决掉？

    玫瑰也跃跃欲试，萧寒给否决了，先不知道这些龙族长老为什么没有发现他们，万一他们可能是在闭关的紧要关头，无暇顾及他们，如果一动手，他们反击的话，那就麻烦了。再说他们这一次进来是偷东西，又不是杀人，没有必要跟火龙族结下死仇！

    大块头和玫瑰都听从他的建议。这才快速的通过甭道，进入第四层。假如他们在第：层耽搁了，那肯定会跟下第三层的烛雷遇上，到时候定然会有一番恶战，别说偷东西，连命都可能保不住！

    第四层比第三层还要大，有些岔道划，连地图上都没有标注，通道的岩石都是火红色的，稍微触碰一下，都能将人肉瞬间烫熟了。

    萧寒凭感觉判断了一下，这通道内的温度至少超过三百度以上，石壁的温度更是达到了五百度甚至更高！

    这里别说生存了，简直就不是人能够待的地方！

    可是这里对火属性的巨龙来说，确实最完美的修炼闭关之所，这里火元素的浓郁程度简直是不敢想象的，猛的吸上一口，整个身体里里外外都能熟透了。

    萧寒当然不会干这样的蠢事，自己**虽然强悍，可还没有到能够吸纳火元素淬炼内脏的能力。

    “大家小心，第四层闭关的可都是火龙族上一代的长老，修为都在我们之上，决不能让他们发现我们。尤其是大总管说的火千语、火千寻夫妇！”萧寒严肃的给二人传讯道。

    “放心吧，风狼，我们知道轻重！”

    因为岔道太多，所以三人行进的速度放缓了许多，尤其沿途还要留下一定的标志，万一打起来的话。可来不及翻地图，只能靠这些标志帮他们脱险了。

    大总管给的地图，第三层只有少部分没有画到，第四层只有入口到中心区域的部分，甚至第五层的入口。地图上只有猜测的三个点，至于是那个点，还需要他们自己摸索！

    时间一分一秒的过去，他们甚至已经发现了一个闭关的火龙族长老。在四层，长老们都是以龙族本体出现的，那长达数百丈长的火龙堵在甭道里，硕大的龙头搁在地上。一动不动，生死不知。

    “奇怪，怎么火龙洞内的火龙族长老都好像力竭似的陷入沉睡之中了？”大块头终于发现一点不对劲了。

    经过大块头这一提醒，玫瑰也感觉道了，萧集则早就在思考这个问题。只不过他没说出来而已！

    火龙洞内至少有二十名火龙族长老。三层的火龙族长老这样，四层的火龙族长老几乎也一样，难道火龙洞内发生了什么变故，怎么所有火龙族长老都陷入了沉睡呢？

    大总管难道说的是真的，不是还有火千寻、火千语两位火龙族长老呢。为什么一路上他们就没有遇到呢？

    “嗯，这个问题我也发现了，也许组织知道为什么，我们现在的目标就是盗取火行之晶，现在地图上标注了三个可能是第五层的入口，我们现在正好是三个人，我提议。我们每个人选一个入口，发现不对的。立刻赶往下一个”发现真正入口的人在入口处等候三十分钟，怎么样？”萧寒招呼二人商议道。

    “这个办法好，也省的我们一个个的寻找下去。只是发现入口干嘛不直接进去？”大块头不解的问道。

    “幕蛋，第五层我们连柜图都没有。要是贸然闯入，也许连死都不知道怎么写。”玫瑰教道。

    “是的，按照大总管提供的消息。第五层中是火龙族唯一的老祖宗的闭关之所，里面的情况可以说是一无所知，所以我们必须谨慎小心，不可贪功，火行之晶我们三个人谁拿到都是一样的。”萧寒解释道。

    大块头与玫瑰听了之后，一齐点了点头。（未完待续）<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第五百零七章

    茫当萧寒抬脚要踏入讲去的时候，忽然安现众里面的空收创鲨道肉眼难辨的红色能量线如同蜘妹网似的的布满了整个。空间，他吓了一条。那抬起来正好落下去的一脚赶紧给收了回来！

    幸亏自己谨慎小心，用进化之后真实之眼查看了一下空荡荡的四周。不然这一脚踏进去，都不知道里面有什么陷阱在等着他呢。

    于是乎，萧寒不得不工具双目观察起这空中的红色能量线来。

    能量线是干什么的他一时半会的还不知道，但肯定跟那水池子中央的那个悬空的暗红色跳动的火苗有关。不愧是天地之间产生的奇异元火。无需任何载体便可独立存在。

    通过仔细观察能量线的来源。萧寒发现了这空间四周的石壁上都刻画这一些个分玄奥的图案，这些图案对他来说既感到熟悉，又感到陌生！

    但是可以肯定，这些红色的能量线定然是跟这些图案有关，因为那些能量线的源头都似乎在这些图案的某给点上，或者四槽之处。

    难道这是魔法阵？

    萧寒对魔法阵不算精通，可也算了解。魔法阵就是通过一些玄奥的图案激发魔法元素形成自动的攻击或者防御，这些刻画在石壁上的图案似乎就是一种比较深奥的魔法阵。

    如果这石壁上的图案就是魔法阵的话，那这里的一切显然都是人为造成的。什么人能够能耐制造出如此玄奥的魔法阵呢？

    从湖中心那火玉精的四槽之中的元火髓的数量来看，这个魔法阵至少存在了两万年以上，两万年，那可走过去两次神魔大战以前的事情了。人类历史一万年前的记载就不多了。何况是两万年以前？

    难道又是地精所为？

    萧寒很容易就联想到地精，毕竟这里大片的海域曾经是地精生活的国度，至于现在为什么都变成了海洋，他也不清楚，据说是天罚所致，但没有人亲眼见过，毕竟地精灭亡至今已经超过三万年了！

    三万年的岁月足够让许多真相埋入黄土之中了，行况这样一个小的遗址呢？

    萧寒不清楚这个魔法阵究竟有多大威力，不敢贸然闯入，不过就这么退去了话，未免有点不甘心，于是试探性的伸出一个手指头，从那红色能量线之间缓缓的穿了过去！

    没事，居然没事！

    萧寒心中狂喜，很显然他猜对了，这红色能量线就跟红外线报警器一样，只要你不碰到它，它就不会报警，自然也不会做出反应，或者

    。

    萧寒在仔细观察了一下，这红色的能量线其实还是有疏密之分的，中间最为密集，而顶部和贴着地面则是最稀疏的，不过每一道能量线之间的距离太窄了，密的地方只有三四厘米，宽的对方也就十厘米左右，而且横竖交叉，以人类的块头那是绝对难以从空隙之中通过的。

    怎么办？刚刚有一点喜色的萧寒瞬间有陷入了苦恼之中！

    这第五层不是说是火龙族的老祖宗闭关之所吗？怎么不见那位火龙族的老祖宗呢？萧寒心头蓦然一惊，这才想起这第五层还有一个修为恐怖的老家伙存在，但是他居然没有发现一丝一毫有生命的气息！

    萧寒仔细观察石壁，终于让他发现。这不是唯一的进入这片空间的通道，另外还有两扇与自己所处的同样的门，不过此刻都紧闭着。

    萧寒回忆起自己下来的路径，虽然说走的不是直线，但可以肯定没有太大的斜度，算的上是垂直而下，而目测了另外两道门的方向和距离。与另外两个入口之处的距离似乎有些察觉，也不排除那两个入口岩浆池子是倾斜而下的，如果是倾斜而下的话，那自己选择这个入口下来还算是蒙对了，那两个入口的通道一定长很多。火龙族的那位老祖宗在哪儿呢？

    萧寒感觉奇怪。他会不会就躲在那两扇门其中之一的后面呢？

    萧寒一面思索火龙族老祖宗身在何处。一面心中焦急，入宝山空手而回，实在是不甘心，那地元火髓。万年火玉精，还有那似乎被什么东西困在半空中的地心元火，还有那池子里的水恐怕也不是普通的水，而大总管要他们窃取的火行之晶虽然还没有看到，但一定是藏在什么地方。可能还不止一块呢！

    萧寒在下面着急，上面的玫瑰和大块头何尝不着急，两个人死死的盯着那翻腾的岩浆，一眨不眨的。也不知道此刻内心都想些什么。

    通道里一片寂静，如果一个人待着这里等待的话，估计十分钟都待不下去，两个人还好一点，哪怕不说话，至少身边还有一个人，总比一个人苦苦等待来的强。

    “玫瑰，你说头会不会有事？”大块头忍不住的问道。

    “闭上你的乌鸦嘴，头儿修为在我们之上，他一定走进入第五层了。但是第五层有火龙族那个老家伙在。头儿要想拿到东西，恐怕不容易玫瑰神色冷峻道。

    “我说玫瑰，你是不是喜欢上头儿了？。大块头心头憋闷的慌，就想找个人说

    玫瑰居然沉默了。大块头这下来劲了，继续说道：“其实头儿不错的，有勇有谋，还有情有义，还救过咱的命，等头儿一出来，咱就认他做大哥。”

    玫瑰诧异的转过身来怔怔的望着大块头道：“你真的想认头儿做大哥？”

    “当然是真的了，以后只要是头儿集任务，咱肯定跟着，就算帮不了忙，打打杂也行。”大块头道。

    “你我都是队长，这队长一起出任务的机会不多，假如有第二次机会。我想我也会跟着的。”玫瑰想了想。说道。

    “玫瑰，能不能说说你为啥接这一次任务？”大块头好奇的问道。

    “我想要一本地阶的秘籍。”玫瑰说道，“你呢？”

    “我，嘿嘿，没钱花了。这一千万够我吃一眸子了。”大块头嘿嘿一笑道。

    “饭桶！”玫瑰小声啐道。

    大块、听了，一点也不生气，反正他打小就被人叫“饭桶”的叫习惯了，笑问道：“你说咱头儿是为了什么？”

    “我估计钱和秘籍都不是头儿想要的，应该是那颗破神丹！”玫瑰，思索了一下说道。

    这玫瑰还真是厉害，如果是真齐三，他要的还就是一颗破神丹，不过换了萧寒，什么破神丹、地阶秘籍的他都不在乎，他想要的是火行之晶。现在又多了地元火髓和万年火玉精，还有那不知名的水。

    “头儿要破神丹干什么，那玩意只对圣阶突破的时候有用？”大块头不解道。

    “头儿用不着，可不等于他的亲人用不着呀，我想，头儿一定是为了他的亲人才接这一次任务的。”玫瑰说道。

    “这一次任务要是完成了，咱们三人一人一颗破神丹，反震我的用不着，抬头儿算了，你的呢？”大块头道。

    “我还有用。”玫瑰说道，破神丹珍贵无比，对圣阶顶峰的人来说。一颗破神丹不仅仅可以帮助他突破境界，更重要的是神明的延续，如能突破神阶，就拥有了千年的寿命，这等丹药，要是拿到大陆上拍卖，估计能掀起一片腥风血雨。当然地阶秘籍更加珍贵，只不过组织奖励的可能只是拓本，真本是不可能给人的，万一挂了，岂不是要失传了？

    “小气鬼！”大块头嘟囔一声。

    “头儿救了你的命，可没救我的命。你要报答，不等于我也要报答。”玫瑰瞪了大块头一眼，继续监视那翻滚的岩浆。

    萧寒还在下面思考如何去取那潭中的地元火髓呢，可是这红色的能量线让他望而却步。

    别是自己吓自己吧？萧寒心道。于是萧寒就从空间戒指内随便的掏出一张报纸，然后随意的揉成一个团儿。扔向了空中！

    嚯！

    只看到那空中红光一闪，纸团就化作一团火球，眨眼之间就消失的干干净净，仿佛就不曾出现过似的。

    乖乖，幸亏自己没有莽撞，不然怕是跟这纸团一样的命运了！

    萧寒还观察到一点，那就是能量线并不是一成不变的，它们居然还在以一种规律在运动着，同时石壁上的图案也有些细微的变化，这让萧寒感到异常震惊！

    他所了解的魔法阵都是死的，只能被动的攻击或者防御，不管多么玄奥的魔法阵都没有脱离这个范畴，但是他现在看到的是明明是一个运动并且不断变化中的魔法阵，这是一个活的魔法阵！

    魔法阵不可能是活的，除非这个魔法阵被人操控，或者这不是一个魔法阵，而是阵法！

    阵法并不属于这个世界，而属于萧寒存在的那个上古时代，阵法的玄奥远在魔法阵之上，在黄尤看来，所谓的魔法阵不过是触摸到阵法的一点皮毛而已！

    真正的阵法是秉天地而生，是规则的一种体现，只能遵循，是破不

    。

    阵法的能量来源于天地，具有移山到海、毁天灭地之威能，而魔法阵的能量来源则是自身，虽然用来布置魔法阵的能量之源有自我恢复的能力，但那还是要靠媒介来吸收、存储以及释放，而阵法则不需要。虽然也有一个阵眼，但阵眼并不是能量之源，而是控制阵法的神经中枢，如同人类的大脑一样，只要大脑不死，阵法就可能恢复。而魔法阵，如果遭到了破坏，即使能量之源还在，想要恢复的话，除非重新再设一个！

    阵法若是遭到了破坏，可以修补的方式恢复，所需损耗远低于魔法阵。

    魔法阵有高低、简奥之分，同样阵法也有等级，不可能所有阵法都一样强大，但是始终逃脱不了阴阳五行。萧寒仔细观察了石壁上的图案。越来越感觉那上面的图案有时曾相识之感。

    时间在一分一秒的过去，他知道自己必须决断，不能继续等下去，否则上面那两人一定会担心的。

    要是现在有一个可以控制的金属小傀儡就好了，只要控制了金属傀，儡就可以接近那湖泊中央的小岛。将的元火髓取下，其他的等下一次有机会再来就走了。

    可惜的是他现在没有这东西，霍金这个炼巾入师据弹凡经开始在着寺炼制愧儡了，也不知道讲展妇儿叫

    真的就这么离开不成？萧寒拳头紧攥。实在是不甘心，要不是上面还侯着两个人，他到不介意留下慢慢的琢磨石壁上阵法图案的奥秘，可现在他哪有那个时间？

    这东西既然存在了两万多年都没有被人取走，相信能够取走它的人还没有出现，真要是被人取走了。那只能算他到霉，这等天材地宝与他

    ！

    不过萧寒却没打算放弃，等找个机会单独过来，再来想办法秀走它们不迟！

    于是萧寒眼神愈发坚定锐利起来，开始对石壁上的图案进行扫描，绝不放过任何一个犄角旮旯，甚至将空中万千能量红线的运行轨迹也印在脑海之中。

    等到他做完这一切，时间已经过去了四分之三，也就是一个半小时过去了。

    确定自己把所有图案都记下之后，没有一丝遗漏，萧寒毅然的退出了火玉门，然后随手的在石壁上扣下几块火玉，也不知道年限，随便塞进空间戒指中。然后没入岩浆之中。原路返回了！

    玫瑰和大块头都等得有些心焦了。也不知道是时间过的太快，还是她俩的耐心越来越差。

    “大块头，怎么办，两个小时快到了，我快撑不住了玫瑰说道。虽然不断的补充水分，可是这里太炎热了，水分不断的蒸发，他们的身上都覆盖了一层白茫茫的盐末了。

    “省点力气吧，还能多坚持一会儿大块头嘴唇都裂开了。流出的血干了流，流了又干，要不是备足了淡水和食盐，他们早就不行了！

    “有动静了，我感觉到头儿耍回来了！”玫瑰惊呼一声。

    “哪儿呢？”大块头顿时也来了精神。

    “啵！”岩浆池子中一声响动，一条青色的人影十分狼狈的摔在玫瑰和大块头的面前。

    头发烧焦了。美貌也烧没了，浑身上下全部都是伤痕，比刚才的大块头惨了十倍还不止。

    “头儿？。玫瑰和大块头惊呼一声。

    “快走”。萧寒一咬牙从地上迅速弹起，一只手抓起一个”就幕岩浆池子反方向疾奔而去！

    萧寒本以为自己这退出去应该没什么危险的，谁知道自己网进入岩浆，一股大力就拉扯着猛的向下坠去！

    好在他有冰属性本源之晶，不然这一拉之下，他肯定被岩浆吞没。来一个魂飞魄散！

    萧寒知道，这是那一直没有出现的火龙族老祖宗出手了，而且一出手就要他的命！

    慌乱中萧寒根本不知道那只大手是从哪里过来的，不过他反应够快。屠龙刀心随而至，一刀斩向了那抓住自己脚棵子的龙爪。

    屠龙刀不愧是产生了器灵的神兵，那龙爪猝不及防之下，被屠龙刀一刀砍了一个正着，吃痛之下，连忙松开。萧寒趁这个机会，当然是极速的上浮了。

    但是对方似乎不肯放过他，居然与他在岩浆池子中缠斗起来，萧寒只看到一个。火红头发的火龙族老头围绕他一口气至少攻击了上万爪。

    萧寒可是从来没有遇到这样的对手。尤其是在如此极端的环境之中。不过求生的**支配着他，屠龙刀挥洒出一片片刀光。

    那火龙族老头有点忌惮他手中的屠龙刀，所以才屡屡的被萧寒逼退。才给了他一线逃生的机会！

    萧寒稍微逼退了那火龙族老头之后，根本不做停留，以极快的速度窜了上去。

    那火龙族老头似乎想把他留下来，于是紧追不舍，但是等到他上升到距离岩浆池子千米的时候，那火龙族老头居然不追了，萧寒这才松了一口气，逃出生天！

    于是再有了刚才脱困的一幕。萧寒拼死逃了出来之后，生怕那火龙族老头追上来，赶紧拉着大块头和玫瑰逃向第四层的出口！

    来不及解释，三人直接进入了第三层！

    其实也用不着解释，看萧寒身上那凄惨的模样，几乎没有一块完整的皮肤，就连那护着重要部位的魔法道具也早已破碎了，全身鲜血淋漓。日同地狱中出来的魔鬼！

    玫瑰更是羞的脸颊滚烫，因为萧寒根本形容弃裸，她一个女子，背一赤身**的男子拉着一路疾奔，这怕是她出世以来的头一遭。

    进入第三层，跑了一段路程之后。发现那火龙族老头并没有追来。萧寒这才放慢了速度，顺便处理了一下身上的伤口！

    望着自己一身的伤，心中憋了一肚子的火，好像自己自从穿越以来。还没有这么窝囊过！

    身上的伤口多数都是那老火龙的锋利的爪子留下的，估计那老东西自己也不好过，被自己那一刀砍的疼了了吧，他可是清楚的看到一抹血花咻然绽放了的。

    也不怪人家，自己不怀好意，到人家家里偷东西，还能指望人家开门揖盗不成？***，这亏是吃定了，不过这场子可得找回来！<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第五百零八章

    一溜的尸体白布盛裹着，成一列整齐的摆放于坍塌的火龙王宫之前。随后而来的是垂头丧气的火龙族子弟。

    出去的时候是趾高气昂，士气如虹，只觉那敌人在火龙族子弟强大的武力之下，如同砍菜切瓜般容易。等到回来的时候，却损兵折将，一个个如同霜打的茄子。

    “怎么回事，这是怎么回事？”正在照顾母亲火千语的安雅得到消息，惊的差点手中的汤碗都没能抓住，迅即急匆匆的冲了出来。

    打仗死人，这安雅不是没有见过。可龙族与人类不同，即便是有龙族子弟丧生，一个两个到也正常，三四个也就差不多顶天了，最多的一次还是烛平父亲烛元被海妖围攻战死的那一次，也不过死了五个而已，这一溜下来，安雅数了一下。脸色刷的一下子苍白如纸！

    十五个”登整十五名火龙族子弟呀！

    这么大的损失，可是火龙族数千年都没有遇到过的呀！

    尤其死去的都是火龙族的青壮子弟，族内一等一的战力，虽说血脉亲疏有别，可那毕竟是正经的火龙族子弟呀！

    烛浩早就闻讯过来了，为了怕死去的火龙族子弟家属得到消息。会有什么过激的行为，暂时他下令封锁了消息，但是纸是保不住火的，他们的亲人迟早会知道的。

    所以烛浩本来还有些沾沾自喜，烛平一失踪，烛南被带走了，剩下的不就剩下他了吗，顺理成章的当上暂代族长之后，本以为可以有一番作为，谁知道，这族内接二连三的发生事故，而且事情是越闹越大，别说他一个。暂代族长了，就算是老族长，他的老师烛融回来了，此时此玄也不知道如何着手了。

    “王后，千寻长老不幸遇害了！”烛浩小心翼翼的走到安雅更前声的禀告道。

    他差人去禀告安雅，并没有将火千寻被杀的事情说出来，他知道那火千语刚刚苏醒，要是听到这消息，怕是承受不住这个打击，所以才故意隐瞒了，等到安雅出来的时候。才上前禀告。

    “什，什么？”安雅青紫的嘴唇哆嗦了起来，她刚才环顾了一下，发现没有火千寻的身影，她心里想着。父亲莫不是躲起来了，却没有想到会有这样一个噩耗传了过来。

    “在哪里？”安雅手指颤抖的问道。

    “王后，就在您的左首第一个。”烛浩心儿一颤，这火千寻一死。麻烦恐怕是接路而至，火龙族怕是要大乱一场了。

    安雅哪还顾得上仪容，直接扑了过去。

    伸手先看了白布的一脚只见那火千寻双目凸出，眼神似有大不甘。身上数出血肉模糊，最致命的是那喉咙的伤口。一剑割破了喉管，神灵都难救。

    “爹！”一道凄惨的声音响彻整个火龙岛，闻着无不感到伤心落泪。

    “是谁，这是谁干的？”安雅抱着火千寻的尸体痛哭了一会儿，骤然抬起头来，眼神之中闪动着极其恐怖的仇恨之光。冲着烛浩问道。

    “王后，我不知道。”烛浩结结巴巴的说道。他确实不知道，他又没跟着去，再说，他也没来得及了解具体情况，好多细节他也不清先

    “你们，都谁知道？”安雅怒目环顾四周，那些如同蔫吧的火龙族子弟一个个把脑袋低的很低。

    “是战堂的人。”

    许久之后，终于有一个火龙族子弟开口了。

    “战堂！”安雅从牙缝里挤出这两个字，她不是不知道他父母跟战堂之间的恩怨过节，但是现在被杀的是她的父亲，至于什么公理正义。那都丢掉一边了，不管是谁杀了她父亲，她都要为其报仇！“王后，王后，不好了，千语长老不行了，”

    安雅一惊，她刚才悲恸之下那一声定然是被火千语听到了，以火千语的智慧，焉能听不出这一声悲乎的含意，爹死了，娘要走出什么事，那叫他如何承受的住接踵而至的打击。

    安雅丢开烛浩等人，冲了回去。

    火千语躺在床上，眼角已然湿润了，夫妻连心，火千寻虽然有点贪花好色，可对她却是极好的，可以说是言听计从，本来龙族体内就有那股子骚动的邪性，这两千多年朝夕相处。感情是何等深厚。

    所以火千寻的死，她已经感应到了，而安雅的那一声更是证实了这一点。

    夫妻两人骄横跋扈了一辈子。的罪的人不计其数，恨他们的人也不计其数，要不是有个老祖宗护着。他们还能不能活到今天都难说了。

    “娘，娘，”安雅擦了一下眼角的泪痕，叫唤了一声，此时此玄。她已经瞒不住火千寻被杀的这个消息了。

    “安雅，娘要走了，你爹来接娘一起走了，我们说过，不能一起生。就一起死。”火千语用尽气力说道。

    “娘，您不会死，女儿已经找到神医来救您了！”安雅哪还忍得住。眼丹夺眶而出。

    “你爹造的孽，这辈子我们都还不清了。”火千语缓缓道，“不要想着为我们报仇，尤其是老祖宗哪里。你一定要劝说他，就说这是我的意思。”

    这真是龙之将死，其言也

    “娘，父母之仇，不共戴天。女儿就是拼了性命，也不会让仇人不好过的安雅满腔的愤怒道。

    火千语何尝不想报仇呢，可是以安雅的实力，恐怕到时候仇没有报成。连自己给儿的命都给搭进去，至于火龙族老祖宗，那是她觉得他们夫妻欠的太多，这一次要是老祖宗再出手的话，恐怕会令他跟其他几族的几个老家伙们彻底对立起来，这对火龙族来说是极为不利的。

    火千语虽然蛮横，可不等于她就是一个蛮干的傻瓜，对火龙族与各族的关系是看的清清楚楚，所以她才叮嘱安雅要尽可能的阻止老祖宗大开杀戒，至于能不能做到，那就尽人事，听天命了。

    “娘走了，你的好好照顾好南儿。等你大哥回来，咱们老火家就只有这一根独苗了火千语念念不忘的是她那孙子烛南。

    “娘放心，女儿就是豁出性命，也要保南儿平安的。”安雅应了下来。

    本来火千语经过木老和“光头佬”两位龙族老祖宗的治疗，可延七日寿命，但是现在的火千语因为突然接到丈夫死亡的消息，加上消耗心神交代后事，已经到了油枯灯尽之际。

    就在这时，一道热风平地生起，就在火千语的榻前，一个火红色的高大人影凭空的出现在火千寻母女更前。

    “老祖宗，您来了！”

    “千语，谁把你伤成这样的。千寻呢？。火淼眼神之中充满了无尽的怒火，想不到这才一天的功夫。自己最看中的两今后辈，其中一个居然伤成了这样。

    “老祖宗，千语要走了。不能在您跟前伺候了！”火千语已经是回光返照了，她现在说话全凭的是最后一口精气了。

    火淼当然看得出火千语体内的生命之力正在飞快的流逝，到尽头的那一刻，就是她生命终结。

    火淼目次欲裂，他最看好的火龙族子弟就要死在他的面前，怎么能不叫他愤怒的发狂呢！

    “谁，到底是谁，敢伤我火龙族子弟，老夫要他碎尸万段，挫骨扬灰！”火淼看着喜爱的弟子缓缓的闭上了双眸，而他却不能救她，气的是双目赤红如血，愤怒的发出震天般的龙吟！

    火淼修为已达人间界巅峰，这一声龙吟满含悲楚、愤怒、不甘，甚至还有一丝后悔。莫大的威压令火龙岛上所有龙族子弟都感到如同世界末日一般，惶惶诚恐不已！

    “是他，他终于还走出来了！”

    “这下麻烦了！”

    “这老火儿的修为又进步了！”

    龙岛海域内，数道神念交汇，各自发出不同的讯息，瞬间又消失的干干净净。

    远在玄门岛上的萧寒在火淼发出这一声龙吟的时候，也不由自主的心神猛的颤了一下，眼神复杂的朝火龙岛方向投过去一瞥。

    萧寒跟火淼交过手，知道以他目前的修为，恐怕难以匹敌，这是他平身遇到的最强劲的对手，这火淼手下。什么剑神莫怀古，那都算不的什么。

    但是就是这样的高手，在一座只能算是残破不全的九天离火大阵面前。却丝毫没有办法，足可见这大阵的威力是如何的强大。

    这九天离火大阵玄奥无比，饶是萧寒继承了黄尤的记忆，想要吃透这个大阵也非一时之功。

    萧寒不由的感到心头一阵烦躁，要不是他早已名红玉将“烈阳花”送回风城，此匆他早已是归心似箭了。

    本来他是想亲自带着“烈阳花”回去的，可又怕中途有事耽搁了，在检验了“烈阳花”的真伪之后，就着手配齐了解除“七星海棠”之毒的解药，让红玉通过自然神教与风城合作的关系，将解药捎带回去。

    如今算上日程。解药毛经到了风城了。

    只要解除了蓉馨身上的七星海棠之徒，他便没有后顾之忧，即使在东海多待些时日也没有关系。

    要不是因为这个”他也没想过要以齐三的身份卧底海风组织，并乘机打探海风组织的机密了。

    至于他滞留并海会错过什么，他一点都不在意，这些上就没有总能令人称心如意的事情。

    什么通天浮屠塔，还有魔法伊甸园，这些日后有机会再去也是不迟的。反正二十年对于他来说，不过是弹指一挥间的事情。

    倒是有一件事不可能够错过了。那自然是神圣同盟会要在十月份推举新的五方五老，萧寒对这个组织可谓是既熟悉又陌生，这个组织的水很深，秘密也很多，实力更是冰山一角。

    就连蔚姿婷这个高层，所知也不过是她属下的南方的那一部分，甚至她连自己有多少手下都不太清楚。紫、白、蓝、黑四大社，除了黑衣社是蔚姿婷自己直接掌控之外。其余三社，紫衣社，就是紫霞学院。蓝衣社很神秘，白衣社，很有可能就是自然神教，白衣社的天王代号药师。极有可能是自然神教那位神龙见首不见尾的教主。

    神圣同盟会的传统势力在南方，这是蔚姿婷告诉他的，至于为什么让她一个女人做着南方一老，组织上考虑的是她不太喜欢弄权一个，名义的领导，可以遮掩去很多麻烦，所以她连届业后直接讲入长老会。成为圣神同哲会第四位长老熙

    蔚姿婷还揣测，她担任长老之后，可能会被赋予培养会中子弟的重任。也就是教育总监！

    到时候，她才能真正的解除到同盟会最核心的机密，而这一次推举大会，很有可能同盟会的一次重组。

    也许今后五方五老的地位会增强。而地域的划分将会模糊，整合同盟会的力量，应对未知的将来！

    同盟会的力量很强，不过很分散，内部斗争也相当残酷，各自为政，就像刮神山，完全是独立出去的一方霸主，想要将散出去的势力再整合起来，恐怕不是一件容易的事情。

    乱世是最容易出枭雄的，五方五老，除了蔚姿婷和矮人玩卡布诺之外，其余三人中，剑神莫怀古已经展露出他的野心，肯定不会在听从神圣同盟会的领导，剩下的两人，青衣人太神秘，还是大长老龙傲天的关门弟子，很显然实力不弱，四系法神哥斯达，虽然没有见过，肯定也不是易于之辈，所以此番大会，怕是有一番龙争虎斗。

    萧寒并不在意这些，神圣同盟会能够满足他的利益需求，那就支持它。拥护他，反之自然是抛弃了。

    “三哥在吗？”三娘的声音在书房门外响起。

    不知不觉间，萧寒居然在齐三的书房整整坐了一天。

    “进来吧。”萧寒抬眼看了一眼窗外。天差不多已经全黑了。

    “三哥，你一天没有吃东西了。奴家担心”三娘低着头，进退失据道。

    “你不是不知道，修炼到我这等的步。吃喝已经不重要了。”萧寒冷淡的说道。

    “是，三哥。”三娘小心翼翼的点头道。

    “以后，不许叫我三哥，叫老爷。还有说话的时候抬起头来，我不喜欢对着别人的脑袋说话。”萧寒严肃的说道。

    “是，老爷。”三娘含羞带怯的将一张吹弹可破的俏脸抬了起来。

    还被说，这天狐族的女人就是天生丽质，要不是那一丝与生俱来的狐媚气息，这三娘看上去到是十分的惹人怜爱。

    “去吧，整几个小菜，陪我小酌几杯！”萧寒吩咐道。

    “是，老爷。”三娘闻言，欢天喜地的出去了。

    不知道婷婷她们怎么样了？萧寒走到窗前，抬头朝寄外望去，长长的吐了一口气。

    萧寒不担心别人，唯独担心那火龙族的老祖宗，虽说火千寻不是蔚姿婷所杀，可那火千语却伤在蔚姿婷之手。

    这说来说去，只要火千语有个什么三长两短的话，那火龙族的老祖宗会放过蔚姿婷吗？

    不行，得把这个麻烦给解决掉。不论是要得到第五层的地元火髓，还是为了蔚姿婷以及逐浪号上诸女的安全着想，都要面对的这个火龙族的老祖宗。

    正面对抗，那显然是找死，恐怕全盛时期的蔚姿婷也不得是是这老怪物的对手。

    那只有联手对抗了，自己，加上蔚姿婷、冷月还有花溟，四个人应该可以拿下这个老怪物！

    只不过，这仗不能在龙乌海域开打。得把这老怪物引到龙岛海域之外。很显然这需要周密的部署。

    此时的火龙乌上是一片哭声。一下子死了十四个火龙族子弟，他们的父母妻儿，岂不悲切万分？

    此事本应火千寻盅惑所起，但火千寻已死，火龙族老祖宗出洞，这位老祖宗自然是袒护自家子弟，自然是一口咬定火千寻常着火龙族子弟去追回火龙洞中失窃的宝物，这么一来，所有火龙族子弟都悲愤的义愤填膺，纷纷扬言报仇雪恨！

    面对火淼的强势，洁卡西这个龙相也没有丝毫的办法，火淼是火龙族辈分最高的龙族，他的话自然被绝大部分火龙族采信，除非是拿到蔚姿婷等人与那晚火龙洞中伤人的盗贼无关，否则火淼就是故意栽赃，她也没有办法，谁让她们跟火龙洞内的贼人是一前一后的出现呢？

    就算没有关系，是巧合，被人一联系，那就说不清楚了。

    至于丢了什备东西，还不是火淼一句话？就算什么都没丢，他说丢了。那火龙族人会相信谁呢？

    洁卡西和秦岚都很无奈，现在的火龙岛就像一个炸药桶，随时都有可能引爆！

    火千寻夫妇的死，已经引起了火龙族那位老祖宗的无边怒火，想要平息这股怒火，恐怕非只有大开杀戒才有可能了。

    留下一部分监视火龙岛的情况。随时禀告，而洁卡西和秦岚并没有留在火龙岛上，而是撤到了烛平的小火龙岛上！

    洁卡西、秦岚、还有奥黛雅三个人在新搭建的窝棚里商议如何应对目前火龙族复杂的局势。

    “通知战堂了吗？”洁卡西秦岚道。

    “早就通知了，战倾城不是一般人，就算我们不通知，他也会知道怎么做的。”秦岚苦笑道，火千寻没有死在蔚姿婷手中，反倒死在君橙舞手中，这到是令他感到意外，却又在情理之中，谁让火千寻是君橙舞的杀父仇人呢？（未完待续）<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第五百零九章

    止！不知道俺的读者兄弟姐妹中有没有辛勤的园丁”扫贺他们节日快乐，然后很无耻的伸出双手。月票拿来！

    当萧寒浮出水面的时候，发现自己刚才手持屠龙刀的双手抑制不住的颤抖着。

    回想起来，他能够一刀杀死火淼实在是侥幸的不得了。

    重重原因都集中到一块儿了，这才让他最终获得了这一次偷袭成功的机会。

    首先是被困在火淼领域阵法空间内的虬荣牵扯了大半火淼的心神，其次就是龙五和龙十三联合施展的龙皇必杀技，创伤了火淼，然后才是火淼没想到会有人蛰伏在一旁准备偷袭，更没有想到的是，偷袭之人的速度居然快的令他都没有来得及做出反应！

    尽管在死之前，他认出了萧寒手中那把刀，因为在岩浆层中，那把刀曾经伤过他，因此对其是印象极为深刻。

    若不是屠龙刀的锋利，他绝不会被人轻易割破喉咙，然后被杀死，的。

    这重重前因悄然集中到一点，就促成了，出师未捷，雄心勃勃，野心初露的火淼意外的死亡了。

    这样的死法火淼当然接受不了，网在万年火玉内安端好家的火淼思前想后，气的是心中一片苦涩，接着是仰天叹息上天对他的不公。

    可是不公又能怎么办呢？虽然对手还不知道他还活着，但终究会发现的，他不敢相信，一旦他发现自己的存在，他会怎样处置自己！

    夺舍，笑话，别看他境界还在。可修为一百去掉九十九，就算重新修炼回来，那也不知道是什么时候，除非有人出手帮他，否则他想要夺舍，实在是太困难了！

    龙五和龙十三都看清楚了那道青光是谁了，她们两个虽然施展了龙皇必杀技重创了火淼，可火淼的反击也将她俩给震伤了，两龙是强行咽下一口逆血，恢复了人形，要不是手下龙皇卫眼明手快，接应她们下来，这非丢一个不小的丑不可！

    火淼的生死，恐怕之后龙五和龙十三心里清楚，那一刀简直就是神来之笔，恐怕就是她俩在那种情形下。也躲不过那一刀。

    真于虬荣，他还没有搞明白是咋回事，火淼怎么就那么好心破开领域放他出来呢！

    要知道他知道了火淼太多的机密。这要是传出去，火淼别说造反了。恐怕还会被天下龙族一起追杀了。

    “是你们两个小子救了老祖我？”虬荣虽然被海水淋了一下，不过这并不打紧，轻轻的一抖动，就恢复了长辈高人的风范了。

    “不是，是另有其人。”龙五伤的不轻，因为保护龙十三的缘故，他承受了超过八成的反震之力，自然伤的重一些，只不过表面上还看不出来罢了。

    但这瞒不过目光如电的虬荣，微微的冲他点了点头，这份情他算是记着了，日后肯定会还的。

    “救我之人一定是那个臭小子，***，这下人情欠大发了，老祖可怎么还呢？”虬荣仁听龙五话中有话，自然就联想到萧寒身上了。

    火淼不知所踪。其实知道火淼已死的也就是龙五和龙十三，就连虬荣都不清楚，毕竟他自己也是糊里糊涂的被人所救，萧寒的动作也太快。杀了人，抢了尸体之后，不由分说就跑路了，尤其是在黑夜里，除了龙五、龙十三熟悉之人外，谁知道那道爆射的青光是何人？

    火龙岛上的乱斗早已听了下来。受伤的和没有受伤的火龙族子弟聚集到一起，神态沮丧，士气低落。宛若一群斗败了的公鸡。

    而另外一边，冰龙族和水龙族还有龙皇卫则一副胜利者的姿态，冷冰冰的望着那被他们包围中的火龙族子弟，还有他们的领导者，安雅王后！

    还好，虽然有些龙族受伤了，也有几个断腿断胳膊的，鼻青脸肿的不在少数，但没有一个龙族死亡，这也让双方保持了一定的克制！

    “安雅王后，带着你们火龙族人离开冰龙岛，否则我不敢保证等洁卡西龙相回来，你会承受她怎样的怒火！”龙五受了伤，声音有些低沉的对安雅说道。

    “请问陛下，我火龙族老祖宗呢？”安雅脸色苍白，一咬牙上前一步问道。

    “刚才那道青光你也看到了。火老祖是生是死我也不清楚。”龙五冷冷的说道。

    “安雅，快走吧，洁卡西那丫头回来了，你们恐怕一个都走不了了！”虬荣叹息一声，他比任何人都了解洁卡西。把她的冰龙岛折腾成这个样子，她不气的发飙才怪呢！

    “好，虬老，我们走！”安雅嘴唇都咬出血来，含恨下令火龙族从冰龙岛撤退！

    安雅带着火龙族人这一掇退，洁卡西和秦岚就带着人急匆匆的赶了回来，要不是在半道上被蔚姿婷拦截了一会儿，等这边完事了才放她们回来，估计这安雅和火龙族人别想走得了！

    洁卡西一回来，看到自己冰龙乌被毁的不成样子，俏丽的面容顿时笼罩了一股寒霜，那些冰龙族高手一个个胜利的笑容都凝固了，看到族长如此表情，很显然心中已然是愤怒到了极点！

    “火淼，火龙族，老娘跟你们没完！”洁卡西发飙的声音霎时间传出去老远。

    冰龙岛上龙五诸人相顾愕然，还从来没有听过洁卡西自称“老娘

    ”如此粗鲁的话都能说得出口，很昆然，冷傲高贵的龙略入心中的愤怒是何等的强大。

    “丫头，对不起，我没能替你看好这个家！”虬荣眼神左躲右闪，十分尴尬的说道。

    “虬老，这不是您的错，这笔帐我迟早要跟火淼这个老杂碎算！”洁卡西恨的银集直咬道。

    龙五与龙十三对视了一眼。你恐怕没机会跟他算账，这老杂碎现如今已经成了杂碎了！

    “放心吧，丫头，老虬也又笔帐要找他算的。”虬荣额头上青筋直冒，被困之辱岂能不报？

    “烛南呢？”洁卡西冷冷的问道。如今抓到了烛南阴谋刺杀烛平的证据，若是让他给火淼给带走了，那可就麻烦了。

    “大人，在这儿呢！”两名龙相卫拖着死狗一般的烛南来到洁卡西

    前。

    “你们放了我老祖宗不会放过你们的，”身为阶下囚，嘴里还这么嚣张，这怕是老火家的传统吧，那位烛仁兄不也是如此，一开始嘴硬的很，最终还不是服软了，该说的，什么都说了！

    断腿之仇，如同一条毒蛇似的啃噬这秦岚的内心，现在火千寻和火千语都死了，他总不能去找死人的晦气。这会让人觉得他没有度量，可这活人，不，活龙，这就没有问题了。

    “在人类的时候，他们官府审案子。有一种刑罚，叫夹棍，烛少族长。你想不想试一试呀？”秦岚阴笑的走过去，对烛南问道。

    “夹棍，什么夹棍？”

    “来人，给烛少族长匕尖棍！”秦岚阴险的一笑，大声下令道。

    “是！”秦雨听了之后，兴奋的命人取了棍子，当然不是木头的，而是铁棍，封住了修为的烛南**也就比人类好一些。

    “啊，”凄厉的惨叫声响彻整个冰龙岛，远去数十里都清晰可闻。

    正在往火龙岛真的安雅和一众火龙族听到这一声喊叫，顿时回眸朝冰龙岛方向一个复杂的一瞥。

    “王后，是烛南少爷，”

    安雅伸手制止了身边冲动的火龙族人，眼中泪光滚动道：“不要去做无谓的牺牲，我们火龙族不能在出事了。”

    “可是，王后！”

    “没有可是，回去，这一次是我们做的太过分了，这是上天给我们的惩罚！”两行晶莹的泪珠滚落下来。

    安雅知道，他们既然不顾一切的给烛南用刑，肯定是发现了什么证据。不然对龙神发过誓言的洁卡西是不会背逆自己的誓言的。

    烛南干的事情她虽然知道的不多。可他知道自己这个侄儿其实是被自己和两位老人家给宠坏了，为所欲为。用害群之龙来形容都不算过分。

    “烛南，到如今你还不把你是如何策利刺杀烛平代族长，事后又是如何派人掳走烛平的经过说出来？”秦岚喝问一声。

    “我，我没有策刑刺杀烛平。我没有

    “你没有，人证，物证俱在，你还敢抵赖！”秦岚一挥手，两位龙相卫将烛仁押了过来。

    “爹！”烛仁看到烛南的用刑之后的惨状，惊恐万分的叫了一声。

    烛南一抬头，看到烛仁的面孔，霎时间便傻了眼了：“仁儿，你，你怎么会在这里？”

    “爹，城堡被人偷袭了，他们抓住了孩儿，还有弟弟妹妹以及堡中所有人烛仁哭诉的解释道。

    “洁卡西，秦岚，有种你们冲着我来，干嘛对我儿子！”烛南咆哮一声道。

    “好一个父子情深，烛仁，你就不想问一问你这位和蔼可亲的父亲。你的母亲现在在何处呀？”秦岚冷笑的问道。

    “秦岚，你别挑拨我们父子之间的关系！”烛南刷的一下子脸色苍白如纸。

    秦岚冷笑了两声，不再说话。其实他不过提醒一下，起了个由头，烛仁自己有判断力的。

    “爹，我只想你告诉我，娘在哪里？”烛仁问道。

    “你娘已经死了，你娘是人类，寿命没有我们这么长的。”烛南说道。

    “既让娘已经死了，那么她的坟墓呢？”烛仁追问道。

    烛南恼怒道：“我是你爹，你不相信你的亲生父亲，居然相信这样一群害你爹的外人，你这个不孝的东西！”

    烛仁的母亲，他自己也不知道是哪个，反正能够给她生下孩子的人类女子都已经死了，最常见的处理办法，就是杀了之后，找个魔兽比较多的海岛一扔，自然是干净的不得了了。

    这么多年来，这样被他玩腻的人类女子，用这个处理的就有数百人

    。

    他自己都不清楚哪个是谁生的，何来坟墓呢？

    “烛仁，你还不知道你这位父亲是怎么处置你母亲的，通常的做法就是”秦岚将从提神烛南的几个亲信中获得的情况说了出来。

    如此残忍令人发指的行为就连使人类如同蝼蚁的龙族也不忍听下去了。

    烛仁听了秦岚的叙述之后，当即一屁股瘫了下去，嘴里不住的念叨着“娘。…”烛南更是害怕的浑身颤抖起来，周围数百双刺骨的目光令他感到死亡的气息。

    “烛南，你还有何话可说，这是在你在艾草岛上的城堡地下三层密室中找到的一块刮破的丝绸，经奥黛雅夫人证实，这块丝绸…几浊平代族长身卜的衣物所留“城堡中多人供述，在前天临联，有人拿着你的令牌，背着一个人进入了城堡，次日夜里离开了，现在人证、物证，俱在，你还敢抵赖！”洁卡西厉声喝问道。

    “不是我，真的不是我！”烛南大声哭鼻道。

    “不是你，那又是谁，你怎么解释这块丝绸的来历，还有那如此巧合的事情呢，还有你房间内的玉块。你又怎么解释呢？”洁卡西道。

    “是他，一定是他，一定是他”烛南突然高喊一声起来。

    “你说的他是谁？”洁卡西和秦岚俱一惊，难道这里面还有隐情不成。

    “不，不可能，不可能”烛南说完之后，却又抱着头痛苦的砸着自己的脑袋说道。

    “烛南，你说的那个人究竟是谁？”秦岚和洁卡西异口同声的追

    道。

    “我不知道，我不知道，不是我。不是我，”烛南失魂落魄的喃喃自语，眼神有些呆滞起来。

    秦岚和洁卡西相对苦笑了一声，没想到烛南死都不肯承认，却又牵扯出另外一个人来。而烛南却有没有说出另外一个人的名字，这下线索又断了。

    “押下去！”洁卡西知道再问也问不出什么来了，一挥手命人重新押走了。

    好在冰龙岛上地面建筑不多，只是表面上再于待客所用，而真正的冰龙宫却在大山的山腹之中，刚才的混战，只是将冰龙岛的表面砸了一个稀巴烂，好在冰龙岛上气温极低。没有什么植物，也不怕花花草草的被砸坏了，就是这被砸出来一个个大坑，就好像是被狗啃了似的，十分的难看！

    龙五和龙十三暂时留在了冰龙宫修养，并派人会龙皇岛禀告冰龙岛上发生的一切，秦岚也留了下来，至于虬荣，有点不好意思跟小辈们在一起，没啥共同语言，自然是回到自己的老窝，反省一下今晚的得失了。

    冰龙宫主殿，洁卡西身为主人。自然坐了主个，然后坐下首是龙五和龙十三，右下首是秦岚和秦雨，这里的五个人可是代表了当今龙族最有权势的五个人了。

    诘卡西首先向龙五和龙十三表示感谢，要不是她们二人即使驰援，现在的结果恐怕是另外一种景象了。

    龙五谦虚了一下，接受了洁卡西的谢意。

    “洁卡西龙相，我想问你一件事。请你务必如实的回答？”龙五郑重的问道。

    “陛下，请说，洁卡西知道的一定不会隐瞒。”洁卡西点了点、头。“萧寒是不是回来了？”龙五一字一句的问道。

    洁卡西闭上眼眸，睁开之后，缓缓的点了点头。

    “那老火龙王呢？”秦岚一惊。这个消息洁卡西很显然早就知道了。但是她居然对他也隐瞒了，心中有点不舒服，可毕竟人家没有义务告诉自己这个。

    “不知道，据他说，可能被空间裂涟卷了进去。”洁卡西缓缓的说道。

    “空间裂缝！”四个皆倒吸一口凉气，那基本上跟死亡划等号了，可从来没听过，被空间裂缝卷入的人还能过从里面活着出来的。

    “可能是吧，我也不知道，他也说不清楚，他说他在昏迷的最后一玄看到老火龙王被一条缝隙拉了进去。接着就什么都不知道了，也许这是他昏迷之前的幻觉也说不定。”洁卡西道。

    “幻觉，希望是幻觉吧。”龙五苦笑一声，火龙族这些麻烦了，老祖宗让萧寒给宰了。当然那里还有他和龙十三的一份功劳，老火龙王失踪了，代族长被刺重伤下落不明，族长有力的竞争者成了刺杀代族长的嫌疑重犯，剩下就只有一个产、了。可惜威望不过，火龙族现在一盘散沙，必须要有一个强有力的领导人才行！

    “龙相大人，岚忽然觉得烛南的话如果是真的话，那很有可能有另外一个刺杀代族长的主谋！”秦岚霍然站起来说道。

    洁卡西眉头一皱：“你的意思是。烛南不过是被人抛出来的顶罪的。真正的主谋另有其人？”

    “如果不是这样的话，那烛南口中的那个他由如何解释呢？”秦岚道。

    “确实有疑点，不过烛南图谋族长之位已经是不言而喻，而且他费尽心思抓了那么多龙人，培养势力。其野心不小！”洁卡西道。

    “烛南志大才疏，虽然有点能力，可如此精密的刺杀行动恐怕非他所能，而且现在不利的证据全部都指向了他，一个疏忽的连玉块如此重要的证物的人怎么可能策利如此周密的刺杀行动呢？”秦岚逆推道。

    “有道理，我也觉得烛南会不会是幕后策刮者跑出来的替死鬼，只要我们认定烛南就是幕后的策刮人，此案便有了结局，而找不找到烛平已经不重要了，因为过了三天，烛平生还的希望已经渺茫了，或者说。我们很快就可以见到烛平的尸体了！”龙五思索了一下，悚然一惊的站了起来。

    “烛平一死，此案了结，得益人是谁呢？”秦岚问道。

    “烛浩！”三人异口同声的说道。

    “难道烛南嘴里说的那个他就是烛浩？”一时间，大殿中的气氛有些凝重。（未完待续）<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

第五百一十章

    列位看官，有时候泣越是老套的东西，它越是有用，因岛川，所以才被人们用了只有再用。

    这比武招亲实在是一个俗的不能再俗的招数，可是用在不同的人，不同的时候，它所产生的效果以及达到的目的，那自然也是不同的。

    “比武招亲大会？”君橙年一下子愣住了，她怎么也没有想到外公的脑袋里居然会冒出这样一个悚然听闻的念头，而且听着语气，似乎是已经下了很大决心了。

    “小舞呀，你也老大不小了。你几位表哥在你这么大的时候。早已是儿孙满堂了，你这仇也报了，往后的日子还长着呢，改为自己的将来打算一下了。”战小慈语重心长的说道。

    “三虽。我还没有准备考虑这些事情呢！”君橙舞脸微微一红说道。

    “不小了，该成家了。”战倾城哼哼一声说道。

    “可是”君橙舞想要反驳，可她没有想过这件事，就算是找理由。现找来来不及了。

    “没什备可是，除非你有了心上人，把人带到爷爷面前来，否着这个比武招亲就这么定了。”战倾城杀伐决断道。

    “外公，您这不是强人所难嘛！”君橙舞有些气恼道。

    “这怎么是强人所难呢，爷爷这是为你好，不过你放心，除非是你喜欢的，爷爷不会让你嫁个你不愿意嫁的人！”战倾城保证道。

    战小慈斜睨了老爷子一眼，万一真有这么一个人，条件都符合了，可偏偏小舞不喜欢，看你还咋办？

    当东要不是君莫邪够优秀。老爷子你舍得把你的宝贝女儿嫁给他吗？

    “这”君橙舞迟疑了起来，话都说到这份儿上了，她要是不领情。哪也实在有点不近人情了。

    再说了，战倾城要不是真心为她好，也不至于还跟她商议，并许下如此保证。

    “好吧，外公，我同意这个比武招亲。不过我有一个条件。”君橙舞想了一下说道。

    “什么条件，你说。”战倾城迫不及待的问道，“爷爷都答应你。

    “我想跟什么人比武，得我说了算。”君橙舞道。

    “这个”战倾城想了一下，点头道，“好，只有小舞看上的，才有比武的资格小舞看不上的。就算条件再好，咱也不要！”

    “父亲，这恐怕有点不符合规矩吧？”战小慈小声提醒道。

    “怎么不符合规矩，现在是给小舞选夫婿，又不是挑看家护院的，当然得看小舞的意思了。”战倾城老眼一瞪。杀气腾腾的盯了过去。

    战小慈讪讪一笑，只有点头的份儿：“父亲说的是，这又不是选拔高手。”

    “小三儿，你拟给章程，给小舞看一下，然后命人抄写一千份，给我传送到各岛，凡是有人的地方都给我张贴到了，听明白了吗？”战倾城大声吩咐一声道。

    “父亲，这么大阵势？”战慈一个踉跄，差点没让老爷子给惊着了。

    “什么大阵势，我还嫌阵势小了呢！”战倾城嘿嘿一笑说道，“要是在龙岛海域找不到小舞喜欢的男人。咱们就从全大陆找，一直到找到为止！”

    君橙舞闻言。顿时额头上挂下三条黑线。外公的雄心壮志实在令她难以招架，找了个借口，赶紧跑开了，省的被这父子给雷了。

    “父亲，不用吧，这太夸张了？”战小慈脑门上顿时沁出一层细密的汗珠。

    “什么夸张，就这么定了！”战倾城冲战小慈翻了翻白眼说道。

    “哎！”战小慈叹息一声，不就选个夫婿嘛，干嘛这般大张旗鼓的。这不是想要闹的众人皆知嘛！

    “臭小子，叹什么气，还不快点去办事，这事儿要是办砸了，我维你是问！”战倾城提起一脚就踢在战小慈的屁股上，那是又快又狠，仿佛操练了成千上万遍一般。

    “哎哟，爹，您不能总是踢这一边吧！”战小慈吃痛之下，怪叫一声。

    “臭小子，老子几千了，习惯改不了。”战倾城笑骂一声，“赶紧麻利儿的给我办事去！”

    “哎！”战小慈白眼一翻，一边揉着自己的左臀，一边装出一瘸一拐的模样朝宗祠外走去。

    “臭小子，几千年了，还是爱装！”战倾城手中一转，一个石子激射而出。

    “噢！”战小慈瞬间站直了腰杆。左臀上狠狠的那一下告诉他，自己的伪装被老头子识破了，再不感激闪人。接下来恐怕更凄惨。

    阁楼上望着三舅战小慈狼狈的身影，君橙舞不由的露出一丝微笑。其实这个三舅还是蛮关心自己的，就是私心重了一些，人并不快，倒是那几个表哥，有点让她不太喜欢，倒不是他们不优秀，而是不是她喜欢的那种而已！

    一直以来，君橙舞都是着男装的，只有在战斗的时候才穿女性护甲。她的性格也偏向于男性，所以对阴柔的战雨自然是提不起一点兴趣了。

    尽管他们是一家人，而且从小一起长大的，用青梅竹马来形容也不为算错。

    君橙舞连个侍女丫头的都没有。从小一切都是自己照顾自己，这一点可是好多战家子甲波不到的，众也就养成了她独古自垂的性格。与战家的佩军丁、认显得格格不入。

    战家在龙岛海域已经算是一个很大的家族了，直系、旁系人口都已经过万，如果算上依附的还有给战家服务的，沾亲带故的，战家控制了龙岛海域人类的十分之一的数量，影响力就更大了，可以说战家是龙岛海域人类的王族！

    君橙舞之所以答应战倾城搞那个比武招亲，其实并不是完全是因为感情的因素，更多的是她读懂了战倾城的心中的执着！

    他这是在报复火龙族，宣泄这自己心中憋闷了两千多年的怒火。

    火龙族那边死了人，要办丧事是吧，我战家偏偏就要在这个时候大张旗鼓的给君橙舞选婿，我就是要办喜事！君橙舞一剑割了火千寻的喉管。可以说是火龙族的仇人，但是这个。仇人非但没有事，反而要给自己寻觅一个良婿了，看你火龙族能不能忍的住！

    虽然这再件事根本没有关系，可只要明白这两边厉害关系的人，必能一眼就看出战家出这一招的狠毒之处！

    君橙舞聪明透顶，已然看出战倾城的用意，而且这一招还可以激怒火龙族人，借此也可以刺探火淼的生死。

    火龙族人因为属性的关系，大多数肿气火爆，定然难以忍受如此屈辱。更别说是那火龙族的老祖宗，战家战倾城都曾经是他的手下败将，没有理由他得知这个消息之后，会忍受的住！

    火龙族下，除火淼外，战倾城还没有怕过任何一个。

    “这个）战倾城，这不是故意的添乱嘛！”贝蒙多手里拿着一张战家贴出的“比武招亲。的章程，气的哭笑不得。

    “父皇，这战老堂主还真是一点都不肯吃亏呀，这要是让火龙族知道了，肯定要闹事的。”龙五也伸手揉了揉太阳穴道，他的伤势颇重。估计要休息一两月才能完全复原。倒是龙十三，没什么大碍，替他去龙岛吊唁火千寻夫妇以及死去的十四名火龙族子弟了。

    “我这老朋友既能隐忍，又善记仇，真是会给我们出难题呀”。贝蒙多哭笑道。

    “那父皇的意思是不是？。龙五揣摩道。

    “这是人家的私事，合情，合法。合理，你我如何阻止？”贝蒙多摇头一笑道。

    “那这两边真要闹起来，恐怕局面不好收拾。”龙五头疼道，这一波未平一波又起，自从继任龙皇以来，他就没过过一天安生日子。

    “火龙族那边安雅、烛浩还有奥黛雅都下令让下面的龙族子弟保持克制，但我担心就算有他们三个的命令，也难保那些头脑发热的火龙族子弟会不会偷偷的跑到战家岛闹事，所以，我们必须还得命人严密的监视战家岛周围，不能让一个火龙族子弟踏入战家岛一步”。贝蒙多说道。

    “那岂不是让我龙族为战家这位君橙舞比武招亲保驾护航？”龙五怪异的看了贝蒙多一眼。

    “你不是说要力挺战堂的吗？”贝蒙多微笑的反问道。

    “我是说在君橙舞杀死火千寻这件事力挺战堂，可没说要在她比武招亲的事上也给她撑腰呀？。龙五郁闷的说道。

    “你呀，还不明白。这战家搞出这么一出。其实也是在试探我们的态度呢，如果我们坐视不管，那就是站在火龙族那一边，毕竟大家同属龙族，偏袒一些也是应该的，但是如果我们管了，那就说我们龙族还是很重视战家和战堂的，火龙族这一次死伤这么多，可大家都知道，那是他们咎由自取的成分居多，我们若是偏袒了火龙族，必然会让战堂离心离德，一个战家不算什么，可战堂一旦离了心，想要再收拢回来就难了，你明白吗？”贝蒙多道。

    “小婿受教了。”龙五虚心的说道。

    “你呀，不是不明白这个道理，只是有些不忿对吧？”贝蒙多笑道。

    “父皇所言极是小婿确实有些不甘心。”龙五道。

    “龙族非我你我翁婿的龙族，而是所有龙族的龙族，我们做龙皇的。一切都必须以龙族的利益为最高准则，这件事，看起来是我火龙族遭受侮辱，实际上，是火龙族不修德行所致，通过这件事希望他们明白。这天下一山还有一山高，希望他们日后行事的时候，多多动动脑子。思考一下得失贝蒙多道。

    “如此一来，恐怕火龙误会对我们心生怨恨，认为我们处事向着人类。”龙五担忧道。

    “他们要是这样想，那也是没有办法的事情，我们必须考虑到整个，龙族的利益。而不是它一族的利益。”贝蒙多说道。

    “此时小婿打算与洁卡西商议一下。再做决断！”龙五点头道。

    “别小看了洁卡西，她虽然是女人，可看问题的眼光并不比你差。她或许可以成为一代贤相，有事。你要多听听她和你大哥的意见，这两个人可是我龙族不可多得的人才！”贝蒙多赞许道。

    “小婿知道了。”龙五心悦诚服道。

    “去吧，火淼的死可能会影响到你那位朋友，有机会，带给信给他。让他小心一些。”贝蒙多道。

    “父皇，莫

    “虽然他现在是龙神使者，可杀死我龙族一位修为高深的老祖宗，已经惹得不少前辈不高兴了。”贝蒙多道。

    “那他会不会，

    “放心吧，可能也就是教他一下，不会伤他性命的，这些前辈也不是不明白事理，更何况，他现在是龙神使者，能把他怎么样吗？”贝蒙多一笑道。

    听贝蒙妾这么一说，龙五这才稍微的放下心来，他的命运已经跟萧寒连在了一起，一荣俱荣，一损俱损，他可不希望萧寒出事。

    当然龙五对贝蒙多居然能在如此短的时间内得知火淼死的内幕感到异常的惊讶。很显然。他的这位岳父大人确实有两把刷子的。

    “还有，你告诉他，我贝蒙多期待跟他见上一面，时间，地点他来定！”贝蒙多淡然的一笑道。

    “父皇？”龙五惊愕道，影响中便是龙族各族族长也没有如此高的

    。

    “找我说去传话。”

    “是，父皇。”龙五压下心中想要知道贝蒙多要跟萧寒说什么的冲动，点头应下了。

    玄门岛齐家大院，后院深处。一间密不透风的密室当中，水汽缭绕。一具玲珑剔透、雪白晶莹的娇软玉体趴在一具黝黑精壮的身体之上。在那碧青的池水中起起伏伏。荡起的波纹不断的扩散开来。

    不一会儿，一道如泣如诉从那微张的檀口中传了出来。

    判。狐狸，这下满足了吧？”三娘伏在萧寒胸前，双眸紧闭，脸色因为过度刺激而变得充血胀红，如同一滩软泥，身心极度舒爽的她现在连提起一根手指都觉得费力！

    好一会儿，三娘才从那种极度舒爽到休克的状态中苏醒过来，待清晰感觉到身下男人那强壮的令人不可思的身体之时，她幽幽的叹了一口气。

    自己恐怕从此都离不开这个男人了！

    天狐族女人子所以喜欢勾引男人，那是因为天底下很少有男人能够满足她们身体的**，就算是天狐族男子也一样。

    这天底下，天赋异禀的男人实在是太少了，能够遇到一个那都是上天赐给的福分。

    “我还没有满足，怎么办？”萧寒望着那对迷人的桃花眼，轻声的说道。

    “那小奴就用，”三娘羞怯的俯下身去，轻轻的舔抵了萧寒的耳垂说道。

    “嗯，”萧寒满意的闭上眼睛。

    一直折腾到了日上三竿，蔚姿婷的一道神识扫了过来，萧寒这才换了一身衣服，出来了。

    “好呀，馨儿妹妹过人说的没错。你果然又在外面风流快活呢！”蔚姿婷强大的怨念直冲萧寒意识海而去。

    “婷婷，我这也是逢场作戏。这个女人是齐三的老婆”

    “好呀，好呀，你是不是勾引人家老婆还上瘾了，先是那楼兰女王。再是啸龙的那个。萧皇后，现在这个又是谁？你有我们这么多姐妹，还不够吗？”蔚姿婷要不是不能过来。只怕是要当面指着他的鼻子破口大骂了。

    “婷婷，这个女人是天狐族

    “什么，天狐族，你惹上天狐族的女人了？”蔚姿婷一惊道。“她是天狐族女人，可现在已经被我用秘法收为女奴了！”萧寒赶紧解释道。

    “不行，你的把人给我带过来，我还没有见过天狐族女人呢！”蔚姿婷咬着牙给萧寒下令道。

    “这怎么行呢，我现在的身份是齐三，要是我们见面，会惹人怀疑的？”萧寒急道。

    “我不管，你自己想办法，总之，我要在一个小时之内见到你和那今天狐族女人，不然后果自负！”蔚姿婷传完讯，就掐断了神识联系。

    萧寒摇头苦笑，这女人就跟小孩子一样，三天不打，就上房揭瓦，这事儿自己确实做得有点过分，这等于说被抓了一个现行，不过也省的日后解释了。

    齐人之福不好享呀！

    以什么名义上逐浪号呢？参观？还是偷偷摸摸的过去？

    大白天的，偷偷摸摸的难度系数比较大，还是找个借口，先应付过去再说。

    “三哥，三哥”网绞尽脑汁想办法登上逐浪号，这一声声破锣嗓子声就从前院传了过来。

    “谁，这谁呀，大上午的，还让不让人休息了！”萧寒故意的装出一副网睡醒的模样，伸了伸懒腰破口大骂道。

    “三哥，三哥，您在呢，小弟我可是特地的来找你的。”卡比拉那熟悉的身形横冲直闯了进了。

    “我说卡比拉，这里是内院，你知道规矩不，这里有女眷，你嫂子还没起床呢！”萧寒厌烦的摆手道。

    “三哥，对不住，我这人一激动。啥规矩都给忘了！”卡比拉忙嘻嘻陪笑着，不时的偷偷的伸头朝敞开的房门里面瞄来瞄去的。

    “看什么呢？”萧寒恼羞成怒的给了卡比拉脑袋上拍了一下，这三娘虽然跟自己没啥感情，可也算是好几夜的夫妻，现在也是自己的人了。怎么让这好色的肥猪看了去？（未完待续）<font size="4" >为了方便访问,请牢记中文网，手机访问请上,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十一章：再临火龙洞（一）

    怎么样。人都来了吗。，“老爷早亲自讨问的事情，战尔一习然不敢有丝毫的怠慢和马虎。

    “回禀家主，除了一个叫齐三的。其他七个人接到我们战家的邀请。都跟着一起过来了，按照您的吩咐，安排住进了客房之中。”

    “哦，居然还有人拒绝我战家的邀请？”战小慈听到这个消息，顿时脸就黑了下来，这若是比他辈分高的，修为比他强的，这倒也罢了。一个小小的玄门护法居然不给了他堂堂战家家主，战堂副堂主面子！

    “拒绝倒是没有，只是说要陪夫人看什么演唱会，明天就来。”

    “演唱会，什么演唱会？。战小慈一愣。不明所以的问道。

    “听说是大陆上过来的两位什么大家的演唱会，据说玄门花了不小的代价才促成此事的。”

    “哦，我想起来了，是一个叫宁馨儿，另外一个叫冰云的吧？”战小慈身为战堂高层，与龙族关系密切。龙五的婚礼自然也有他出席的资格，所以对到来龙岛的人类宾客。战堂都特别有过调查，萧寒和逐浪号上的所有人的底细，自然不可能被忽略！

    特别是萧寒与火龙族烛融一战，其战果在战堂中产生了激烈的反响。只不过当时龙族封锁了海域。不允许战堂的人登上迎宾岛观战，因此包括老爷子在内都对龙族的做法产生一丝强烈的不满！

    说心里话，战小慈对这个萧寒还是挺佩服的，他虽然自我感觉很不错。但还没胆子挑战火龙王那样强大的存在，这大陆上来的这位年轻人简直就是初生的牛犊不怕死，挑战火龙王。最后虽然是个双双失踪的结果。可也足够令人自傲了。

    “是的，家主。”下属垂手而立，大气都不敢出，战小慈走出了名的驭下柯严，一点点的做的不好，都会遭到斥责。这下属不过是战家的一个小辈，当然是又敬又畏了。

    “他真的是说要陪夫人看完演唱会，明天再过来？”战小慈确认了一遍道。

    “是的，他的悄是对我们派出的人这么说的

    “好了，你去吧战小慈一摆手道。

    这玄门中居然出现了这样一个异类，倒是有点意思了，为了陪老婆。居然将战家的邀请往后推迟一天。这可是一件新鲜事儿。身居战堂高位这么多年，他还是头一次碰到这样的人。

    “来人，把玄门的一位叫齐三的护法的档案以及履历资料都给我取过来”。战小慈手指轻轻的敲击了桌案数下之后，然后似乎有所决定，叫来侍卫吩咐道。

    战堂天门岛，天门门主战雨的府中一连串的巨响传了出来，整今天门岛都震动了。

    “门主这是怎么了，发这么大火？”

    “还能怎么了，心爱的女人要被别人抢走，能不火吗？”

    “嘘，你小声点，别让人听见，否则我们哥俩都的哎板子”。

    “你们两个在嘀咕什么呢？。两侍卫一抬头。顿时吓的呆如木鸡。战雨那张择人而噬的火红眼珠子正滴溜溜的在他俩身上转动着呢！

    “门主，其实我们在讨论他昨天晚上被女人从被窝里踢出来的事情的。”

    “是呀，门主。我那婆娘那是三天不打，上房揭瓦，这不我就跟兄弟取经。看今晚怎么教她呢！”

    “这个理由太鳖脚，重新想一个！”战雨看看你，又看看他，眼珠子红红的说道。

    “门主，饶命”。两侍卫吓的一齐跪了下来！

    “你们两个背后议论主子，这是要打板子的，不过你们也没错，做主子的背后要没人议论，那这个做主子的铁定是个失败的主子，也可以说你们没什么大错，至少你们没有在背后骂我！”战雨盯着二人说道。

    “不过你们错就错在，你们背后议论我的时候，却被我听见了。”战雨继续说道，“说吧，我该怎么惩罚你们呢？”

    两侍卫悔的肠子都青了，没事多什么嘴嘛，这下可好了，别让发配去洗马桶，冲厕所就算不错了。

    “你们不说，我也不好不教而诛。那就跪在这里想吧，什么时候想到处罚你们的办法，什么时候再来告诉我”。战雨丢下一句话，掸了掸衣襟，飘然离去了。

    “哎，兄弟，你说咱们怎么这么到霉呀！”一对难兄难弟顿时耷拉着脑袋，跪在地上，不住的叹气！

    其实战雨心中已经动了杀机，差点要把这两个乱嚼舌根的侍卫当场给人道毁灭了，可他最终还是忍住了。他不是普通人，是战堂天门的门主。将来还有可能成为战堂的堂主。如果就为了这点事杀人的话，恐怕会给舅舅和爷爷极其不好的印象。认为他没有大将的胸径，没有容人的肚量！

    更别说他一心想要得到的女人。那个被爷爷宝贝的比自己亲孙女还要亲的君橙舞了！

    君橙舞是我的，你们谁也别想得到！

    刚才发泄了一通，砸了不少东西，心情算是平复了下来。

    “来人！”现在的战雨已经恢复了冷静，而且冷静的非常可怕。

    “主人！”一个黑色的人影跪在战雨他的身后。

    “给我密切注意这几天上战家岛的人。一个都不要放过，我要知道他们的详细资料，”一让战家岛的一举一动！”战雨下令道六“是，主人！”

    “记住，你的任务就是收集资料。其他的没有我的命令，你绝不可妄动，听明白了吗？”战雨冷冷的告诫道。

    “是，主人，属下明白了。”

    “去吧，是我的，永远都是我的；就算我得到，别人也别想得到！”战雨眼眸之中红光一闪，一直上好的狼毫“嘎巴”一声在他手中断裂了。

    天门是战堂四门中负责征战的机构。所以门中高手如云，战雨能够成为门主，这自然有他过人的实力，还有头脑，否则就是站家捧他。那也是不能服众的。

    天门是个崇尚实力存在的部门。

    “父亲，已经按照您的意思，凡是龙岛海域内有人居住的海岛。我们都派人去张贴告示了，只不过。有些偏远的地方，可能需要一定的时间才会完全都通知道战小慈亲自来战家宗祠禀告有关君橙舞“比武招亲”的事情的进展。

    “龙族那边有什么反应？。战倾城闭着眼睛躺在逍遥上问道。

    “目前还没有。”战小慈道。

    “还有什么事？”战倾城睁开眼睛看战小慈还站在原地，似乎没有走的意思。

    “父亲，我们这一次的动作是不是太过激了些，万一激起火龙族的强烈反弹，那可就不妙了。”战小慈小心的说道。

    “你能看到这一点，我也可以放心的将战堂交给你了。”战倾城道。“眼下龙族内部看似团结，实际上内部早已呈现乱像，火龙族不过是一个起由，其他各族内部都各有各的山头，新老更替，这是新的一轮权力的争夺，我们战堂虽然依附龙族。可毕竟属于人类的组织，在这个敏感的时刻，就需要有个选择了。”

    “父亲，我有些平明白碍卜慈听了如坠迷雾之中。

    “日后你会明白的。”战的城微微一笑。当年的他是紧随贝蒙多。才有了战家三千多年的辉煌，以至于现在成为龙岛海域第一家族。

    而现在又到了龙族内部权力新老交替之际，尤其是神魔通道即将开启的敏感时期，这个时候的选择就尤为重要了。

    是投靠新龙皇，还是保

    投靠也是讲究时机了，早了。人家不见得会待见你，晚了，锦上添花和雪中送炭，哪一个获得的利益和信任更大？

    其实战家也只有两种选择，一则是投靠，不过要选择一个好的时机。另外一个，自然是脱离龙族自立。当然这很有可能会是一个家破人亡的结局。

    通过“比武招亲”他也想试探一下新龙皇对战家的态度，也好决定战家下一个三千年该走哪条路！

    战倾城不会愚忠，龙族不可能会成为他效忠的对象，最多也就是可以信任的盟友。

    “小舞让你请的那八个人怎么样了？”战倾城突然问道。

    “有七个已经上岛了，还有一个未到。”战小慈酸溜溜的回答道。老爷子对君橙舞的事情太上心了。比他这个儿子强太多了。

    “是你的人没找到人家，还是人家不愿意来？”

    “倒不是不愿意，而是那人说要陪夫人看完宁馨儿、冰云两位大家的演唱会，明天才能过来战小慈如实回答道。

    “哦，这人叫什么？”战倾城呵呵一笑问道。

    “叫齐三，在小舞手下任护法一职。”战小慈道。

    “这齐三不错。想必他跟夫人很恩爱吧？”

    “是的，他们成婚十余年，这个齐三很少离开玄门岛，多数时间都是在家中陪夫人，深居简出。”战小慈道。

    “哦，这十多年，他都是这么过来的？。战倾城问道。

    “基本上都是这样的，偶尔也会出些任务，不过次数并不多，一年也就一两次而已。”战小慈道。

    “这还算正常，这个齐三明天要走过来的话，你见一见，看是否是个人才，橙舞离开玄门，也该提拔一些可靠的人上位。”战倾城道。

    “是，父亲。”战小慈道，“若是这个齐三是个可造之材，给他一个锻炼的位置也是可以的。”

    “是不是人才，要等见了之后才知道，另外七个人也别怠慢了，我们战家是有功必赏，有过必罚”。战倾城道。

    “知道了，父亲。”战小慈微微点了点头，“就是雨儿哪里，闹了点情绪，听说砸了不少东西！”

    “哼，有本事到擂台上去，砸东西算什么英雄好汉！”战倾城怒哼

    。

    ，正珐比北

    “雨儿是担心小舞根本不给他机会。”战小慈呐呐的说道。

    战倾城一愣，迅即想起他答应君橙舞的条件中就有一条，那就是她跟什么人比武得她说了算，也就是说。只要君橙舞不给机会，战雨根本就没有机会！

    “父亲，雨儿这孩子打小就喜欢小舞，我看这一次他是绝对不会轻易放过这次机会的。”战慈道。

    “小雨什么都好，就是心机太重小舞最不喜欢的就是他这种类型。你让老头子我怎么办，难道还能绑着他们成亲不成，再说了比武招亲的告示已经贴出去了，难道让我老头子肥而食言不成？”战倾城脸色不太好看道。

    “您看是小几漆小舞说声。给雨一个机会，假若小雨输给了小舞心”能怪他自己没这个福气，这样话，他也该死心了。”战小慈提议道。

    “这丫头答应比武招亲那是看在我老头子的面子上的，现在如果再附加条件，我怕不好说呀。”战倾城犹豫道，“要不，你这个当舅舅的去说说？”

    战小慈一脸的苦笑：“您都不好说，我还能好说吗？”

    “那就看小舞的意思好了，给不给这个机会决定权不在我们手上。”战倾城道。

    回到齐府之后，萧寒就开始为晚上的火龙洞取宝行动做准备了，那地元火髓一般的东西盛放不了，必须是千年火玉制成的瓶子，自己空间戒指中上次临走的时候硬扣下几块万年火玉，做几个火玉瓶应该问题不大。

    于是萧寒吩咐了三娘。任何人来了都给他挡驾。他谁都不见，准备专心致志的做火玉瓶！

    空间戒指内没有时间流逝，所以火淼的尸体依旧以人体形状出现，栩栩如生，萧寒知道，如今火淼的死已经超过了六个时辰，他要是取出火淼的尸体，就会立刻变成本体，那火龙族的老祖宗，尸身那肯定如同一座肉山，萧寒尽管很想尝一下龙肉。不过一想，这火淼都两万多岁了，这么老的巨龙，龙肉一定是非常的难咬，不吃也罢！

    萧寒神识一进入空间戒指，在最大的那块万年火玉内藏身的火淼龙魂就立刻发现了，可是他不敢乱动。生怕被萧寒发现他的存在。

    火淼其实并不知道萧寒的身份。可萧寒神识强大，令火淼感觉到一丝恐慌，难道这个偷袭杀死我的人有跟我不相伯仲的修为？

    完了，这下完蛋了，如果缘大的神识修悔，要发现万年火玉中龙魂岂不是更加容易？

    更糟糕的是，他现在躲都没地方躲。只能暗暗祈祷对方只是例行查探一下空间戒指内的东西，不会停留多长时间！

    萧寒神识瞅见了那几块被自己扣下的万年火玉，心神一动，弄了一块较小的，神识退出了空间戒指！

    火淼感觉自己好像从冥界入口走了一遭，要不是没有实体，此刻他一定是满头大汗，背后冷汗淋漓了。

    萧寒并没有发现火淼的存在。他现在一心一意的想要制造几个火玉、瓶子来。

    萧寒做瓶子的方法很简单，就是将火玉切成长安体，然后掏空里面九成了，就是这瓶塞不太好配，不过这也难不倒萧寒，不就是磨口瓶嘛！

    他有风针，只要控制风针在瓶口部刺上不规则的小洞不就可以了，只不过这个活儿实在是太细致了。一般人还真干不了呢！

    萧寒废了九牛二虎之力，才堪堪做了三个火玉瓶子，顺便将脚料都收了起来，这万年火玉可是好东西。制成带有魔法阵的玉佩，那就是一件上好魔法道具，可以承受禁咒的威力，不过很少有人会拿如此珍贵的东西去做什么禁咒玉佩，而是会刻制一些辅助修炼的魔法阵，佩戴于胸前，对火魔法修炼更是助益非凡！

    若是兵器中掺杂一些火玉粉沫，那就很有可能变成一把魔兵，修炼属性功诀的人如果拥有一把同属性的魔兵。那战斗力能成倍的增长，可以说除了神兵之外，魔兵是每一个武士最希望得到的兵器了！

    魔兵的产量稀少，那是因为魔兵需要特殊的打造工艺，还有特殊的材料，就想萧寒手中的万年火玉。

    手指甲大的那么一块，就可以制造出一柄上等的魔兵了，价值何止千万？

    这些萧寒自然知道，所以打造瓶子留下的脚料自然不能浪费了。神兵可遇不可求，可魔兵那是可以锻造出来的。如果自己的部队大量装备魔兵的话，那战场上一拔剑，姹紫嫣红，估计都能将敌人给吓傻了。

    ，正

    虽然是丑了一点，可对萧寒来说。已经十分够用了，三个瓶子，最大的有一百毫升左右，最小的也有四五十毫升，二十滴地元火髓，最的那个瓶子就足够了，剩下的两个备用，谁知道那里面还有没有别的什么好东西呢？

    至少那池子里的水应该不是普通的水。要不是不能靠近，说不定他就可以鉴定出那是什么水了。

    不过。今天夜里谜底也该揭晓了。

    时间过得很快，等萧寒差不多捣鼓完了三个瓶子之后，天已经黑了。

    萧寒将三个瓶子扔进了空间戒指之中。便从密室中出来了。

    “三哥，你终于出来卡比拉那个死胖子满面春风的出现在他的视线之内。

    “卡比拉，你怎么又来了？”萧寒尽管很想从这个好色的胖子身上追查下去，但是他现在并不想见到他。只是没想到这个死胖子阴魂不散，在玄门总部前分开的时候还如丧考她，这会儿就恢复如常了。

    “嫂子做的菜很好吃，我嘴饮。就来蹭饭来了！”卡比拉到是一点不以此为耻，觉得这好像是天经地义一般。

    若是齐三，恐怕他也许会真的不介意。毕竟是一起滚泥巴长大的，可他不是齐三，而且他不能因为这个死肥猪坏了自己的大事！为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十一章：再临火龙洞（二）

    尔汝个死胖子，坏真把我汝里当你的饭堂了。”萧尖出，的说道。

    “嘿嘿，谁叫我现在还是孤家寡人一个呢，没一个知冷知热的人。”卡比拉忸怩的说道。

    “死胖子，想成家了？”萧寒调笑道。易地而处，这个卡比拉还是一个不错的人，值得相处一下的，只可惜道不同，而且他还杀了齐三，注定今后是敌人。

    “想倒是想来着，可就是我怕人家看不上我。”卡比拉一副纯情少男的模样低下头说道。

    “哦，有意中人了，说来听听。改明儿让你嫂子帮你长长眼。然后提亲！”萧寒笑道。

    “三哥，您就别寒碜我了，这事儿太玄了，人家看不看的上我还得另说呢。”卡比拉焦急的说道。

    “这么严重，这事哪家姑娘，这么大的谱儿？”萧寒道。

    “是不瞒三哥。今儿个我去报名了卡比拉把头都缩到自己胸腔里了。

    “报名，报啥名？”萧寒一下子没听明白道。

    “三哥，就是咱们门主比武招亲。”卡比拉一张脸红的跟猪血差不多。

    萧寒闻言，顿时张大嘴巴，惊的合不拢了，这死胖子可还真敢呀，他这样的体格去报名，别说抱的美人归了，就是第一轮预选那就直接给刷下来了。

    “死胖子，我对你实在不抱任何希望”。良久之后，萧寒摇头惋惜的说道。

    “三哥，你就不能给我一点鼓励？”卡比拉幽怨的眼神说道。

    萧寒被盯的有些发毛，赶紧说道：“你呀，还是让我的心脏多跳几年吧。”

    “什么意思？”卡比拉问道。

    “你呀，必死无疑，我不想陪你一块儿死！”萧寒大声说道。

    “我知道跟门主大人比武，我铁定是输，可至少也得给我一个机会不是，让我死也死的安心一点儿卡比拉说道。

    “我就知道你这小子来找我，没安什么好心，说吧，究竟想要我帮你做什么？”萧寒算是明白了。这死胖子是无事不登三宝殿，肯定是有事求他来了。

    “三哥，你不是要去战家岛做客吗？。卡比拉问道。

    “这你也知道，看来你的消息不是一般的灵通呀，是不是在老子的府里安插了什么眼线？”萧寒道。

    “没，没有，我哪敢呀”。卡比拉忙矢口否认道，“我这是小道消息，听来的。”

    “是有这么一回事，不过我还在考虑。要不要去呢！”萧寒道。

    “要去，一定要去！”卡比拉大叫一声道。

    “我去不去，你小子激动个啥。莫非你是想让我把你也带上？。萧寒问道。

    “要是能把小弟带上，那就太好了”。卡比拉激动的浑身肥肉都抖动起来。

    “带你倒是没问题，可是战家问起来，我该怎么介绍你呢？”萧寒问道。

    “那三哥。还是算了吧小弟不能让你为难。”卡比拉连忙摆手道。

    “说吧，什么事儿，能帮的我一定帮。超过我能力之外的，那就爱莫能助了。”萧寒道。

    “三哥去了战家岛，一定能够见到门主大人的，我就想三哥能不能在门主大人面前提一提小弟我？”卡比拉希翼无比的说道。

    “你想让我给你牵线搭桥？”萧寒瞪眼道，他自己还不情愿去战家岛呢，万一被君橙舞那个小娘皮认出来那可就麻烦了。

    “三哥大恩小弟没齿难忘，来世结草衔环

    “得，得，打住，你今世还没过完，就想看来世呢，这事儿要我帮你也没问题，不过门主不是我想见就能见到的，就算见到了，假如还有其他人在场的话，你的事，我也是不好说的对不对，所以呀，我尽力。但是还得看运气，行不行？”萧寒觉得先应下这死胖子再说。省的他没完没了的纠缠。至于去不去战家岛，还得等过了今晚再说，就算去了。我尽量的避开君橙舞好了，见不到人。你总不能怪我吧。

    “三哥，谢谢你，你真是一个好人”。卡比例激动的伸出肥都都的手抓住萧寒一直胳膊说道。

    “行了，吃了晚饭，我和你嫂子还得去看演唱会呢！”弃寒将卡比拉的手捋下道。

    “对，演唱会，小弟也要去！”卡比拉还真是一个粘人的家伙，一听演唱会，眯成一条缝隙的眼睛瞬间就瞪的跟铜铃一般大

    饭桌上多出一个人，吃相还是那般难看，萧寒是一点食欲都没有，要不是三娘做的菜还算可口，萧寒真的打算一筷子都不想伸！

    ，正

    晚饭吃的很快，风卷残云，卡比拉打了一个饱嗝，将十根油腻的手指头放进嘴里一一的吮吸过之后，开始大肆的赞美三娘做的菜如何如何美味，人如何如何的贤惠。

    若是几天前。三娘或许听了这番赞美还会非常开心的，女人谁不希望获得男人的欣赏和赞美呢，但是她现在看到萧寒脸色一片平静，就知道他心里可能已经很不痛快了，自家男人不痛快，她还能痛快吗？

    喜怒不行于色，萧寒身上齐三的痕迹越来越少，而他的本性却越来越凸显了出来！

    只不过萧寒自己并没有发现一二，但是二娘身为女人，直货敏感，她发现了，其系狂了萧寒一下。

    萧寒猛然惊醒，看到卡比拉还在那里大放厥词，立马怒了，狠狠的给在卡比拉头上敲了一记：“吃饱喝足了，撒什么酒疯！”

    卡比拉霎时安静下来，两只小眼睛委屈的朝萧寒脸上瞄来瞄去的，嘴唇嗫嚅，不知道是想说些什么。

    “愣着干什么，演唱会就要开始了！”萧寒起身拉过三娘回过头来斥了一句道。

    “哦。”卡比拉立马站起来，如同一只肥硕的公猪窜了出去，速度快的令人咋舌。（其实猪的速度不慢，人要是跟猪赛跑的话，人未必能够追的上猪的，不信的话，朋友们可以试一试！）

    “噗嗤！”三娘望着卡比拉的身影，忍不住笑了出来。

    宁馨儿和冰云二女的演唱会，萧寒早已看过多遍了，不过每看一次。都能看到二女实实在在的进步，舞台表演也日趋成熟，至少比起地球上那些歌星的演唱会差不了多少了。

    三娘还是第一次看到如此精彩的表演，听到如此优美的歌声，兴奋的把手的拍肿了，在她们周围也都是激动的人群，演唱会获得空前成功，以至于许多年后。观看过这场演唱会的老人还对此津津乐道。怀念不已。

    死胖子卡比拉也是兴奋不已，虽然他去过苍茫大陆多次，可两位大家联袂演出这钟机会即使在苍茫大陆上也不多见。

    演唱会结束后，萧寒自然三娘回齐府了，这一次这个卡比拉没有跟着。萧寒也松了一口气，回府之后，萧寒就嘱咐三娘，不管谁来了，就说自己在密室修炼。

    密室是封闭神识的，就算卡比拉来了，他也不能进入密室，更别说密室内的情况了。

    嘱咐好三娘，萧寒就伪装出门了，当然为了防止后面有尾巴，萧寒特意的绕玄门岛走了一圈，发现没有任何可疑的人，这才朝与蔚姿婷商议好的会合地点疾驰而去！

    当萧寒赶到的时候，蔚姿婷已经在那儿等的有些不耐烦了。

    “你怎备才来？”

    “有个死胖子，是齐三的发我让他给缠着没法脱身，只有等演唱会结束了，才把他给打发回去了。”萧寒歉意的道。

    蔚姿婷探出琼鼻在萧寒身上噢了一下。才道：“没有那种味道，信你这一次。”

    萧寒大呼冤枉，怎么现在的女人一个个跟猴子似的，越来越精明了，这个样子下去怎么得了？

    “时间紧迫，我们赶紧下水，你跟着我！”萧寒不多说，直接说道。

    蔚姿婷也不是那种喜欢在小事上纠缠不休，主次不分的女人，当即点了点头，船上黑色的皮质水靠！

    眼看着自己女人那完美无比的动人曲线。萧寒恨不得当场就将其正法了，不过现在不是时候，以后机会多的是。

    “比你那个小狐狸怎么样？”蔚姿婷媚眼横了萧寒一眼为难道。

    “嘿嘿，那不好比，你是我的婷婷小乖乖嘛！”萧寒傻笑道。

    “什么小乖乖，哼，你还不是见异思迁！”蔚姿婷白了萧寒一眼道。

    “好了，婷婷，下水了！”萧寒一个翻身，落入冰凉的海水当中，此时此刻只有冰凉的海水能够帮他消饵小腹中燃烧起来的欲火。

    蔚姿婷看了一下自己的曲线，得意的一个浅笑，身体也飞速的滑入水中！

    比。，万

    萧寒的狗爬式潜水实在是太难看，不过速度还算可以，但是比起蔚姿婷在水中的优美姿势，他感觉自己有些自卑了。

    不过在蔚姿婷的数次引导之后，他的狗爬式比之前好看多了，也省力多了。

    再一次寻找洞口之时，已经比当初第一次要迅速多了，由于了有了第一次的经验，在那个狭长的通道之内前进的速度也快了很多。

    “小寒，我感觉有什么声音在召唤我，你感觉到了吗？”蔚姿婷突然给萧寒神识传讯道。

    “没有呀，会不会是你的幻觉？”萧寒停了下来，奇怪的回讯问道。

    “不是幻觉，确实有一个声音在呼唤我，它好像再说，它被什么东西困住了，要我去解救它！”蔚姿婷传讯道。

    “有这样的事情，难道是地元心火孕育出了火灵？”萧寒猜疑的道。

    “火灵？”蔚姿婷还是第一次听说，不由自主的问道。

    “所谓火灵是天生的灵物日积月累自行产生了灵性，如同神器的器灵一般，只不过它们比器灵更加强大，有莫大的威能，地元心火是天地之间一种神奇的火焰，自然能够产生灵性，只不过产生了灵性的灵物是非常难得的，而且极难降伏。”萧寒解释道。

    “那怎么办，要是不能降伏它，岂不是要空手而归？”蔚姿婷问道。

    “不一定，它既然向你发出了求救信号，一来你是火属性体质。跟他相合，二来嘛，或许你跟它有缘。这种天地异宝都是有缘者得知，想要强取，往往都是得不偿失的。”萧寒道。

    “那快走吧。我感觉它的声音越来越清晰了。”蔚姿婷催促道。

    二人来到那“有进无出”的生死门前，萧寒听二给蔚姿婷传讯道！，“现在火方洞内情形是否跟当初一钾，我不敢保证，不过这扇门进去之后，便不能从里面出来，所以进去之后，我跟你一前一后，不要露出真面目

    “嗯。”蔚姿婷点了点头，虽然她修为很强。可里面毕竟是火龙族长老的闭关修炼之所，真陷进去。修为再高也架不住人多呀！

    “我先进去，你跟在我后面！”萧寒毕竟曾经进去过，所以，闪身先穿过那扇火门。

    萧寒进去之后，发现火门周围情况与第一次来的时候一般无二，于是沿着之前他们前进的道路向前运动了一百米，便看到了蔚姿婷蒙着面也穿过火门进来了。

    萧寒冲她点了点头，然后坐了个手势让她跟上！

    随着她们接近道火龙族长老闭关的区域，却发现这一次他们进来的情况跟第一次进来的时候一百无二，那些火龙族长老还是一个个端坐在巢洞之中，跟泥塑的菩萨一般，一动也不动！

    “小寒，这些人怎么回事？”萧寒见怪不怪，可蔚姿婷却吃惊不

    “我也不知道，不过他们生机还在，应该是没有死，可能是什么其他原因陷入某种自我沉睡状态。”萧寒虽然精通医理，可单凭目测是很难搞清楚这些火龙族长老是怎么回事的，他又不想打草惊蛇，所以只能按照经验推断了。

    “一个人这样也就罢了，怎么好像所有的人都这样？”蔚姿婷吃惊的道。

    “他们都睡着了，是我做的！”突然一个清晰又稚嫩的声音在两人意识海中响起。

    “谁？”两人差点惊呼出声。

    “我呀，大哥哥，上一次你不是来过吗，这一次怎么换了一个姐姐了？。稚嫩的声音差点令萧寒脚下一个踉跄，什么叫换了一个姐姐？

    这事儿闹的不是又要起误会吗？

    蔚姿婷那如同母老虎的目光朝萧寒扫了过来，不过萧寒这一次心里没鬼，所以很坦荡的迎了上去。

    “回去再跟你算账！”蔚姿婷见萧寒一脸的坦然，只得恶狠狠的回敬了一个眼神。

    “走！”萧寒给了蔚姿婷一个眼神，两人迅速的展开身形，朝四层的入口处疾驰而去。

    一路上居然没有遇到任何人。包括那位曾经被萧寒打晕的烛雷，他居然没有在第三层。

    能够安然通过通过第三层进入第四层，萧寒当然不会无端的去生事，于是一路带着蔚姿婷去了那岩浆池子！

    感受着四周浓烈的火元素，蔚姿婷感觉舒服极了，体内如同形成一个巨大的漩涡流，疯狂的吸收这火元素，她甚至有一种留在此地不走的想法。

    “婷婷，我们一起下去，但是你要听我的指挥，明白吗？”萧寒叮嘱蔚姿婷一声道。

    ，可

    “放心吧，我不会鲁莽行事的。”蔚姿婷点了点头。

    萧寒取出冰属性本源之晶，与萧寒携手跳入岩浆之中，躲在空间戒指火玉中的火淼龙魂，这才明白为什么萧寒能够进入岩浆池子能够毫发不伤，运来他有冰属性本源之晶这种宝物！

    不好，他一定是再回火龙洞了！

    火淼不禁一阵凄苦，自己以为黄雀，把别人当成螳螂，谁知道自己成了螳螂，人家却是那只黄雀，幸苦了一万年，却成了他人的嫁衣。

    火淼心中强烈的不甘和不满，但是一点用处都没有，他现在只是一只孤魂野鬼，连寄身之所都出不去，又怎么能够阻止萧寒呢？

    蔚姿婷本身就是火属性，修为几达顶峰，些许岩浆的温度还上不了她，萧寒有冰属性本源之晶护体，加上已经来过一次，很快两人就降落在那扇门前。

    “小寒，就是这里？”蔚姿婷感觉到那个幼稚童声就在门内，伸手便推了过去。

    数十万钧的巨石做成的门，推是推不动的，萧寒抬脚一下子踩在了机关按钮之上，石门轻轻的移了开去！

    蔚姿婷一开门开了，抬脚就往里面跨过去！

    “婷婷，回来”。萧寒大喝一声，将蔚姿婷拉了回来。

    当然，在蔚姿婷的意识海也传来一声：“大姐姐，不要！”两道声音同时响起，蔚姿婷悚然芒惊，差点就踏到红线的脚猛然收了回来！

    “大姐姐，这里面有个大阵，你只要一进来，就会跟我一样了！”水池子上那朵暗红色的火焰不住的跳动着，仿佛在诉说自己的不甘。

    蔚姿婷轻抚了一下胸口，暗道一声好险，不过她还是不满的瞪了萧寒一眼，很明显是在责怪他为什么不是先告诉她！

    萧寒很无辜。他早就跟她说了，到了下面，一切都要听他的，她自己不听，反倒怪起他来了，这些道，果然是美女最不将道理！

    “大哥哥，大姐姐，你们是来救我的吗？”

    萧寒与蔚姿婷面面相觑，她们是来取宝的，谁曾想会遇到地元心火成灵这种万载难遇的事情？

    于是两个人机械的点了点头，这种机缘万载无一，不好好把握才是傻子呢！（未完待续）

    ，为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十三章：案情迷局

    市寒关卜玉门，二人悄悄的从岩浆池中的通道回到第山陛，亦伙莎离开的时候是有一阵动静，而且还不不过火龙洞中的火龙族长老们一个个都沉睡不醒，虽然有动静，却也难以惊动他们。

    所以她们有惊无险的回到了第四层。看到第四层静悄悄的，一点动静都没有，两人一齐松了一口气。

    上一次进入第三层的时候遇到了烛雷，萧寒也怕遇到当日的情况。在进入第三层的时候，他示意蔚姿婷跟在他身后，他走在前面，一面放出神识尽可能的扩大拨索的范围，一面谨慎的向前前进！

    这一次没有遇到任何敌人，一路上很顺利的来到第三层的出口处。

    “小寒，略秋莎说，第三层有一个出口直通海里，他让我们走那里！”蔚姿婷突然给萧寒神识传音道。

    “那里不是只能进不能出吗？。萧寒奇怪的回讯道。

    “略秋莎说，对别人来说。当然是只能进不能出，可对他来说。那道门只能是一个摆设。”很快，蔚姿婷回音了。

    “好，我们原路返回”。萧寒想了一下。决定相信咯秋莎，能不惊动火龙族，那是最好不迂了。

    原路返回，二人很快就来到那火门面前，说是火门，其实在里面看上去，跟火红色的洞壁没有什么区别，不然也不会伪装的这么好了。

    “就是这里！”蔚姿婷取出那盏透明的神灯，咯秋莎就悬空在灯罩之中，暗红色的火焰一闪一闪的。

    “略秋莎二这个。通道你知道火龙族内有几个人知道吗？”萧寒忽然心中一动。问道。

    “嗯，有三个人略秋莎想了一下说道。

    “哪三个？。萧寒惊喜万分。如果火龙族有内奸通海风的话，肯定就在这三个中间。

    “第一个”就是那个红胡子老头。第二个也是一个红胡子，不过比红胡子老头年轻一些，还有一个漂亮的女人，是第二红胡子的老婆。”咯秋莎答道。

    萧寒闻言，顿时泄了气，咯秋莎说的这三个人，分明就是火淼、火千寻和火千语夫妻，而现在这三个人，一个死在自己偷袭，一个被蔚姿婷打成重伤不治而亡，另一个则被君橙舞割了喉咙，三个人全都死了，就算他们当中有内奸，那也是死无对证。

    火龙误会相信他们的两位长老和老祖宗会走出卖火龙族的内奸吗？

    比。，万比

    这个道理用脚趾头都能想明白。

    “那这个通道他们三个都能自由出入吗？”萧寒问道，就算不能让火龙族相信。自己知道谁是内奸也是好的，起码可以从内奸的身份追查

    去。

    “红胡子老头和红胡子大个子知道这个通道可以自由通行，那个女的不知道。”略秋莎道。

    “这么说，他们两个都可以自由的进出这个通道？”萧寒惊讶道。

    “是的，这个秘密还是我告诉红胡子老头的，不然他们也不知道有这个通道的存在！”喀秋莎道。

    “那他们都从这里出去过吗？”萧寒问道，既然咯秋莎把通过这个，通道的方法告诉了火淼，火淼又告诉了火千寻，莫非这火淼和火千寻根本就是一伙儿的？

    萧寒被自己这个猜测吓了一跳，要是连火龙族老祖宗都投靠勾结海风了，那这可不是一件小事了。

    “红胡子老头偶尔的会出去一次，倒是那个红胡子大个子每隔一段时间就出去一次。”略秋幕回忆了一下道。

    “这个红胡子大个子是自己偷偷的出去呢，还是有人命令他出去呢？”萧寒问道。

    “有时候是红胡子老头找他。然后他就出去了，有时候不是，他自己主动出去的。”喀秋莎道，在火龙洞虽然它被困住了出不去，可是这里充斥的火元素可以说都被他控制。成为它的探子，火龙洞内发生的一切，他都是知道了，除了神识交流之外！

    咯秋莎还没有刺探别人神识交流的能力，而火淼的谨慎，肯定不会当着略秋莎的面上吩咐火千寻去做什么，定然是用神识来完成交流的。

    很显然，火淼和火千寻一定在背地里谋划着什么，而且一定跟海风有所勾结！

    但是他为什么要命火千寻将火龙洞内的秘密泄露给海风呢？

    照常理，火淼没这么傻的，把自己的秘密都告诉了海风，不等于在自己脖子上架了一刀吗？

    加入海风的人通过这个，通道杀进来，即使这里面有二十位火龙族长老。有心算无心之下，那会给火龙族巨大的杀伤的！

    尤其是五层的宝物，那被海风知道了，不垂涎才怪呢！

    萧寒不相信，火淼好好的火龙族老祖宗不当，去给海风当狗腿子。

    莫非这火淼有什么把柄捏在海风的手里？而且还是他不得不屈服的把柄？能够使他身败名裂？

    萧寒想来想去，也就只有两点，一是火淼被海风抓住了他不得不屈服的把柄，二呢，就是火淼的个人野心，才暗地里私通海风，以达到自己的目的！

    除了这两条，萧寒实在想不出火淼有什么理由出卖龙族！

    其实他还不知道火淼的龙魂还活的好好的，他修炼出邪恶之火，能够使得他一刻灵魂不灭，只要找到寄身之所。通过修炼，等到合适的时候可以夺舍重生！

    这理论上是可行的，但对火淼来说。他有一个不可逾越的困难，那就是他邪恶之火并没有完全修炼成功，顶多也就是一个残次品，之所以能够保持灵魂之火不灭，还不是萧寒手上的动作太快了，灵魂之火还没有来得及逃离身体，就被塞进了空间戒指中，要不是空间戒指中萧寒“入宝山空手而回”不忿心态，临走的时候扒下的万年火玉，火淼恐怕连寄身之所都找不到，哭都找不到坟头！

    别看空间戒指内时间是静止的，那是对有实体的物体，对龙魂体来说。那是没有用的，找不到实体寄存，龙魂就会慢慢的消散的。

    真是有万年火玉，不但可以提供寄居之所，还可以利用火玉猛含的火属性能量修补自己的龙魂，这也算是因祸得福吧！

    不过当萧寒将一块又一块的天青石搬进空间戒指，还有盛满了九幽之水的天青石的坛子，然后是地元火髓，火属性本源之晶，老火淼的眼珠子霎时间就红股卞，泣此可本来都将属干他的东西，现在都成了别人削，洲

    他现在好后悔，后悔自己当初没留下那个人类，这到好，一念之差。不但自己死在他手中，就连属于自己的财富也成了别人的了。

    地元火髓呀，火属性本源之晶呀。这些可都是价值连城的天地至宝呀，还有那九幽之水，天青石，数不清的万年火玉，这些东西要是拿到人类世界去，都能买下一个国家了。

    老火淼心里是哇凉哇凉的，同时心中也异常的震惊，这人类小子是怎么做到的。自己守护了差不多一万年，才得了些皮毛，这些东西也只能看着，摸不着，心里别提多窝火了。可是这才几天功夫，这子居然把他干瞪眼上万年的东西都给弄进了自己的腰包里！

    这小子肯定精通阵法，不然他怎么会如此轻易的进入阵法中央的九幽之水的水潭呢？

    要是当初将他留下，逼迫他给自己破阵，这些东西可不是自己的了？还有那成灵的地元心火，自己不就有机会直接修炼成灵魂元火，直接可以变成不死之身了！

    火淼呀，你真是天底下第一号笨火龙！

    咯秋莎说的通过火门的办法很简单。但是大多数人一定不会想到，那就是将火门封闭的阵法逆向运行，只需数息的时间，就足够让萧寒和蔚姿婷二人通过了。

    咯秋莎将逆向运行火门阵法的方法教给了萧寒，萧寒虽然阵法上是个初学者，不过比那火淼、火千寻强多了，所以很快就掌握了逆向运转阵法的方法，下次进来，再冉去的话，就方便多了。

    萧寒甚至想，在龙岛待的这些天，有时间就来挖宝贝，反正这些火龙族都在沉睡。这么好的机会不利用一下，实在是太可惜了！

    唯一令萧寒不爽的是，战家的邀请，这不去的话，他现在小小护法的身份，那简直就是不给战家面子，可到了战家岛，这自由可就没了。

    战家邀请他去岛上做客，他也知道人家这是好意，害怕火龙族找不到君橙舞报复，连累到他们当时帮着君橙舞困住火千寻的八个人。所以其他七个人一听到战家邀请，立马就明白过来，收拾行装跟战家的人走了。

    而他却以要陪夫人看演唱会为理由拖延了一夜的时间，好在这一趟收获不不然要再来的话，起码需要几天之后的事情了。

    浮出水面，大口呼吸了一口清新潮湿的空气，将肺腔中浑浊的气体一吐而空，两人相视一笑，今晚的收获不可谓不光一今天地元火就足以令世人疯狂了。

    但是怎么安排喀秋莎，这却成了一个难题！

    如果把它放出去，那会引起天下高手争夺，一番腥风血雨肯定是免不了的，可是这小怪物刚刚获得自由，肯定不同意被人再控制！

    怎样隐瞒住消息，还有如何控制利用好熔秋莎成了两人要研究的话题！

    还有那个神奇的透明罩子。萧寒居然没能看出它是什么物质做的，至少有一点。神识是穿不透那个罩子的。这说明制造这个透明罩子的物质也是非同一般。

    具体是什么，萧寒搜遍了董尤给他的记忆，都没有找到一种可以跟这个透明罩子相符合的东西！

    也许这玩意是合成的呢？萧寒的思维猛的跳跃了一下，毕竟他来自地殊，思维没有定向，地球上合成的物质太多了，好多东西别看是个整体。实际上含有的物质却多种多样！

    萧寒怀疑手中这个“神灯”的玩意是否也是合成的，这也不是没有理由的。

    咯秋莎自己也不知道它这个能遮住自己能量不外泄的透明罩子是什么东西做的，但是有一点可以肯定，这个罩子的物质应该来自地心！

    地维！

    萧寒和蔚姿婷都被这个答案给惊住了，地心那是传说中的地方，是三界起源，武者说是三界的根本。

    这个透明罩子居然来自地心。这说明什么？

    地精居然有能力到达地心，这可是神灵都未必能够做到的事情，地精是如何做到的？

    咯秋莎虽然可以离开透明罩子而存在。但是它的出现肯定会引起天象变化的，尤其是地心元火的恐怖能量。一旦离开灯罩，必然会引起四方震动。要不然当年地精一族也不会用这个灯罩来携带地心元火了。

    “大哥哥，漂亮姐姐。咯秋莎可以出来了吗？”略秋莎迫不及待的声音问道。

    “不行，你现在还不能出来。否则我们三个就会被天下高手追杀的。”萧寒断然道。

    “为什么，大哥哥，我们不是离开那个地方了吗？”

    “你想想看，那些瘦弱矮小的人为什么要用这个灯罩把你从遥远的地心带到那个让。洞之中？”萧寒循循善诱道。

    “他们害怕我中途逃跑了？”咯秋莎道。

    “当时你不过有了一点灵性，他们其实并不知道吧，如果你要逃跑。他们未必能抓住你是吧？”萧寒问道。

    “是的，不过我好像没有想过要逃跑。”熔秋莎认真的回忆道。

    “那你为什么不跑呢？”萧寒奇怪的问道。

    “我要是跑了，他们还会把我抓回来的。”略秋莎道。

    “既然你知道你要是离开灯罩。就会有人把你抓回来，那现在，假如你从里面跑出来，那是不是还会有人把你抓起来呢？”萧寒诱导道。

    “可是我现在身边没有那些坏人呀！”熔秋莎，“大哥哥，漂亮姐姐。你们是好人。不会抓我吧？”

    “我们不会抓你，可别人会不会呢，这个世界贪婪的人太多了，你不知道你有多大的价值吗？他们抓了你，恐怕会像红胡子老头那样吃了你呢！”萧寒唬道。

    “那怎么办。大哥哥。”略秋莎紧张的道。

    “最好的办法，就是乖乖的先待在灯罩里面，等大哥哥和姐姐给你找到一个合适的新家之后，再放你出来，好不好？”萧寒觉得自己现在好像是一个手里拿着糖果诱骗小孩子的人贩子。

    “那要多久？”略秋莎不高兴的问道。

    比。，石比

    “这么长时间你都等了，也不在乎这点时间了，总之我答应，一有时间就然姐姐陪你说话聊天，好不好？”萧寒松了一口气道，好不容易将略秋莎带出来了，川煮熟了的鸭子，到了嘴边给飞了！嘿嘿，等自己把九天离火大阵给领悟透了，回到风城，自己摆上一个，将略秋莎往里面一放，看你这个小怪物还不老实？

    萧寒确实想得到略秋莎，如果这小怪物识相的话，那一切好谈，要是不识相，那就别怪他不客气了。

    蔚姿婷虽然母性泛滥。可她也知道熔秋莎不是人，而是极度危险的地心元火，一个处理不好，那会引火烧身的，喀秋莎可没有什么人类的情感，什么知恩图报之类的东西对它一点影响都没有。

    能够有机会将咯秋莎抓在手中，那也是完全有必要的。

    现在很明显，萧寒将这个光荣而艰巨的任务交给了自己，但是有没有信心完成，她还没有这个把我！

    略秋莎的智商不低，而且火淼那样的老怪物都在它手上没有得逞，这可是有点难度。

    “这小东西很鬼的很，你以后小心刷上他的当。”萧寒悄悄的提醒蔚姿婷一声道。

    蔚姿婷点了点头，这可是一个万年小怪物。不容易对付呀！

    “我总觉得他似乎很悄微”

    “怕我，他是怕我的阵法。”萧寒呵呵一笑。

    “嗯，说的也是，连我都有些害怕了，万一哪一天我不随你的意了。你用阵法把我一困，我还真拿你没办法了。”蔚姿婷深有同感的说道。

    “放心吧，就算我做神王，也不会用所学到的任何东西对付自己女人的，除非”萧寒庄重的说道。

    “除非什么？”蔚姿婷脱口问道。

    “除非她不忠！”萧寒道。

    蔚姿婷一双明眸亮晶晶的盯着萧寒，眼神之中射出一道道炽热的光芒。

    “还有多长时间天亮？”萧寒问道。

    “不知道，至少还有两个小时！”蔚姿婷轻轻的回答道。

    “那我们

    四片冰冷的嘴唇瞬间粘在了一起。下一秒迅速的滚烫了起来。火热的情感刹那间爆发了起来。

    “不要再这里，我们回去好吗？”蔚姿婷突然在按住了萧寒宽衣解带的双手，眼神之中露出一丝请求。

    “回去了。我们还能继续吗？”

    蔚姿婷闻言，一下愣住了，迅即明白。接下来的时间属于她们两个，人。

    为了不被人发现，暴露行迹。他们迅速的寻找到一个干净的山洞，掩盖了一切痕迹，然后就迫不及待的交缠在一起！

    黑暗之中，她们彼此倾听着对方的心跳。还有呼吸，是那样的清晰。那样的一致，完全就是一个人。

    “婷婷。你的身体越来越敏感了。”萧寒猛烈的挺动腰肢说道。

    “还不是你这个坏蛋，害的人家都快变成兽娃荡妇了！”蔚姿婷娇喘不依的道。

    “你要是**荡妇，那也是我萧寒一个人的！”萧寒卑嚯的说道。

    “嗯，是你一个人的！”蔚姿婷故意的拉长了鼻音道。

    比。，2可珐比

    “哼，听着还听不情愿的。看我不好好教你这个**荡妇！”萧寒哈哈一声长笑，腰肢如同风火轮似地转动起来。

    蔚姿婷想要大喊一声，却被如同潮水般的州感给淹没了，一句话还没到嘴边，就消散了。

    “花溟妹妹说的不错，今后一个人还别想满足他！”蔚姿婷感觉自己浑身都像散了架似地，脑海一片空白。唯一剩下的就只有这么一句

    了。

    萧寒可是憋足劲，一口气将蔚姿婷送上高峰之后，就没有让她从那顶峰上下来。

    于是乎，快乐的都快要麻木了。

    “哦！”蔚姿婷叫了一声，她感觉到什么东西进入了自己的身体之中。以前从来没有过的强烈感觉。

    “婷婷，我可是尽力了，接下来就看你的了。”萧寒也累得直喘气。不过为了自己的女人能够怀上自己的种子，出再大的力也是应该的。

    蔚姿婷闻言，不由的直翻白眼“什么接下来看你的了”分明是把责任推到自己身上，这怀孕生孩子。又不是一个人的事情，就算你尽力了，那我也没办法控制呀，这能不能怀上，还不是老天爷说了算！

    “有没有感觉？”萧寒接下来问了一句。

    蔚姿婷浑身上下汗水淋漓，这比跟人决斗一场还要累，这都没感觉。那什么算有感觉。

    不过她也知道，萧寒问的不是这个感觉，而是那个感觉！

    看到蔚姿婷紧闭双眸，缓缓的点了点头。

    萧寒咧嘴一笑，闭上眼睛，直喘气道：“行了，这事儿就算成了！”

    “什么这事儿就算成了？”蔚姿婷哭笑不得，他俩在一起的次数才多少，人家波尔多、杜莎夫妻俩努力了上千年才开花结果了，妖兽传承在理论上比人类要几率大得多。因为它们本身数量就不多，天道会给点照顾的，人类就难多了。

    那烛南即使是龙族，跟人类结合。那也平均下来，一百年才生一个。他们这才一起半年不到。就能怀上了。那以后还不是想生多少就生

    少？

    休息了一会儿，恢复了一下体力。再用水冲洗了一下，换上干净的衣服，萧寒道没什么，回去也不怕被人看出什么来，倒是蔚姿婷回去。要是被冷月等女看出她偷偷的吃了独食，那免不了会被奚落一番，脸上可就不好看了。

    因此两人倒像是一对偷情的男女，在偷完情之后，还得把偷情的痕迹给清理干净了，然后再各自回家。

    萧寒回到玄门岛齐府，等到他恢复齐三的身份，这前院的门子就派人来禀告，说是战家的人来了！

    看来是这战家的人是铁了心要邀请他去战家岛了，他前脚网回家，后脚人家就来了。

    战家来的是一位管事，以齐三玄门的护法的身份，这跟战家的管事的身份也算是平等了。战家派来的管事不过是来接人的，而且表现的异常有礼，让人找不出任何的岔子来。

    看来这战家岛是不去不行了。好在他已经把这事儿跟蔚姿婷说过了，他现在这个身份身不由己，有可能会照顾不到她们，蔚姿婷也知道他现在如果抽身出来，之前潜伏所取得的成果将会顷刻化为乌有，现在又得到了火淼和火千寻勾结海风的消息。这势必令他有理由继续追查

    去！

    至于风城…双儿，大长老傲龙只经派人尖警告剑神莫怀古了，在五口口测举之前，同盟会中不准内斗，谁主动挑起争斗，那谁就自动失去五老的推举资格！

    莫怀古尽管早就有贰心，不过他还没有公然跟同盟会闹对立，他还想利用同盟会为自己培养势力，所以他要是大举进攻风城的话，必定是杀敌一千，自损八百，如果自己能够再一次当上同盟会西部一老的话。那么他就可以名正言顺的吞并萧寒的势力，所以至少保证半年内。剑神山最多在暗中掣肘风城的对外扩张，但是要明火执仗的来，那应该不

    了！

    萧寒已经暗令炬力魔将，在适当的时候带领魔兽军团驰援风城，另外暗中跟武士工会暗中结盟。加上黑暗圣殿不时的互通有无，剑神暗中的小动作大多数都被暗影给挡了回去。

    加上雪影宣布征讨六国，一时间大月国兵威之盛，一下子盖过了西域诸国！

    这个时候大月国明面上的实力就足以让剑神山感到忌惮了，不敢轻易的出手了。

    紫金帝国内连场惨烈大战，兽人大军与人类杀成一团，那简直就是一寸山河一寸血，这里面也有萧寒的功劳，他不但卖给了兽人兵器，但暗中对资金帝国内奋起抗击兽人入侵的团体和势力给予和很大的支持，尤其是孤军抗击兽人入侵的，舒宁优先帮助他们将家人撤到多里行省，让他们报心抗击兽人军队！

    为此金币是源源不断的花出。要不是她有个能赚钱的丈夫，像她这么个花钱法。要不了几天，萧寒就得破产清盘了。

    尽管兽人知道这些抗击兽人大军的人类小股部队是多罗行省的舒宁背后支持，但他们却不去找多罗行省的麻烦。甚至他们的军队已经打到多罗行省边境了，兽人军队的主帅却下令不准进入多罗行省境内，只要多罗行省不出兵，兽人大军也不的妄动！

    于是，紫金帝国内从北部到中部、西部。那走到处都是战火纷飞，唯独多罗行省边境与兽人大军占领区的这一段接壤处，居然是一派和平景象，甚至成群成群手无寸铁的百姓大白天的从兽人占领区进入多罗行省，兽人的军队也是睁一只眼闭一只眼，好像就没看见似地。

    这么一来，拥入多罗行省的人就更多了，每天是数以百万计的难民拥入多罗行省，形成了一股巨大的难民潮。

    千万不要以为兽人好心不攻击多罗行省，其实，这深的兵法之中围三缺一的做法，老百姓只要有一丝逃生的希望，他们抵抗的勇气就会放松一分。

    多罗行省能够容纳的人口有限。而且很多人未必能够在兽人帝国全面占领紫金帝国之后，能够逃出国境。毕竟只有紫金帝国内的人类走了。兽人的子民们才能拥有他们土地和房屋。

    所以兽人在多罗行省上开了一个口子，放任难民南逃，他们随时可以关闭这个口子，只要当他们觉得差不多的时候，毕竟那么多的土地，兽人一时间自己也消化不了，荒废也可惜，他们也需要大量的人类奴隶为他们种地和开矿。

    人都跑光了。谁来种地和开矿呢？

    当然兽人更加恶毒的是。多罗行省自身能够承受的难民数量有限，就算事前做好了接受难民的准备，可计利赶不上变化，一下子几亿人涌进了一个人口只有几千万的穷省。那还不树皮草根都吃光了？

    到时候用不着兽人攻打，整个多罗行省自己就崩溃了！

    只不过兽人没有想到的是。雪影带领大军居然在极短的时间内灭亡了大黑国，并且缴获了大黑国积攒了三十年的粮草和物资，大多数没有被战火毁坏。于是拉出了一半直接送给舒宁。

    正是得到这批粮草的舒宁才将多罗行省的难民潮给控制住了，但是因为难民的人口系数太大，虽然每天都有相当一部人疏散进入已经被大月国占领的大黑国和大月国本土。但进来五个，疏散一个，这样积攒下来。多罗行省的难民很快就过亿了，粮草消耗的速度是越来越快也越来越大，舒宁被迫只能缩减口粮，维持难民基本生活所需，同时命人带着钱四处购粮食。

    大概是看在救命恩人的份上。老龙沁同意按照比市场低三成的价格卖了一大批粮食给舒宁，反正这些粮食艾克家也带不走，最终很有可能一把火烧掉，与其这样不如卖掉一部分，然后一部分分给艾克行省的百姓。

    购买下这批粮食之后，舒宁立即组织人将其运输回来，因为兽人帝国大军已经突破三道防线了，第四道防线已经笈发可危了，第五道防线就是紫金帝国皇城了，皇城一破。那就是一马平川了，紫金帝国再无抵抗兽人帝国的资本了。

    艾克世家已经准备东投美嘉了。现行队伍，家族中的精英已经上船了。而不少子弟认为东投美嘉根本就是送羊入虎口，一山不容二虎，那司徒家会容忍在美嘉帝国内出现一个可以跟他对抗的家族吗？

    显然是不可能的，就算美嘉帝国皇室想要扶持一个世家来对抗司徒世家，那也不过是牵制利用，甚至这就是美嘉帝国皇室和司徒世家设下的一个圈套。把艾克世家骗过去。然后分而食之！

    但是艾克家的老祖宗坚持要去美嘉，认为投奔美嘉是艾克家最正确的选择，艾克世家会在美嘉帝国东山再起！

    ，可

    谁也不知道他的信心是从哪里来的。但是现在艾克世家他说了算，就连家主也没有说话的余地，结果强硬的家主带着人说要去投风城，气的龙沁艾克下令将家主格曼给抓了起来，而家主夫人却逃过一劫，会同娘家南山家还有部分艾克世家持有不同意见的人则选择踏上了去多罗行省的路，由多罗行省进入大月国，然后再到风城。

    紫金帝国内早已乱成一锅粥了。人命如草芥，无数的抗击兽人入侵的英雄故事传来出来，人们都听的麻木了。

    大月国在这个时候却成了西域抵御兽人入侵的最北面的屏障！

    雪影在这个时候发动灭六国的战争。虽说是有些无奈，实则是必须的。只有统一了西域北部的六国，形成合力才能与兽人帝国对抗。而分散的六国，很容易就被兽人帝国各个击破，到时候，兽人大军南下，何人可以阻挡其

    唯一担忧的是，紫金帝国能挺多久。以及能够给大月国多长的时间整合六国的力量！

    当然，这个时间越长对大月国来说越有利。

    但是兽人帝国会给大月国这么长时间准备吗？兽人灭了紫金帝国，下一步不用想，就是图谋西域，西域广阔的土地和人口都是兽人帝国所需要的。

    大陆的中部虽然没有强大的帝国。可是那里有两个强大的连帝国都忌让三分的组织，一个是魔法师公会，一个是武士公会，这两大势力要是联起手幕，兽人帝国刚刚积攒的点实力。恐怕就要灰飞烟灭了！

    所以，兽人南下西域已经是必然的了。

    当然，如果紫金能够抗住兽人的进攻，让兽人看不到攻占整个紫金的前景，那很有可能会让兽人改变进攻策略，转而攻击西域诸国。到时候大具国就是并当其冲。

    不过现在还看不出兽人有两线作战的意图！

    西域和紫金帝国发生的战争已经牵扯了天下许多的人的神经。至于东海龙岛内部发生的事情那关注的人就少很多了，即使想关注，也关注不了，龙岛海域本身就是一个相对封闭的国度，外面的人进不来里面的人想出去也非常困难，所以才保持这里面相对和平了近万年。

    不管是兽人入侵紫金，还是雪影发动了灭东六国的战争，现在对萧寒来说都没什么用，因为他纵然得到消息。至少也超过半个月，如果他有什么指示发回去，那就是个把月的时间。一个月能发生什么，三个国家从苍茫大陆上消失了！

    所以萧寒即使从洁卡西哪里获的有关风城的消息，他都从不回信，也不做什么指示，一切都任由留守的人自由发挥！

    输和赢他不在乎，只要人活着，就有东山再起的机会，何况萧寒最喜欢的就是悄悄的埋下一颗种子，然后静静等待着它长大！

    比。，万比

    战家岛非常大，足有前世台湾岛那么大，岛上有平原，有高山，还有好几今天然的淡水湖泊，很美。简直就是一座宝岛！

    战家并不是这座岛的第一任主人，上一任主人在战堂内部也有很强大的实力，只不过他家失去了战堂的话事权，这岛屿自然也就让了出来。

    战家的人基本上都生活在战家岛上，剩下只有一小部分派出去管理战家的附属岛屿。

    战家在这座岛屿上占据了最美的山，最清的水，还有最肥沃的土地。可以说整座岛屿的精华都在战家的手中。

    就连一个最普通的战家子弟。在自立门户之后也可以分到二十亩上田。四十亩中田，还有一百亩的下田。

    战家可以说是除了龙族之外，最富有的家族。

    吃不完的山珍海味，穿不完的绫罗绸缎。还有推挤如山的金山、银山。

    简单的说。成为战家子弟中的一员，哪怕就是一个修炼废物，只要你循规蹈矩，不作行犯科，日后都不愁吃。不愁穿的，而且保准还能娶上一门漂亮的媳妇儿！

    战家岛上除了战家的人之外。剩下的就是替战家种地以及给战家干仆役的外姓人了。

    战家本姓大约有五万人左右。而外姓则超过二十五万，两相加起来。战家岛有超过了三十万人。

    这都快比的上地球上的一个县城了。

    战家岛并不是人口最多的一个岛屿，龙岛海域内人口超过十万人以上的岛屿有二十座之多，战家岛只是其中之一。

    人口最多的一个岛屿叫归战岛，岛上人口超过百万，是龙岛海域内各岛货物交易的集散地！

    这个岛自然是归战堂管理，玄门负责经营，天门负责安全，地门负责执法，而黄门则负责教育，所以这个岛是战堂四门共管的，利益自然是四门各有一份了。

    这个岛萧寒听说过，但是一直没有机会去过，龙族对人类还是非常防备的，所以关于龙岛内部人类岛屿的消息一直都是封锁的，即便是三大势力这样的庞然大物，想要了解龙岛内部人类生活的信息都是非常困

    的。

    战家派了一个直系四代弟子前来码头迎接萧寒和三娘，这个四代弟子叫战江，算起来还是君橙舞的一个侄子。他是君橙舞表弟的儿子，与齐三的年纪相仿，故而派过来迎接萧寒。也算是战家对他的尊重。

    齐三在战堂玄门内也算得上是英才级别的，年纪轻轻的已然是踏入了许多人终身都不能踏入的境界。寿命可达六千年以上！

    其实踏入神界，也是有生命限制的。一般的情况下，每上升一个境界，寿命可以增加一千年，但是呢，如果天赋好的话，修炼速度加倍。进阶的速度越快，寿命相应的就会增加！

    好比，一个人如果三十岁进入圣阶。那他至少可以活五百岁就算达不到神级，也是一样，而四十岁进入神级。寿命就是四百加一千。那就是一千四百岁，但是这个数字不准。一般的情况下，至少可以达到这个数字。

    而六十岁以后进入圣阶的话。寿元可达两百岁，同样的，进阶神级。在两百岁以内，活到一千两百岁都没有问题。

    以这个方法估算萧寒的寿命，他三十岁不到进阶圣阶，寿命可期八百岁，三十不到进阶神级，寿命可达一千八，三十岁的神级还有一个百分之十的加成，那就是至少可以达到两千岁，然后四十岁进入中神阶有一个百分之二十的加成，那就是两千加上三千，这就一共五千，五千在加成百分之二十，那就是六千年，现在萧寒的修为是中神界上品，一百岁突破上神界，加成百分之三十。这么一算，差不多一万二了。然后三百岁成为主神，寿命十倍增长。那是多少，十五万年！

    而这不过是个粗略的算计，还没有人能够活到这么长的岁数的。人的一生中意外很多，神灵也很多。

    风神瑞根一级主神了，他的寿命至少可以达到百万年以上，结果呢。连十万年都没活到，就陨落了。

    生命中的变数太多了，能够寿终正寝的能有几个，神灵也一样，只不过是掌握了更强大力量的人或者智慧生物而乙！（未完待续），如欲知后事如何，请登陆肌章节更多，支持作者，支持正版阅为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十三章：案情迷局Ⅱ（一）

    萧寒关卜玉门，二人悄悄的从岩浆池中的通道回到第四憾，亦伙莎离开的时候是有一阵动静，而且还不不过火龙洞中的火龙族长老们一个个都沉睡不醒，虽然有动静，却也难以惊动他们。

    所以她们有惊无险的回到了第四层。看到第四层静悄悄的，一点动静都没有，两人一齐松了一口气。

    上一次进入第三层的时候遇到了烛雷，萧寒也怕遇到当日的情况。在进入第三层的时候，他示意蔚姿婷跟在他身后，他走在前面，一面放出神识尽可能的扩大拨索的范围，一面谨慎的向前前进！

    这一次没有遇到任何敌人，一路上很顺利的来到第三层的出口处。

    “小寒，略秋莎说，第三层有一个出口直通海里，他让我们走那里！”蔚姿婷突然给萧寒神识传音道。

    “那里不是只能进不能出吗？。萧寒奇怪的回讯道。

    “略秋莎说，对别人来说。当然是只能进不能出，可对他来说。那道门只能是一个摆设。”很快，蔚姿婷回音了。

    “好，我们原路返回！”萧寒想了一下。决定相信咯秋莎，能不惊动火龙族，那是最好不迂了。

    原路返回，二人很快就来到那火门面前，说是火门，其实在里面看上去，跟火红色的洞壁没有什么区别，不然也不会伪装的这么好了。

    “就是这里！”蔚姿婷取出那盏透明的神灯，咯秋莎就悬空在灯罩之中，暗红色的火焰一闪一闪的。

    “略秋莎二这个。通道你知道火龙族内有几个人知道吗？”萧寒忽然心中一动。问道。

    “嗯，有三个人略秋莎想了一下说道。

    “哪三个？。萧寒惊喜万分。如果火龙族有内奸通海风的话，肯定就在这三个中间。

    “第一个”就是那个红胡子老头。第二个也是一个红胡子，不过比红胡子老头年轻一些，还有一个漂亮的女人，是第二红胡子的老婆。”咯秋莎答道。

    萧寒闻言，顿时泄了气，咯秋莎说的这三个人，分明就是火淼、火千寻和火千语夫妻，而现在这三个人，一个死在自己偷袭，一个被蔚姿婷打成重伤不治而亡，另一个则被君橙舞割了喉咙，三个人全都死了，就算他们当中有内奸，那也是死无对证。

    火龙误会相信他们的两位长老和老祖宗会走出卖火龙族的内奸吗？

    这个道理用脚趾头都能想明白。

    “那这个通道他们三个都能自由出入吗？”萧寒问道，就算不能让火龙族相信。自己知道谁是内奸也是好的，起码可以从内奸的身份追查

    去。

    “红胡子老头和红胡子大个子知道这个通道可以自由通行，那个女的不知道。”略秋莎道。

    “这么说，他们两个都可以自由的进出这个通道？”萧寒惊讶道。

    “是的，这个秘密还是我告诉红胡子老头的，不然他们也不知道有这个通道的存在！”喀秋莎道。

    “那他们都从这里出去过吗？”萧寒问道，既然咯秋莎把通过这个，通道的方法告诉了火淼，火淼又告诉了火千寻，莫非这火淼和火千寻根本就是一伙儿的？

    萧寒被自己这个猜测吓了一跳，要是连火龙族老祖宗都投靠勾结海风了，那这可不是一件小事了。

    “红胡子老头偶尔的会出去一次，倒是那个红胡子大个子每隔一段时间就出去一次。”略秋幕回忆了一下道。

    “这个红胡子大个子是自己偷偷的出去呢，还是有人命令他出去呢？”萧寒问道。

    “有时候是红胡子老头找他。然后他就出去了，有时候不是，他自己主动出去的。”喀秋莎道，在火龙洞虽然它被困住了出不去，可是这里充斥的火元素可以说都被他控制。成为它的探子，火龙洞内发生的一切，他都是知道了，除了神识交流之外！

    咯秋莎还没有刺探别人神识交流的能力，而火淼的谨慎，肯定不会当着略秋莎的面上吩咐火千寻去做什么，定然是用神识来完成交流的。

    很显然，火淼和火千寻一定在背地里谋划着什么，而且一定跟海风有所勾结！

    但是他为什么要命火千寻将火龙洞内的秘密泄露给海风呢？

    照常理，火淼没这么傻的，把自己的秘密都告诉了海风，不等于在自己脖子上架了一刀吗？

    加入海风的人通过这个，通道杀进来，即使这里面有二十位火龙族长老。有心算无心之下，那会给火龙族巨大的杀伤的！

    尤其是五层的宝物，那被海风知道了，不垂涎才怪呢！

    萧寒不相信，火淼好好的火龙族老祖宗不当，去给海风当狗腿子。

    莫非这火淼有什么把柄捏在海风的手里？而且还是他不得不屈服的把柄？能够使他身败名裂？

    萧寒想来想去，也就只有两点，一是火淼被海风抓住了他不得不屈服的把柄，二呢，就是火淼的个人野心，才暗地里私通海风，以达到自己的目的！

    除了这两条，萧寒实在想不出火淼有什么理由出卖龙族！

    其实他还不知道火淼的龙魂还活的好好的，他修炼出邪恶之火，能够使得他一刻灵魂不灭，只要找到寄身之所。通过修炼，等到合适的时候可以夺舍重生！

    这理论上是可行的，但对火淼来说。他有一个不可逾越的困难，那就是他邪恶之火并没有完全修炼成功，顶多也就是一个残次品，之所以能够保持灵魂之火不灭，还不是萧寒手上的动作太快了，灵魂之火还没有来得及逃离身体，就被塞进了空间戒指中，要不是空间戒指中萧寒“入宝山空手而回”不忿心态，临走的时候扒下的万年火玉，火淼恐怕连寄身之所都找不到，哭都找不到坟头！

    别看空间戒指内时间是静止的，那是对有实体的物体，对龙魂体来说。那是没有用的，找不到实体寄存，龙魂就会慢慢的消散的。

    真是有万年火玉，不但可以提供寄居之所，还可以利用火玉猛含的火属性能量修补自己的龙魂，这也算是因祸得福吧！

    不过当萧寒将一块又一块的天青石搬进空间戒指，还有盛满了九幽之水的天青石的坛子，然后是地元火髓，火属性本源之晶，老火淼的眼珠子霎时间就红

    ，正股夹，泣此可本来都将属干他的东西，现在都成了别人铆甭洲

    他现在好后悔，后悔自己当初没留下那个人类，这到好，一念之差。不但自己死在他手中，就连属于自己的财富也成了别人的了。

    地元火髓呀，火属性本源之晶呀。这些可都是价值连城的天地至宝呀，还有那九幽之水，天青石，数不清的万年火玉，这些东西要是拿到人类世界去，都能买下一个国家了。

    老火淼心里是哇凉哇凉的，同时心中也异常的震惊，这人类小子是怎么做到的。自己守护了差不多一万年，才得了些皮毛，这些东西也只能看着，摸不着，心里别提多窝火了，可是这才几天功夫，这子居然把他干瞪眼上万年的东西都给弄进了自己的腰包里！

    这小子肯定精通阵法，不然他怎么会如此轻易的进入阵法中央的九幽之水的水潭呢？

    要是当初将他留下，逼迫他给自己破阵，这些东西可不是自己的了？还有那成灵的地元心火，自己不就有机会直接修炼成灵魂元火，直接可以变成不死之身了！

    火淼呀，你真是天底下第一号笨火龙！

    咯秋莎说的通过火门的办法很简单。但是大多数人一定不会想到，那就是将火门封闭的阵法逆向运行，只需数息的时间，就足够让萧寒和蔚姿婷二人通过了。

    咯秋莎将逆向运行火门阵法的方法教给了萧寒，萧寒虽然阵法上是个初学者，不过比那火淼、火千寻强多了，所以很快就掌握了逆向运转阵法的方法，下次进来，再冉去的话，就方便多了。

    萧寒甚至想，在龙岛待的这些天，有时间就来挖宝贝，反正这些火龙族都在沉睡。这么好的机会不利用一下，实在是太可惜了！

    唯一令萧寒不爽的是，战家的邀请，这不去的话，他现在小小护法的身份，那简直就是不给战家面子，可到了战家岛，这自由可就没了。

    战家邀请他去岛上做客，他也知道人家这是好意，害怕火龙族找不到君橙舞报复，连累到他们当时帮着君橙舞困住火千寻的八个人。所以其他七个人一听到战家邀请，立马就明白过来，收拾行装跟战家的人走了。

    而他却以要陪夫人看演唱会为理由拖延了一夜的时间，好在这一趟收获不不然要再来的话，起码需要几天之后的事情了。

    浮出水面，大口呼吸了一口清新潮湿的空气，将肺腔中浑浊的气体一吐而空，两人相视一笑，今晚的收获不可谓不光一今天地元火就足以令世人疯狂了。

    但是怎么安排喀秋莎，这却成了一个难题！

    如果把它放出去，那会引起天下高手争夺，一番腥风血雨肯定是免不了的，可是这小怪物刚刚获得自由，肯定不同意被人再控制！

    怎样隐瞒住消息，还有如何控制利用好熔秋莎成了两人要研究的话题！

    还有那个神奇的透明罩子。萧寒居然没能看出它是什么物质做的，至少有一点。神识是穿不透那个罩子的。这说明制造这个透明罩子的物质也是非同一般。

    具体是什么，萧寒搜遍了董尤给他的记忆，都没有找到一种可以跟这个透明罩子相符合的东西！

    也许这玩意是合成的呢？萧寒的思维猛的跳跃了一下，毕竟他来自地殊，思维没有定向，地球上合成的物质太多了，好多东西别看是个整体。实际上含有的物质却多种多样！

    萧寒怀疑手中这个“神灯”的玩意是否也是合成的，这也不是没有理由的。

    咯秋莎自己也不知道它这个能遮住自己能量不外泄的透明罩子是什么东西做的，但是有一点可以肯定，这个罩子的物质应该来自地心！

    地柱！

    萧寒和蔚姿婷都被这个答案给惊住了，地心那是传说中的地方，是三界起源，武者说是三界的根本。

    这个透明罩子居然来自地心，这说明什么？

    地精居然有能力到达地心，这可是神灵都未必能够做到的事情，地精是如何做到的？

    咯秋莎虽然可以离开透明罩子而存在。但是它的出现肯定会引起天象变化的，尤其是地心元火的恐怖能量。一旦离开灯罩，必然会引起四方震动。要不然当年地精一族也不会用这个灯罩来携带地心元火了。

    “大哥哥，漂亮姐姐。咯秋莎可以出来了吗？”略秋莎迫不及待的声音问道。

    “不行，你现在还不能出来。否则我们三个就会被天下高手追杀的。”萧寒断然道。

    “为什么，大哥哥，我们不是离开那个地方了吗？”

    “你想想看，那些瘦弱矮小的人为什么要用这个灯罩把你从遥远的地心带到那个让。洞之中？”萧寒循循善诱道。

    “他们害怕我中途逃跑了？”咯秋莎道。

    “当时你不过有了一点灵性，他们其实并不知道吧，如果你要逃跑。他们未必能抓住你是吧？”萧寒问道。

    “是的，不过我好像没有想过要逃跑。”熔秋莎认真的回忆道。

    “那你为什么不跑呢？”萧寒奇怪的问道。

    “我要是跑了，他们还会把我抓回来的。”略秋莎道。

    “既然你知道你要是离开灯罩。就会有人把你抓回来，那现在，假如你从里面跑出来，那是不是还会有人把你抓起来呢？”萧寒诱导道。

    “可是我现在身边没有那些坏人呀！”熔秋莎，“大哥哥，漂亮姐姐。你们是好人。不会抓我吧？”

    “我们不会抓你，可别人会不会呢，这个世界贪婪的人太多了，你不知道你有多大的价值吗？他们抓了你，恐怕会像红胡子老头那样吃了你呢！”萧寒唬道。

    “那怎么办，大哥哥。”略秋莎紧张的道。

    “最好的办法，就是乖乖的先待在灯罩里面，等大哥哥和姐姐给你找到一个合适的新家之后，再放你出来，好不好？”萧寒觉得自己现在好像是一个手里拿着糖果诱骗小孩子的人贩子。

    ，正泣比北

    “那要多久？”略秋莎不高兴的问道。

    “这么长时间你都等了，也不在乎这点时间了，总之我答应，一有时间就然姐姐陪你说话聊天，好不好？”萧寒松了一口气道，好不容易将略秋莎带出来了，川煮熟了的鸭子，到了嘴边给飞了！心

    嘿嘿，等自己把九天离火大阵给领悟透了，回到风城，自己摆上一个，将略秋莎往里面一放，看你这个小怪物还不老实？

    萧寒确实想得到略秋莎，如果这小怪物识相的话，那一切好谈，要是不识相，那就别怪他不客气了。

    蔚姿婷虽然母性泛滥。可她也知道熔秋莎不是人，而是极度危险的地心元火，一个处理不好，那会引火烧身的，喀秋莎可没有什么人类的情感，什么知恩图报之类的东西对它一点影响都没有。

    能够有机会将咯秋莎抓在手中，那也是完全有必要的。

    现在很明显，萧寒将这个光荣而艰巨的任务交给了自己，但是有没有信心完成，她还没有这个把我！

    略秋莎的智商不低，而且火淼那样的老怪物都在它手上没有得逞，这可是有点难度。

    “这小东西很鬼的很，你以后小心刷上他的当。”萧寒悄悄的提醒蔚姿婷一声道。

    蔚姿婷点了点头，这可是一个万年小怪物，不容易对付呀！

    “我总觉得他似乎很悄微”

    “怕我，他是怕我的阵法。”萧寒呵呵一笑。

    “嗯，说的也是，连我都有些害怕了，万一哪一天我不随你的意了。你用阵法把我一困，我还真拿你没办法了。”蔚姿婷深有同感的说道。

    “放心吧，就算我做神王，也不会用所学到的任何东西对付自己女人的，除非”萧寒庄重的说道。

    “除非什么？”蔚姿婷脱口问道。

    “除非她不忠！”萧寒道。

    蔚姿婷一双明眸亮晶晶的盯着萧寒，眼神之中射出一道道炽热的光芒。

    “还有多长时间天亮？”萧寒问道。

    “不知道，至少还有两个小时！”蔚姿婷轻轻的回答道。

    “那我们

    四片冰冷的嘴唇瞬间粘在了一起。下一秒迅速的滚烫了起来。火热的情感刹那间爆发了起来。

    “不要再这里，我们回去好吗？”蔚姿婷突然在按住了萧寒宽衣解带的双手，眼神之中露出一丝请求。

    “回去了。我们还能继续吗？”

    蔚姿婷闻言，一下愣住了，迅即明白。接下来的时间属于她们两个，人。

    为了不被人发现，暴露行迹。他们迅速的寻找到一个干净的山洞，掩盖了一切痕迹，然后就迫不及待的交缠在一起！

    黑暗之中，她们彼此倾听着对方的心跳。还有呼吸，是那样的清晰。那样的一致，完全就是一个人。

    “婷婷。你的身体越来越敏感了。”萧寒猛烈的挺动腰肢说道。

    “还不是你这个坏蛋，害的人家都快变成兽娃荡妇了！”蔚姿婷娇喘不依的道。

    ，正习比北

    “你要是**荡妇，那也是我萧寒一个人的！”萧寒卑嚯的说道。

    “嗯，是你一个人的！”蔚姿婷故意的拉长了鼻音道。

    “哼，听着还听不情愿的。看我不好好教你这个**荡妇！”萧寒哈哈一声长笑，腰肢如同风火轮似地转动起来。

    蔚姿婷想要大喊一声，却被如同潮水般的州感给淹没了，一句话还没到嘴边，就消散了。

    “花溟妹妹说的不错，今后一个人还别想满足他！”蔚姿婷感觉自己浑身都像散了架似地，脑海一片空白。唯一剩下的就只有这么一句

    了。

    萧寒可是憋足劲，一口气将蔚姿婷送上高峰之后，就没有让她从那顶峰上下来。

    于是乎，快乐的都快要麻木了。

    “哦！”蔚姿婷叫了一声，她感觉到什么东西进入了自己的身体之中。以前从来没有过的强烈感觉。

    “婷婷，我可是尽力了，接下来就看你的了。”萧寒也累得直喘气。不过为了自己的女人能够怀上自己的种子，出再大的力也是应该的。

    蔚姿婷闻言，不由的直翻白眼“什么接下来看你的了”分明是把责任推到自己身上，这怀孕生孩子。又不是一个人的事情，就算你尽力了，那我也没办法控制呀，这能不能怀上，还不是老天爷说了算！

    “有没有感觉？”萧寒接下来问了一句。

    蔚姿婷浑身上下汗水淋漓，这比跟人决斗一场还要累，这都没感觉。那什么算有感觉。

    不过她也知道，萧寒问的不是这个感觉，而是那个感觉！

    看到蔚姿婷紧闭双眸，缓缓的点了点头。

    萧寒咧嘴一笑，闭上眼睛，直喘气道：“行了，这事儿就算成了！”

    “什么这事儿就算成了？”蔚姿婷哭笑不得，他俩在一起的次数才多少，人家波尔多、杜莎夫妻俩努力了上千年才开花结果了，妖兽传承在理论上比人类要几率大得多。因为它们本身数量就不多，天道会给点照顾的，人类就难多了。

    那烛南即使是龙族，跟人类结合。那也平均下来，一百年才生一个。他们这才一起半年不到。就能怀上了。那以后还不是想生多少就生

    少？

    休息了一会儿，恢复了一下体力。再用水冲洗了一下，换上干净的衣服，萧寒道没什么，回去也不怕被人看出什么来，倒是蔚姿婷回去。要是被冷月等女看出她偷偷的吃了独食，那免不了会被奚落一番，脸上可就不好看了。

    因此两人倒像是一对偷情的男女，在偷完情之后，还得把偷情的痕迹给清理干净了，然后再各自回家。

    萧寒回到玄门岛齐府，等到他恢复齐三的身份，这前院的门子就派人来禀告，说是战家的人来了！

    看来是这战家的人是铁了心要邀请他去战家岛了，他前脚网回家，后脚人家就来了。

    战家来的是一位管事，以齐三玄门的护法的身份，这跟战家的管事的身份也算是平等了。战家派来的管事不过是来接人的，而且表现的异常有礼，让人找不出任何的岔子来。

    看来这战家岛是不去不行了。好在他已经把这事儿跟蔚姿婷说过了，他现在这个身份身不由己，有可能会照顾不到她们，蔚姿婷也知道他现在如果抽身出来，之前潜伏所取得的成果将会顷刻化为乌有，现在又得到了火淼和火千寻勾结海风的消息。这势必令他有理由继续追查

    去！

    至于风城…双厄，大长老傲龙只经派人尖警告剑神莫怀古了，在五方心测举之前，同盟会中不准内斗，谁主动挑起争斗，那谁就自动失去五老的推举资格！

    莫怀古尽管早就有贰心，不过他还没有公然跟同盟会闹对立，他还想利用同盟会为自己培养势力，所以他要是大举进攻风城的话，必定是杀敌一千，自损八百，如果自己能够再一次当上同盟会西部一老的话。那么他就可以名正言顺的吞并萧寒的势力，所以至少保证半年内。剑神山最多在暗中掣肘风城的对外扩张，但是要明火执仗的来，那应该不

    了！

    ，王珐比北

    萧寒已经暗令炬力魔将，在适当的时候带领魔兽军团驰援风城，另外暗中跟武士工会暗中结盟。加上黑暗圣殿不时的互通有无，剑神暗中的小动作大多数都被暗影给挡了回去。

    加上雪影宣布征讨六国，一时间大月国兵威之盛，一下子盖过了西域诸国！

    这个时候大月国明面上的实力就足以让剑神山感到忌惮了，不敢轻易的出手了。

    紫金帝国内连场惨烈大战，兽人大军与人类杀成一团，那简直就是一寸山河一寸血，这里面也有萧寒的功劳，他不但卖给了兽人兵器，但暗中对资金帝国内奋起抗击兽人入侵的团体和势力给予和很大的支持，尤其是孤军抗击兽人入侵的，舒宁优先帮助他们将家人撤到多里行省，让他们报心抗击兽人军队！

    为此金币是源源不断的花出。要不是她有个能赚钱的丈夫，像她这么个花钱法。要不了几天，萧寒就得破产清盘了。

    尽管兽人知道这些抗击兽人大军的人类小股部队是多罗行省的舒宁背后支持，但他们却不去找多罗行省的麻烦。甚至他们的军队已经打到多罗行省边境了，兽人军队的主帅却下令不准进入多罗行省境内，只要多罗行省不出兵，兽人大军也不的妄动！

    于是，紫金帝国内从北部到中部、西部，那走到处都是战火纷飞，唯独多罗行省边境与兽人大军占领区的这一段接壤处，居然是一派和平景象，甚至成群成群手无寸铁的百姓大白天的从兽人占领区进入多罗行省，兽人的军队也是睁一只眼闭一只眼，好像就没看见似地。

    这么一来，拥入多罗行省的人就更多了，每天是数以百万计的难民拥入多罗行省，形成了一股巨大的难民潮。

    千万不要以为兽人好心不攻击多罗行省，其实，这深的兵法之中围三缺一的做法，老百姓只要有一丝逃生的希望，他们抵抗的勇气就会放松一分。

    多罗行省能够容纳的人口有限。而且很多人未必能够在兽人帝国全面占领紫金帝国之后，能够逃出国境。毕竟只有紫金帝国内的人类走了。兽人的子民们才能拥有他们土地和房屋。

    所以兽人在多罗行省上开了一个口子，放任难民南逃，他们随时可以关闭这个口子，只要当他们觉得差不多的时候，毕竟那么多的土地，兽人一时间自己也消化不了，荒废也可惜，他们也需要大量的人类奴隶为他们种地和开矿。

    人都跑光了。谁来种地和开矿呢？

    当然兽人更加恶毒的是。多罗行省自身能够承受的难民数量有限，就算事前做好了接受难民的准备，可计利赶不上变化，一下子几亿人涌进了一个人口只有几千万的穷省。那还不树皮草根都吃光了？

    到时候用不着兽人攻打，整个多罗行省自己就崩溃了！

    只不过兽人没有想到的是，雪影带领大军居然在极短的时间内灭亡了大黑国，并且缴获了大黑国积攒了三十年的粮草和物资，大多数没有被战火毁坏。于是拉出了一半直接送给舒宁。

    正是得到这批粮草的舒宁才将多罗行省的难民潮给控制住了，但是因为难民的人口系数太大，虽然每天都有相当一部人疏散进入已经被大月国占领的大黑国和大月国本土。但进来五个，疏散一个，这样积攒下来。多罗行省的难民很快就过亿了，粮草消耗的速度是越来越快也越来越大，舒宁被迫只能缩减口粮，维持难民基本生活所需，同时命人带着钱四处购粮食。

    大概是看在救命恩人的份上。老龙沁同意按照比市场低三成的价格卖了一大批粮食给舒宁，反正这些粮食艾克家也带不走，最终很有可能一把火烧掉，与其这样不如卖掉一部分，然后一部分分给艾克行省的百姓。

    购买下这批粮食之后，舒宁立即组织人将其运输回来，因为兽人帝国大军已经突破三道防线了，第四道防线已经笈发可危了，第五道防线就是紫金帝国皇城了，皇城一破。那就是一马平川了，紫金帝国再无抵抗兽人帝国的资本了。

    艾克世家已经准备东投美嘉了。现行队伍，家族中的精英已经上船了。而不少子弟认为东投美嘉根本就是送羊入虎口，一山不容二虎，那司徒家会容忍在美嘉帝国内出现一个可以跟他对抗的家族吗？

    显然是不可能的，就算美嘉帝国皇室想要扶持一个世家来对抗司徒世家，那也不过是牵制利用，甚至这就是美嘉帝国皇室和司徒世家设下的一个圈套，把艾克世家骗过去。然后分而食之！

    但是艾克家的老祖宗坚持要去美嘉，认为投奔美嘉是艾克家最正确的选择，艾克世家会在美嘉帝国东山再起！

    谁也不知道他的信心是从哪里来的。但是现在艾克世家他说了算，就连家主也没有说话的余地，结果强硬的家主带着人说要去投风城，气的龙沁艾克下令将家主格曼给抓了起来，而家主夫人却逃过一劫，会同娘家南山家还有部分艾克世家持有不同意见的人则选择踏上了去多罗行省的路，由多罗行省进入大月国，然后再到风城。

    紫金帝国内早已乱成一锅粥了。人命如草芥，无数的抗击兽人入侵的英雄故事传来出来，人们都听的麻木了。

    大月国在这个时候却成了西域抵御兽人入侵的最北面的屏障！

    雪影在这个时候发动灭六国的战争。虽说是有些无奈，实则是必须的。只有统一了西域北部的六国，形成合力才能与兽人帝国对抗。而分散的六国，很容易就被兽人帝国各个击破，到时候，兽人大军南下，何人可以阻挡其

    唯一担忧的是，紫金帝国能挺多久。以及能够给大月国多长的时间整合六国的力量！

    当然，这个时间越长对大月国来说越有利。

    但是兽人帝国会给大月国这么长时间准备吗？兽人灭了紫金帝国，下一步不用想，就是图谋西域，西域广阔的土地和人口都是兽人帝国所需要的。

    大陆的中部虽然没有强大的帝国。可是那里有两个强大的连帝国都忌让三分的组织，一个是魔法师公会，一个是武士公会，这两大势力要是联起手来，兽人帝国刚刚积攒的点实力。恐怕就要灰飞烟灭了！

    所以，兽人南下西域已经是必然的了。

    当然，如果紫金能够抗住兽人的进攻，让兽人看不到攻占整个紫金的前景，那很有可能会让兽人改变进攻策略，转而攻击西域诸国，到时候大具国就是并当其冲。

    不过现在还看不出兽人有两线作战的意图！

    西域和紫金帝国发生的战争已经牵扯了天下许多的人的神经。至于东海龙岛内部发生的事情那关注的人就少很多了，即使想关注，也关注不了，龙岛海域本身就是一个相对封闭的国度，外面的人进不来里面的人想出去也非常困难，所以才保持这里面相对和平了近万年。

    不管是兽人入侵紫金，还是雪影发动了灭东六国的战争，现在对萧寒来说都没什么用，因为他纵然得到消息。至少也超过半个月，如果他有什么指示发回去，那就是个把月的时间。一个月能发生什么，三个国家从苍茫大陆上消失了！

    所以萧寒即使从洁卡西哪里获的有关风城的消息，他都从不回信，也不做什么指示，一切都任由留守的人自由发挥！

    ，可

    输和赢他不在乎，只要人活着，就有东山再起的机会，何况萧寒最喜欢的就是悄悄的埋下一颗种子，然后静静等待着它长大！

    战家岛非常大，足有前世台湾岛那么大，岛上有平原，有高山，还有好几今天然的淡水湖泊，很美。简直就是一座宝岛！

    战家并不是这座岛的第一任主人，上一任主人在战堂内部也有很强大的实力，只不过他家失去了战堂的话事权，这岛屿自然也就让了出来。

    战家的人基本上都生活在战家岛上，剩下只有一小部分派出去管理战家的附属岛屿。

    战家在这座岛屿上占据了最美的山，最清的水，还有最肥沃的土地。可以说整座岛屿的精华都在战家的手中。

    就连一个最普通的战家子弟，在自立门户之后也可以分到二十亩上田。四十亩中田，还有一百亩的下田。

    战家可以说是除了龙族之外，最富有的家族。

    吃不完的山珍海味，穿不完的绫罗绸缎。还有推挤如山的金山、银山。

    简单的说，成为战家子弟中的一员，哪怕就是一个修炼废物，只要你循规蹈矩，不作行犯科，日后都不愁吃。不愁穿的，而且保准还能娶上一门漂亮的媳妇儿！

    战家岛上除了战家的人之外，剩下的就是替战家种地以及给战家干仆役的外姓人了。

    战家本姓大约有五万人左右。而外姓则超过二十五万，两相加起来。战家岛有超过了三十万人。

    这都快比的上地球上的一个县城了。

    战家岛并不是人口最多的一个岛屿，龙岛海域内人口超过十万人以上的岛屿有二十座之多，战家岛只是其中之一。

    人口最多的一个岛屿叫归战岛，岛上人口超过百万，是龙岛海域内各岛货物交易的集散地！

    这个岛自然是归战堂管理，玄门负责经营，天门负责安全，地门负责执法，而黄门则负责教育，所以这个岛是战堂四门共管的，利益自然是四门各有一份了。

    这个岛萧寒听说过，但是一直没有机会去过，龙族对人类还是非常防备的，所以关于龙岛内部人类岛屿的消息一直都是封锁的，即便是三大势力这样的庞然大物，想要了解龙岛内部人类生活的信息都是非常困

    的。

    战家派了一个直系四代弟子前来码头迎接萧寒和三娘，这个四代弟子叫战江，算起来还是君橙舞的一个侄子。他是君橙舞表弟的儿子，与齐三的年纪相仿，故而派过来迎接萧寒。也算是战家对他的尊重。

    齐三在战堂玄门内也算得上是英才级别的，年纪轻轻的已然是踏入了许多人终身都不能踏入的境界。寿命可达六千年以上！

    其实踏入神界，也是有生命限制的。一般的情况下，每上升一个境界，寿命可以增加一千年，但是呢，如果天赋好的话，修炼速度加倍。进阶的速度越快，寿命相应的就会增加！

    好比，一个人如果三十岁进入圣阶。那他至少可以活五百岁就算达不到神级，也是一样，而四十岁进入神级，寿命就是四百加一千。那就是一千四百岁，但是这个数字不准。一般的情况下，至少可以达到这个数字。

    而六十岁以后进入圣阶的话。寿元可达两百岁，同样的，进阶神级。在两百岁以内，活到一千两百岁都没有问题。

    以这个方法估算萧寒的寿命，他三十岁不到进阶圣阶，寿命可期八百岁，三十不到进阶神级，寿命可达一千八，三十岁的神级还有一个百分之十的加成，那就是至少可以达到两千岁，然后四十岁进入中神阶有一个百分之二十的加成，那就是两千加上三千，这就一共五千，五千在加成百分之二十，那就是六千年，现在萧寒的修为是中神界上品，一百岁突破上神界，加成百分之三十。这么一算，差不多一万二了。然后三百岁成为主神，寿命十倍增长。那是多少，十五万年！

    而这不过是个粗略的算计，还没有人能够活到这么长的岁数的。人的一生中意外很多，神灵也很多。

    风神瑞根一级主神了，他的寿命至少可以达到百万年以上，结果呢。连十万年都没活到，就陨落了。

    生命中的变数太多了，能够寿终正寝的能有几个，神灵也一样，只不过是掌握了更强大力量的人或者智慧生物而乙！（未完待续），如欲知后事如何，请登陆肌章节更多，支持作者，支持正版阅为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十三章：案情迷局Ⅱ（二）

    父亲，为什么不姓战。，“战小慈不明所以的问“你没有注意到小舞一直唤我外公，而不叫我爷爷吗？她始终以君家人自居，她会肯让自己的孩子姓战吗？。战倾城苦笑道，这孩子跟她母亲一样犟性！

    “那日后战小慈惊讶的掩住了嘴。

    “放心小舞身体内流淌的难道没有我战家的血液吗？”战倾城摇头道，战小慈的顾虑不是没有，不过君莫邪既然入了战家宗祠，就是战家的一份子，战家只要没有亏待君家，君家和战家就是一体的。

    何况君家就只剩下君橙舞一个人，她需要战家，没有战家，君橙舞什务都不是！

    两人是神识传音，有些话是不能让君橙舞听到的，就算这些话没有恶意，但太过直白了，听了人心里也是会很不舒服的，何况君橙舞那么高傲的一个人。

    小舞，三舅打算从邀请来我战家岛做客的八个人当中挑选，你有什么建议？”战小慈很认真的问道。

    ，万

    君橙舞一愣，她不傻，看的出来，这个三舅和外公之间刚才肯定冉神识进行过一次交流，但是说的是什么，达成什么她并不清楚，所以战小慈一问之下，她当然有些愕然了。

    八个人当中，祁丰年已经出局了，他最大的可能是保住副门主的位置，因为这么多年，都是他在替君橙舞掌控全局，这玄门上下也许早已被他经营的如同铁桶一般，加上他手段高妙，给足了君橙舞面子，在外人面前更是有分有寸，让人找不到他一点破绽。

    不过正是因为了解到这个情况，战小慈和战倾城都明白一点，祁丰年绝不能再留在玄门了，跟祁丰年走的近的人也不能用了。

    这一下子八个人中除祁丰年本人之外，又有两个人不知道他们已经出局了，那就是被祁丰年视为左膀右臂的文觉和武绰！

    这两个人可以调到黄门去，让他们去教书商人。

    剩下的五个人当中，四个战堂直属，一个仆从营的，不过这个仆从营的也不能用了，谁知道他是不是祁丰年故意的安排这样一呢？

    要命的是，君橙舞再玄门就没有培养自己的嫡系，现在搞得战小慈想她的嫡系中提拔个人都找不到。

    不是没想过从其他三门调人，可按照规矩，调人可以，但不能一进入就担任正职，也就是说，如果从三门调人的话，进入玄门顶多也就是个副职。

    而战小慈已经命战江将话放出去了，门主和副门主就在这八人当中选取。

    好在没有暗示谁可以入选，不然事情就麻烦了。

    “祁丰年能力不错，这些年他打理玄门，没出什么岔子，挺好的，依我看，直接让他当门主好了君橙舞道。

    战小慈脸刷的一下子黑了下来，当年战倾城为了让君橙舞当玄门门主。不得不妥协，让出身仆从营的祁丰年当了副门主，谁曾想君橙舞根本不管事，大权都让祁丰年给揽去了，可祁丰年并没有做做出什么出格的事情，所以不好动他，因此成了现在尾大不掉之势！

    也怪战倾城，一厢情愿的要君橙舞去当什么玄门门主，这才造成今天的局面。

    战小慈心里明白，老爷子平生做的错事并不多，唯独这一件，算是彻底的做错了，可他不敢当面说，老头子好面子，这撕了老头子的面子，自己也没好日子过。

    小舞，祁丰年跟咱们的不是一条心！”战慈道。

    君橙舞算是明白了，这爷俩怕走到自己这里来走一个过场的，估计也是怕这么大的事情没有告诉自己，不高兴。

    “既如此，三舅和外公看着办吧，我嘛，就待在这宗祠内陪我爹娘好了君橙舞道。

    战倾城和战小慈爷俩听出来了，君橙舞这是在委婉的下逐客令了，该干嘛干嘛去，不用管我，就是这个意思！

    战小慈很尴尬，战倾城也是一脸的阴沉如水。

    不过自己这个外孙素来网强，这权谋之术，显然引起了她的反感，所以才不愿意搭理他们。

    “父亲，怎么办，要不让他们打一场？。战小慈还想着自己那个办法，问道。

    “胡闹，这事儿要是比武能行，我早就干了，还能轮到你？。战倾城怒斥一声，鼻管“哼哧”的往外冒着热气。

    “那您倒是给孩儿出个主意呀！”

    “事情是你惹下的，你自己去摆平”。战倾城道。

    战小慈苦着脸离开宗祠，回到战家老宅。

    比武又不行，难道自己打自己嘴巴子，把这事儿当谣言来处理，事到如今，只能做出一些牺牲了。

    “江儿，老祖宗不同意，事到如今，你知道该怎么做了？”战小慈叹息一声对苦候消息的战江道。

    战江顿时感觉到后背传来一阵凉意，这事儿肯定是要有人被黑锅的，这个背黑锅的人无疑不可能是战家家主，而只能是他了。

    “三爷爷，我，”战江嘴里苦涩无比的哀求道。

    “江儿，你这是为家族受苦。这苦三爷爷心里记着，日后会补偿给你的战小慈道。

    战江能说什么呢？只能低下了头，这个黑锅显然他是背定了！

    十分钟后，战江以肆意蒋播谣言，惊扰贵客的罪名并封住修为，仗责一百，革去管事之职，罚没一年的俸禄。

    消息传出，整个战家都惊动了，到处都在传说这件离奇的战江被权责一事。

    封住品刀品品江，在家族执法长老的监视点下，硬生生的挨了一甘”打的是屁股上血肉模糊，战江的母亲哭晕过三次，父亲战平更是脸色铁青，在刑场上大骂战江为逆子，说是回家之后还要再打！

    战平不知道战江这是代人受过，以为战江犯了什么事，战家内部也有竞争，战平资质平庸，虽然也修炼到了神级，但顶天了能到小神阶上品巅峰就不错了，所以希望都寄托在下一代身上，这战江犯了事，这日后的前途可就黯淡了！

    这叫战平如何不气，不怒呢？

    被打之后，还得封住修为三日，这是为了让被打之人好好的尝一下做错事的痛苦，要是打了就解开修为，那这点伤对于一个神级高手来说实在是小儿科，顷刻之间便能恢复，何来深刻的记忆呢？

    “把他给我抬进来！”战平怒火未消，指挥这四个下人将被打的血肉模糊，神智昏迷的战江抬进了自己的院落之中。

    “放下，拿我的藤条来！”战平怒气冲冲的大声指挥下人道。

    “老爷。你不能呀，江儿已经被打成这样了，你还要打？”战平的母亲哭诉的抱住战平的哀求道。

    “你给我松手，今天我不打死这个逆子，我就是不是战家的子孙！”战平一把将妻子的双臂叉开，大声的说道。

    “老爷，不要呀”

    “啪、啪，”

    ，可

    “我让你出去造谣生事，我战平怎么就生了你这么一个混蛋儿子，今天我要是不打死你，如何向战家的列祖列宗交代，”

    战小慈得知战平要打死战江，急的如同热锅上的蚂蚁，他这个侄子，别的都好，就是望子成龙，这战江也确实不错，可这一次是主意是他出的，战江是替他受过，这战平并不知道这一点，理所当然的认为战江犯了事，恨不得打死战江。

    这事儿绝对不能惊动老祖宗，否则麻烦那就到了，可自己难道就眼睁睁的看着战江因为替自己受过被自己亲生父亲活活的打死吗？

    假如战平得知真相，那会出现什么状况？

    不就临时起个意嘛，怎么就整出这么多事呢？

    难道战家就没有一个人出个头，拦一拦这个战平呢？战小慈急的都快把头发扒光了，这战江要真的是因为自己冤死，别说自己良心上过不起，恐怕老头子也不会饶不了自己的。

    怎么办？自己又不好出面，人家父亲管教儿子，自己又不是战平的亲爷爷，再说他网罚了战江，这个时候出面求情，实在是不合适呀！

    难道战家就没有一个人替战江求求情，或者拉住那个冲动不计后果的战平？

    不行，无论如何都不能看着战江被战平活活打死的，这事儿就算真是战江做了，也罪不至死！

    战小慈不知道的是，已经有人伸手管下了这件事。

    出手之人当然是萧寒了，萧寒对战江印象很不错，为人有礼有节，没有世家子弟的那种桀骜，谈吐不凡，虽然才刚刚见面，他知道战江不是一个拨弄是非，散播谣言之人，因为战江并不一红5舌如簧的人，这样的人待人接物，会给人以宾至如归的感觉，这一点战小慈是用对了人，可是后来，他就用错了，用战江传递消息，还刺探自己的反应，那能躲得了他敏锐的六识。

    所以萧寒肯定，战江后来来找自己肯定受到了家人的指示，这个指示战江的人肯定是战家高层，亦或是战家的家主战小慈！

    所以萧寒基本上在心中断定，战江这是在代人受过，至于代谁，萧寒还没有掐指一算就知道的本事，总之这个人在战家一定地位崇高，或者说是他的亲人之类的，否则战江绝不会轻易的代人受过的。

    “好一出棍棒之下出孝子，真是令人感动！”萧寒与三娘一道尾随抬着战江的人来到战平的所住的院落，正好看到了战平挥动手中藤条在战江后背上留下了十数条血淋淋的痕迹的惨状。

    而战江明明已经疼醒过来，看到的是自己父亲手执藤条，却一直一言不发，任凭那重达千钧之力的藤条落在自己后背之上！

    要不是战江的境界进入神级，**强度超过了正常人太多，这千钧重的藤条一下，就能要了他的性命！

    其实这藤条能够承受的重量也就是十钧左右，他丝毫不怀疑，如果战平手中有把剑的话，说不定会一剑将战江砍成两断！

    就算是虎毒不食子，可人在极端愤怒的情况下，难免会做出他自己都想不到的事情。

    从战江后背上的血痕来看，战平当真是下得去这个狠手的。

    “你是什么人，敢管我战家的家事？。战平停了手中的藤条，怒指萧寒问道。

    “路见不平，拔刀相处，这是我们战堂人的本分。”萧寒嘿嘿一笑道。

    “什么路见不平拔刀相助，这是我战平的家事，阁下不像是我战家的人，最好不要管我战家的家事！”战平大声说道。

    “如果我非要管呢？”萧寒道。

    “那就要问我手中的藤条答不答应”。战平傲然道，身为战家人，虽然修为不怎样，可这里是战家老宅，还没有听说有人敢在战家老宅闹事的，这个外来者是不是吃了雄心豹子胆了。

    “呵呵，你手中的藤条也是打打普通人罢了，要是用来对我，那是一点用处都没有。

    。萧寒哈哈一笑道。

    “那就怎么样，这里是战家老宅，岂容你一个外人如此倡狂”。戏”中怒火正愁发不出尖，这时候居然跳出了个袈裟”据计转移了他心中的怒火。

    “对你们战家来说，我确实是一个外人，可对战江兄来说，我确是他的朋友，朋友有难，我这个做朋友的不出手未免太不顾朋友之情了。”萧寒道。

    战江一直咬着牙，清醒着，听到萧寒说了这句话，感动的抑制不住眼泪流了下来，他被杖责的时候。没有一个战家的人站出来求情，哪怕是说一句，那还情有可原，毕竟是家主下令。没有人敢违背，可是他被父亲责打的时候，除了母亲之外，平时交好的叔伯兄弟居然没有一个。站出来为他求一声情，说一声话，纷纷避之不及，反而这个才认识了不到半日的齐三兄弟却仗义出手，认自己做朋友，阻止了父亲对自己的鞭答，让自己有了一口喘息之机。

    “朋友，我看战江就是有你这样的朋友才会犯下今天的大错，我看你们是一丘之格”。战平破口大骂道。

    萧寒冷冷的一笑，战平的修为才是小神阶上品，就是本来的齐三要收拾这个低他一个大境界的战平也是非常容易的事情。

    战家很奇怪，凡是资质不高的，很早就会结婚生子，希望自己不行的时候，儿子能行，所以战家繁衍的速度并不比苍茫大陆上大那些大家族慢，其实战家辈分很混乱，像战江，他算是战倾城的曾孙这一辈的，其实这一辈都可以算的上是战家的老祖宗了，战家最大辈分与最的辈分之间相差超过一百。

    萧寒还真没有瞧见过百世同堂的现象。今儿个算是见识了，因为踏入神阶之后，生育不易，所以如果想要留下后代，或者觉得自己修炼上没有什么前途的，那就结婚生子，把希望寄托在儿子身上。

    每一代有修炼天赋的不过四五人，多的不超过十个人可以进入神阶，这么多年战家进入神级的高手也没超过三百，当然如果加上已经死了的，自然是超过这个数字了。

    所以为了保持不断代，战家尽量的保持每一代都存活一个人，实在没有办法的，那也尽人事听天命了，这么多年，其实战家已经有很多代都断了，有的连续段四五代的，隔代的就不计其数了。

    只是大家都生活在一起，这称呼就麻烦了，不过战家并不拘泥辈分，只有上五代之间以辈分称呼，往下，只要是修炼进入神阶，直接划归为第五代，反正踏入神级之后，这些人就不属于凡人的范畴，除非父子一起进入神级，那么私下里是父子，平时交流称呼的时候就是师兄弟！

    所以战家第一代，战倾城，独一无二就他一个。

    战家第二代，战天成、战小慈、战天佑、战天泰，一共四个人，战小慈与站天成是兄弟，另外两个分别是战倾城一个哥哥，一个弟弟的儿子。

    战家第三代，战雨、战平、君橙舞、战映雪等十三人，号称是最强一代。

    战家第四代，领军人物是战宁，战冰、战江、战彩、战铁、战雪和战风等七人，这七个人号称战家七雄。

    战家第五代，那就多了，两百多号人。修为大多数网踏入小神阶，年龄最大的才超过千岁，修为最高才踏入了小神阶中品。

    每一代都有一个领军人物，第一、第二都不必说了，到了第三代，因为人数众多，所以除了两个领军人物，分成男女两个阵营，男的自然是战雨为首的八个人，而女的则以君橙舞为首的五个人。

    比较实力，当然是战雨为首的男性阵营强大一些，不过战雨并不能团结八个人，而以君橙舞为首的五个女人倒是时常团结一致，在争斗中不落下风。

    要不是战堂是男人的舞台，君橙舞又无心权势，这战堂内部战家势力格局恐怕就不是现在这个样子了。

    单个的一个战家其实就已经可以跟龙族中数量比较小的种族对抗不落下风了，如果算上战堂的实力，就算龙族中最强的黄金巨龙一族也是不弱。

    “战平，无凭无据，你不要胡乱栽赃。齐某不过今天网与令郎相识，齐某纵然本事再大，也没有能力在这么短的时间内影响令郎吧。”萧寒冷笑道。

    “父亲，孩儿今天是奉命去码头迎接齐兄的，我们在一起才半日而已战江忍者剧痛，抬头起来替萧寒也替自己辩解道。

    战平一张老脸刷的一下子胀的通红，人家才认识了半天，不过看不下去自己打儿子，仗义说了几句话，自己就把屎盆子乱扣，这传出去，他战平岂不是被人笑话！

    战平极好面子，要不是好面子，他也不会在战小慈已经处置了战江之后，将人拉回家，继续鞭答儿子了，这还不是想让战家的人知道，他战平不是一个护短的人，执行家法严格！

    只要这些话传到上头，自己起码也能获得几句赞扬！

    获得家主的几句赞扬没什么，重要的是他在同辈的几个人当中可以好好的炫耀一番了！

    只是他不知道的是，战小慈正匆匆赶来，心里更是把他祖宗十八代都骂尽了。

    后来才想起，自己跟战平不是一个祖宗吗？骂她祖宗，不等于骂自己祖宗！

    于是一面在嘴皂念叨“罪过，罪过”。一面急匆匆的加快脚步赶过来了。

    PS:没有月票和打赏，就没有动力呀！（未完待续）

    石为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十三章：案情迷局Ⅲ（一）

    下允。你的心意战江心领了，纹是我的家事，怀请…瓒战江这句话几乎是咬着牙从肺腔里说出来的。

    此言一出，站在萧寒侧后的三娘顿时脸色黑了下来，这个人真是不知道好歹，人家帮他，他反而不要。

    萧寒没想到战江不但忠心耿耿。而且还是一个志虑纯孝之人，除了为人有点迂腐之外，这战家能有如此人才，实在难得呀！

    “爹，今日之事是孩儿的错，你若是想要打死孩儿，孩儿毫无怨言，只希望您打死孩儿之后，以后别再那样对娘了！”战江微微昂首对战平说道。

    战平闻言，一张老脸顿时胀成了猪肝色，一怒之下，将手中的藤条扯断，道：“老子的事还轮不到你来管”。

    萧寒看到这一幕不由的摇了摇头，这上梁不正下梁歪，父子一脉相承。今儿个他算是看到了一个儿子贤明。老子混蛋的与众不同的家庭。

    战江的母亲坐在台阶上垂泪不止。看到丈夫扯断了藤条，不再鞭苔儿子，这才慢慢的收住了泪水。

    “我战平对不起战家的列祖列宗呀！”战平悲愤的仰天喊了一声，然后愤然用手中的半截藤条指着妻子怒骂道。“这就是样的儿子，简直就是丢尽了我战家的脸！我战平没有你这样老婆，也没他这样的儿子！你们两个收拾东西给我滚出战家！”

    战平的妻子顿时愣住了，战江也傻了。萧寒也没有料想到战平这个人会如此不理智的做出休妻抛子的决定，就算战江犯错了，也不至于不要老婆孩子吧？

    这战平简直就是一个极端自私之人，亏的他还有如此贤惠的妻子，孝顺的儿子。

    “老爷，你这是不要我们母子了？”战平的母亲这个时候倒是表现出一个女人特有网强，没有预料中的大哭大闹的情形。

    战江趴在地上，额头上青筋直冒。脖子也殷红一片，拳头也攥的紧紧的，没想到父亲就因为自己犯错被罚，就连夫妻、尖子情分都不要了！

    他以前纵然父亲如何打骂他，他始终认为父亲这是望子成龙，还有来自其他叔叔的压力，但是现在这一顿打，还有当着外人的面上休妻弃子，这很明显，他的面子比自己这个儿子，比母亲这个结发妻子要来的重要。

    他根本就是一个极端自私的人！

    “你们母子简直丢尽了我的脸。留你们何用，还是趁早离开吧。”战平胸口起伏道，话已出口如同覆水，岂能再收？传出去他还不是被人笑话死？

    “好，好，战平，这是你说的，我韩嫣自从嫁给你以来，尽心尽力。没有做过对不起你和你们战家一件事，而现在你居然敢感我们母子离开战家，好，你不念夫妻情分。我又何必留恋这个破家呢！”韩嫣放

    道。

    “娘！”战江眼圈通红，为了他，母亲其实过的很不好，要不是有了他，母亲早就离开战家了。

    “既然你毫不留念，那就快走吧！”战平没有一滴感情的话语道。

    “江儿，娘扶你，今后我们娘俩儿相依为命！”韩嫣走过去，将战江从地上扶了起来，一步一步的朝院门外走去。

    战平背对着他们娘俩，一点没有转头看一眼的意思，很显然是铁的心的要休妻弃子了。

    “这人的心肝是什么做的，如此阴狠？。三娘嘀咕一声。

    “嘘，不要多说。”萧寒连忙示意三娘噤声道。

    “夫人，你和战兄想必一时间没的方可去，不如先到我那个院子住下，给战兄疗伤之后，再做区处？”萧寒道。

    韩嫣想了一下，反正都在战家老宅，不是战家人，也一定是战家的客人，安全应该没有问题的，他们母子一时间也不知道去哪里，战江浑身是伤，需要找个地方治伤静养，究竟有个地方那是最好不过了，当下点了点头。

    除了战平家的大门，走了不到百步。拐了个弯儿，战小慈真好从他们身后的方向而来。这一前一后的功夫，一来一去的正好错开了。

    比。，石比北

    院子里只有烛平一个人，直挺挺杵在当中。

    地上还残留一丝丝血迹，那是战江被鞭苔溅出的鲜血。

    战小慈一看，吓了一条，还以为自己来晚了，自己这个莽撞好面子的侄子把战江给打死了呢！

    “战平，江儿呢？”战小慈喝问一声。

    战平恍然回神，看到战小慈出现在自己身后，慌忙行礼道：“战平见过家主！”

    “去，去，我问你江儿呢？”战小慈心忧战江安危，眼神不耐的问道。

    “家主说的是战江吧，他走了。”战平平静的说道。

    “走了？”战小慈闻言，顿时身躯一阵摇晃，这走了的意思可不就是死了的吗？

    “战平，你这个混蛋，你把江儿打死了？”战小慈愤怒的踹出一脚，将战平揣出去老远。

    战小慈这一脚含恨而出。力道之强，那是相当恐怖的，战平没有想到战小慈会突然发难，一脚踹了个正着。身体到飞出去，将前堂的墙壁撞了一个窟窿，凌空喷了一大口的鲜血。

    “家主，我”战平抚着胸口，脸色苍白的辩解道。

    ：么，你没打死他。那你怎么说他老了呢。”战小慈川，联的叙说之后，也不禁为自己的鲁莽感到一丝后悔，事情没问清楚，就动手了，自己身为家主，这制怒怎么还是学不会呀！

    “战江丢尽了我战家的脸。我连她们母子都赶走了，”

    “什么，你赶走了战江母子？”战小慈本来还有一丝歉疚，听了战平这一句话之后，他甚至还想再给战平补上两脚，不过看他那凄惨的模样，两脚下去，他还有没有命在就难说了。

    “我不能让战家抹黑！”战平决然的说道。

    战小慈听了这句话很不是滋味儿。这战江是代他受过，结果搞得人家妻离子散，差点就家破人亡了。

    “她们人呢？”战小慈问道。

    “走了，不，不知道战平头一委，昏了过去。

    “回头否跟你算账！”战小慈命人将战平抬进去治伤，然后又匆匆忙忙的离开了战平家的院子。

    “家主，有人看到战江母子跟一对耸轻的夫妇走了。”

    “东轻的夫妇，可知道是什么身份？。

    “还不知道，但可以肯定不是战家的人。”

    “不是战家人，去查一下，她们肯定没有出战家老宅。

    ”战小慈松了一口气，只要人还没出战家老宅，就还有补救的可能。

    要是这事传了出去，那战家可有笑话看了，记愕那战平的母亲还是韩家的人，韩家要是知道自己家的女儿被战家人无端的赶出了家门，那闹起来，也是个麻烦！

    韩家虽然没落了。可家族中还是有不少高手的，虽然比不上战家，可也是一股不小的势力，要不然战家也不会跟韩家联姻，以求达到双赢的目的了。

    萧寒手上就没有普通药，所以给出的伤药都是最好的，别说龙岛，就是苍茫大陆也买不到。

    虽然这会让人怀疑，不过萧寒敬重战江的为人，所以就算冒着被人怀疑的可能，他还是将药拿了出来，交给战江的母亲给战江治伤。

    战江母没见过世面，不知道她手中这个小瓶子的药粉价值千金，但是身为被使用者，战江可是清楚的感觉到这药粉的珍贵之处，别的不说。就说这尊粉一撒到自己的伤口之处。那感觉一阵清凉透骨，舒服的他忍不住呻吟出声了。

    ，正

    而且药效持久，一般的药粉，持续一两个小时就不错了，这个药粉起码可以连续作用十二个时以上。而且等到药效耗尽的时候，伤口就基本上结痴了，轻轻的一挑，就可以看到里面的新肉已经长好了。

    就算是光系魔法治疗也不过是这个速度，可见这药粉的神奇，这在平时用处不大，可是伤了战场，在身边没有光系魔法师的情况下如果能够有这样一瓶药粉在手中的话，就等于生命有了保障！

    这也是为什么光明圣教拼命的诋毁和打压药师，但药师这个。职业却还是顽强的存在的道理，甚至还有比药师更强大的丹师，光明圣教也没有办法。

    光系魔法不是万能的，而药师是理论上所有病都能治疗的，这里面谁高谁下，自然是一目了然了。

    当然，光系魔法治疗在急救方面有着无与伦比的优势，这就好比地球上的西医，而药师在急救方面就稍弱一些，而且战斗中，药师基本上没有什么战斗力，而光系魔法师不但可以担任医官的角色，还可以参加战斗，在战斗中是助力而不是累赘，可想而知，在实力至上的苍茫大陆。光系牧师的地位自然要高于手无缚鸡之力的药师了。

    “多谢齐兄收留我们母子。”战江趴在床上，感激的冲萧寒抱拳道。

    “呵呵，不用谢，我与战兄一见如故。要不是这是战兄的家务事，少不得，”萧寒笑道。

    “让齐兄见笑了战江讪讪一笑。纬嫣也脸色不太自然，她们被战家赶出去，那可是莫大的耻辱，说到底都是战江惹的祸，虽然心疼儿子，可也心中有些不快！

    “战江兄，你好好养伤，我有几句话想要对战夫人说。”萧寒道。

    “这”韩嫣一时错愕，不明白这齐三跟自己有什么话好说，她们根本就不认识。

    “战夫人，你相信战江兄会是一个胡乱搬弄是非，散播谣言的人吗？”萧寒与韩嫣一通来到一间偏厅。直截了当的问道。

    韩嫣虽然没有见过多大的市面，不清楚外面的世界有多大，可她身为战家的媳妇，又是韩家的女儿。绝对不是一个笨人。

    萧寒这一提醒，韩嫣顿时如同醒瑚灌顶一般，自己儿子是什么人，她这个做娘的还不了解，谁了解？

    一项规规矩矩，做事勤勉的儿子一直是她这个做母亲的骄傲，怎么会做出如此愚蠢之事呢，尤其还是在战家老宅，那不是自找苦吃吗？

    “战江兄很有可能是代人受过。您大概还不知道我的身份吧？。萧寒呵呵一笑。

    韩嫣眼睛一亮，自己这个做母亲的糊涂了，这么明显的事儿她都没看出来，反而被一个外人一口道破。这简直是惭愧死了。

    “战江兄所谓拨弄是非，造谣生事，其实跟我是有莫大的关系的。”萧寒止，真实战江叉是个实诚人，息怒都写在脸卜。他来找矾，贺眼就看出他是受人指使而来的，换一个人来肯定比他做的好。”

    “怪不得，你就是江儿口中说的那个一早出去迎接的贵客吧。”韩嫣道。

    “嗯，我是最后一个”前面已经有七个在战家老宅了，夫人想比听说过了吧萧寒道。

    “听我家那人说过，在你们八个的帮助下，君橙舞小姑才杀死火千寻报仇的，请你们来战家岛，一是为了保护你们不被火龙族迁怒报复，二来也是想感谢你们为战家做的。”韩嫣道。

    “其实火龙族未必就会迁怒与我们，毕竟杀火千寻的是君橙舞。而不是我们，我们最多也就是帮凶。当然了，帮凶也是凶手，火龙族在找不到君橙舞报仇的话，或许会找上我们八个。战家这么做，我很感动。”萧寒道。

    “齐先生是玄门的护法？”鼻嫣问道。

    “是呀，我是玄门护法。”萧寒点了点头。

    ，正习比北

    “我和江儿被赶出战家，能否请齐先生帮个忙，让江儿去玄门做事？”韩嫣道。

    “这事儿现在谈还为时过早。战江兄既然是代人受过，那肯定会有人帮他安排好路的，韩夫人不需要担心。”萧寒笑笑道，这可怜天下父母心，韩嫣想的也太着急了。

    “不，即使江儿是代人受过，我也不想让他在战家干下去了，有这一次，就会有第二次，我不能眼看着江儿的名声就这样毁掉了。他爹好面子，把名看的比什么都重，不然也不会这么狠心的将我们母子扫地出门！”韩嫣凄然道。

    萧寒一愣，这倒是一个顾虑。如果战江这一次替人受过了，那么下一次，如果又要找人背黑锅。这背过一次黑锅的战江岂不是最好的人选。如此下去，本来一个好人，也会变成一个人人眼中的坏人了！

    不得不说。韩嫣想的比任何人都深都远，因为战江是他的儿子。

    “夫人当真想要脱离战家？”萧寒慎重的问道。

    “是战家把我们逼着离开的。

    ”韩嫣道。

    “夫人可要想好了，这件事背景复杂，苦战江兄当真是代人受过。那这个人必定在战家内部位高权重，只要战江兄熬过了这一关，前途必定一片坦然，夫人可以跟战家刮清界限，但战江兄却不行，他身体里流着的是战家的血，这一点是不容抹杀的。”萧寒郑重的说道。

    “齐先生，那你说怎么办？”韩嫣问道。

    “战江兄现在的情况肯定是不适合留在战家老宅了，出走闯闯也是不错的，至于干什么。还得听听他本人的意愿，反正也不急在这一时。假如实在无处可去，玄门也是一个不错的选择。”萧寒沉吟了一下。说道。

    “那就只有暂时这样了韩嫣也知道事情是急不来的，战家亲情还不如外人半日的友情，她算是看透了，战江留在战家未必有什么前途。还不如出去闯一闯呢！

    “禀家主，韩嫣母子现在在玄门的一个叫齐三的护法那里。”

    “齐三？居然是他？”战小慈闻言，眼中精芒爆射。

    “传我的命令，给齐三的用度增加一倍。”战小慈来回踱着了步子。蓦然一抬头道。

    “齐三呀，齐三，你果然不同凡响，别人不敢做的事，你不但做了。居然还能安之若素，人才呀！”战小慈喃喃自语道。

    萧寒接到用度增加一倍的通知。淡然的一笑，这就证明，战江果然是代人受过，不然这个时候来的就不是用度增加一倍的通知，而是战家高层的责难，说不定，自己这个贵客身份就此终止了！

    不过战家高层这个战江代为受过之人倒也没有忘记战江，虽然只是增加一倍的用度，那起码说明，战家高层默认韩嫣母子暂居他这个院子的事实了。

    聪明人能够从一条信息中看到很多条信息表面上表达的意思。

    还有间接的证明了一点，战家高层确实有意向要在他们八个人当中选拔玄门门主和副门主人选！

    战江如果离开战家，玄门是个不错的地方，至少可以出去见见世面，也能锻炼人。

    就是战江的性格太过温顺，不够杀伐果断，玄门的内部竞争是非常激烈的。

    这么大的事情，战小慈不敢对老头子隐瞒，这事儿涉及自己，不能假手他人，所以只能再辛苦一趟，去一趟宗祠了！

    一天来回好几趟，战小慈自己到不觉得什么，战倾城可就有点不高兴了，心说，你小子就不能安分点。一天到晚的尽在我面前晃荡了。我这好不容易休息一会儿，咋就那么难呢！

    “说吧。这一次又给老子捅什么篓子了？”战倾城一瞅战小慈那心虚的目光，就知道这一次又没什么好事。

    “父亲，您别总是这样瞧您儿子，好像我尽给您惹祸了。”战慈冤屈的道。

    “多！”战倾城道，“你一撅腚，我就知道你拉的什么屎，瞧你那样儿，眼神游离不定，这不是做错事心虚吗？”（未完待续），如欲知后为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十三章：案情迷局Ⅲ（二）

    三亲，您可真神了。”战小慈讪讪笑。拍了记，将自己回去利用战江代为受过，将此事的源头掐掉，以及后来在战平家发生的事情一一的说了出来，没有丝毫的隐瞒。

    “手段还行，不过有点欲盖弥彰了，你打算如何安排战江那子？”战倾城没有多大情绪波动，只是点了点头，便问道如何安排战江的问题上，战家人要团结，战江虽然不是直系，可也是最近的一脉，血缘关系最浓，所以战倾城很关心战小慈如何安排战江，不能让人代过，还让人再寒了心。

    “这个孩儿还没有想过，总之就算不待在战家，也不能委屈了他。”战小慈道。

    “那就去玄门！”战倾城忽然一挥手道。

    “玄门？”战小慈一惊之下。愕然的抬起头，怔怔的望着老头子有点不解。

    “他不是跟那个，齐三关系不错嘛，如果有齐三的照应，玄门应该是个不错的选择。”战倾城自顾自的说道。

    “父亲，那应该给个什么职位呢，执事还是管事？”战小慈小心的询问道。

    “你这个副堂主实在是小气了点，战江虽然不是我们战家第四代最杰出的子弟，可却是最具备领袖潜质的，他在战家当了这么多年的管事。难道还没当够吗？”战倾城斥道。

    战小慈明白了，战江恐怕在老头子的心目中第四代子弟中的位置十分靠前。正好趁这个机会，将战江送入战堂中锻炼，最不济日后也是一个门主。

    “那就给他一个护法吧。”战小慈想通了这一点，大方的说道。

    “寸功未立，哪来的护法？”战倾城缓缓道。

    战小慈有些呆住了，执事、管事嫌护法又说寸功未立，不可为，那还有什么职位，难道让战江去当战舰的舰长，这就更不行了。他从来没有航过海。

    “位置你自己想，总之要让我满意。”战倾城道。

    “父亲。您能不能给孩儿一点提示？”战小慈苦着脸求道。

    “没有提示。这是我对你的一次考验，让我满意了。说不定会早一点将战堂交到你手上，要是让我不满意，那就再锻炼两年吧。

    ”战倾城撇下战小慈，离开了。

    “这算什么呀？”战小慈哀叹一声，只得回去绞尽脑汁冥思苦想，同时将玄门一些空缺的职位命人整理送了过来。

    战家岛上，平静又平淡的一天过去了，晚上，战家特地的设宴款待八家人。萧寒携三娘也出席了晚宴，酒席很丰盛，战小慈和君橙舞都到场。

    战小慈自重身份，仅仅走到场，与萧寒八个人碰了一下杯，这已经让除去萧寒之外的七个。人激动的不得了了。

    君橙舞一袭天青色长裙，虽然罩着一方面纱，但尚能从轮廓上辨认。薄薄的面纱后面一张可说的上是倾国倾城的脸蛋。

    萧寒知道女人的直觉是很可怕的，所以到不如装的坦然一点，这样反而不会惹来君橙舞的注意，反正齐三这张脸说不上俊逸，但也不太难看，只能说中上，萧寒跟七个人不太熟悉，因此话语不多，但绝对应付的滴水不漏！

    战小慈敬酒之后就离开了，毕竟这种大人物能够屈尊来给他们敬上一杯酒就很荣幸了，至于说陪酒，那战家有的是子弟，随便抓几个过来也就可以了。

    “八位兄弟，两天前，若是没有八位兄弟鼎立相助，橙舞想要手刃仇人恐怕还不知道等到猴年马月，在此，橙舞敬八位兄弟一杯薄酒，日后八位兄弟有需要橙舞帮忙的。橙舞义不容辞！”君橙舞高举酒杯，声音铿锵有力的说道。

    “门主言重了，门主的仇人就是我们玄门的仇人，祁丰年代表玄门所用兄弟恭喜门主大仇得报！”祁丰年兴奋的一张脸通红，眼神中闪烁着更是爱慕的光芒！

    祁丰年爱慕君橙舞，这在玄门内部并不是太大的秘密。

    “谢谢祁副门主。谢谢诸位兄弟！”君橙舞感动的一只衣袖遮面，将杯中酒液一饮而下。

    “门主真乃女中豪杰！”

    “门主好酒量！”

    赞美之声不断的从八个人嘴中传了出来，萧寒混在其中，自然也跟着附和了一句，虽然这些赞美之词太俗了，不过几句下来，这酒桌上的气氛就热闹了起来。

    不得不说祁丰年是个。人才。他虽然是仆从营出来的，不过在说话处事上，他做的是滴水不漏，让人无话可说，特别是在酒桌上，他的劝酒厂段更是五花八门，就连萧寒这个不太熟悉的齐三护法也被饶进去好几次，不得不陪他喝下好几杯酒。

    君橙舞身为晚宴的主人，她到是没有离开，因为她是女人，又是门主的身份，祁丰年又爱慕她，酒桌上自然是尽量的照顾她，甚至有意无意的帮她挡了好几次敬酒。

    君橙舞跟一群大男人坐在一起，没有表现出一丝不耐烦，除了优良的修养之外，还有的就是她骨子里的冷傲，她认为这里面没有人能够让她正眼想看。

    就是对她十分爱慕的副门主祁丰年在她的眼里也不过是一个有些能力的人。还没达到她心中夫婿的标准。

    萧寒这个假齐三虽然挤身在八个人当中，尽量的将自己变得给其他人一样。不给君橙舞注意自己的机会，但是。虽然他掩饰的天衣无缝。可阻挡不住别人对他的兴趣。

    他断二现的平几普沥，越是被人注视，起井是战小慈，居然腮凹拟到边单独说了好几句话，当然在萧寒眼里，那都是废话，没有一点营养，但是在祁丰年等七个人眼里，那就不一样了。战小慈是战堂的副堂主，很快就是堂主了，他单独召见的人谈话，那要是没有一点别的意思，以为战小慈闲的蛋疼。找一个不相干的聊天呀？

    正是战小慈这一次在大庭广众下的单独召见，令萧寒感觉到同来的七人看他的目光都发生了变化，有敌意的，有羡慕的，也有嫉妒的。

    所以在宴席上，萧寒更是小心翼翼，生怕再惹来君橙舞关注的目光。那就成众矢之的了。

    但是他怕什么，就来什么，君橙舞的目光总是时不时的朝他的位置瞄来瞄去的。瞄的萧寒心里有些发毛，表面上还装作镇定，该喝酒喝酒。该吃菜吃菜。

    幸亏他只是一个护法，不然要想祁丰年那样坐在君橙舞身边，恐怕他就要鼻孔冒汗了。

    君橙舞吃的很少，几乎不怎么伸筷子，萧寒到是把自己太过标新立异。吃了不少，不过因为君橙舞在场，八个男人也不敢过于放肆，一些话题都慎之又慎，特别是关于君橙舞比武招亲的事情，那可是没有人敢提起半句！

    不过八个。男人没人敢提。但是君橙舞却自己主动提了出来。

    她主动的提出来，给八个曾经帮她报仇的男人一个机会，只要他们当中有人愿意，她都会给他们一个出手的机会！

    打赢她的话，有可能成为她夫婿的人选！

    记住，是人选，并不一定打赢了，就可以做她的夫婿，这些上不缺天才，能够打赢她的人大有人在，打赢她就有机会，打不赢，什么机会都没有！

    当然做不了她的夫婿，战家也会给予足够的补偿，总之不会让人空手而回！

    若无此条件，君橙舞又怎么会答应比武招亲的条件呢？

    如果只有一个。人打赢她，那只能算她倒霉，有两个，还可以挑选一个。三个的话，选择更大了。

    战倾城之所以答应君橙舞条件，那是他登出的比武招亲的条件实在是苛刻，能够打赢君橙舞的，肯定是天才级别的，这种人，一百个普通高手中未必能出一个”所以战倾城不担心，除非君橙舞自己放水。

    入赘战家，这对战堂中的外姓人来说，那多大的诱惑，别说这对象还是君橙舞，老堂主最喜欢的外孙女了。

    八个人都傻眼了，这里面谁都是有家有口的，女人到是不缺，但正式有夫人的到没几个。

    要说玄门中，也就他们八个人有资格争一争了，别的人上去，没戏。尤其是看到君橙舞割喉的那一剑的，有能力挡下的就更少了。

    只是谁也没有想到的是，君橙舞会在酒宴上公开的提起这件事，这说明什么，她中意的人可能就在这八个人当中！

    不管是这八个。人心里是怎么想的，也是怎么猜的，当接到这个消息的战慈也立马感觉到这里面的不同寻常，君橙舞不会无缘无故的做出这个决定的。

    如果仅仅是为了感谢八人相助之恩，那也不需要给个希望，然后在深深的将希望给掐断吧。

    祁丰年听到这个消息，那是欣喜若狂，以为是自己的一片心意被门主看出来了，给自己机会呢。其他人呢，祁丰年的人是不会跟祁丰年争的，剩下五个”虽然机会就在眼前，可他们却心里明白，君橙舞不是那么好娶的，君橙舞的实力他们是清楚的，若是真打，他们四个没一个。是对手。

    而唯一的一个就是伪装齐三的萧寒，他此刻是如同芒刺在背，直觉告诉他。这君橙舞目标是他！

    知％，万

    难道她发现自己了吗？

    不可能呀，自己掩饰的够好的了，一切都按照齐三的性格做出的反应，丝毫没有出格的地方呀！

    怎么办？直接拒绝，还是另想办法诈败？

    “门主要是不嫌弃我祁丰年，我祁丰年就不自量力的想要试一试。

    ”祁丰年**裸的爱慕的目光盯着君橙舞道，像君橙舞这样的女人。即使得不到她的心，能够得到她的身体也足够了，君橙舞这样女人太高傲了，只要得到了她的身体。哪怕她不喜欢你，但终其一生，她都不会做出背叛的事来！

    女人的骄傲有时候比男人还要执着。

    “好，祁副门主是一个君橙舞点了点头，声音不带有丝毫的感情。

    纵然如此，祁丰年也是高兴的眼角都翘了起来。

    “谢门主祁丰年大声道。

    祁丰年的左膀右臂文觉和武绰都知道他的心思，自然不会跟祁丰年争。祁丰年还鼓励的一番，但二人坚持推出竞争，最后只有惋惜的同意了。

    剩下的五个，人，很快又有三个人坚持退出，不过一个叫梅钱的却也不知道是不是喝高了，居然站出来冲君橙舞一抱拳，说是他想要试一试！

    这个梅钱齐三的记忆中印象不深，也没有什么交往，不过这个人独来独往，修为不弱，也是护法，就是看上去穷了点，好像就不喜欢穿新衣服似的，这一次要不是来战家岛做客，他未必肯换上现在这一身。

    当真与他的名字相合：没钱！

    君橙舞点了点头，这梅钱护法算是第二个。

    最终萧寒知道自己肯定是逃不了的，他正懊寸怎么没有跟大伙拒绝，搞得现在桌卜八双一着他。

    “君门主，祁副门主，诸位弟兄，你们知道的，我如今是有妇之夫，这个机会还是不要了。”萧寒站起来。冲君橙舞以及祁丰年等人一抱拳道。

    “齐兄，机不可失，失不再来，过了这村就没这个店了！”坐在萧寒身边的一个叫沙尔汗的护法小声在萧寒耳边说道。

    在坐的那个修为不是在中神阶上，听力超全，就算是蚊虫鸣叫都没有问题，何况沙尔汗的声音比蚊虫要大的多。自然是大家都听见了。

    “沙兄，你小声点！”

    “齐兄那个夫人我可是见过，那真是难得一见的美人，水灵着呢，难怪齐兄一归隐就十好几年了”。说这话的是祁丰年的左膀右臂之一的文觉。

    “文兄过奖了”。萧寒额头见汗道，看来是早一刻战小慈召见自己的后遗症来了。

    知％，万

    “齐兄莫不是认为我们门主比不上尊夫人？”武绰一瞪眼道。

    这话够直白的，也够毒的，就是君橙舞听了这话之后，眼神之中也不禁露出一丝异样的色彩！

    这女人最大的缺点，就是虚荣，爱攀比，尤其是心高气傲的女人，表面上看上去是一副冷眼看芸芸众生的模样。实际上。她不愿意跟那些庸脂俗粉比拟罢了，一旦发现可以跟她相比拟的女人，那比起来比庸俗女子还要强大的多。

    美女与美女之间，仇敌居多！

    能够让一个神级高手甘愿放弃得到另外一个美女机会的，那这个已经得到的美女应该有足够的份量才是，否则也不会让一个男人如此死心塌地的了。

    别人或许拿自己有夫人来推搡拒绝这一次机会，可是君橙舞从萧寒的眼神中看出，他是真的用已婚来推辞这一次机会！

    她还不知道，神级高手换女人就跟换衣服似的，如果能够踏入神级，还好说，如果不能，神级高手找女人，纯粹是发泄**，如果真的相爱了，那会不惜一切代价跟心爱的人长相厮守的，所以他们眼里的夫人，不过是发泄**的对象，没有真爱，但是齐三的这位夫人，已经拥有了圣阶顶峰的实力，很显然有机会突破神级，到时候，他们至少可以在一起千年，甚至更久！

    确实也是萧寒考虑不周，当然这也跟他经历有关，他连一百岁都不到。哪里像在坐的都经历过千年的岁月，对情爱的渴求早已随着昔日的爱人身死变得冷漠了，除非遇到一个同等实力的女人，否则，他们的目的就只有一个”追求更强大的力量，至于女人，那就真的如同衣服了。

    神级高手之间，除非本来就是夫妻，想要找到真爱，那实在是太少了。

    多少人为的是力量或者长生不老，情爱。不过是无聊的东西罢了。

    萧寒没有经历过。所以他不明白他跟桌上的其他人，甚至君橙舞在内的不同之处！

    齐三的记忆里可没有这些。这是人生的感悟，而且齐三也确实爱三娘，不然他也不会为了三娘而拼命的完成任务，以求获得一颗破神丹了！

    齐三的不同，吸引了君橙舞，当然君橙舞可没有认出齐三来，在火龙洞中的齐三跟现在的齐三的气质是截然不同的，所以她没有把两个人重合起来。

    “武兄，这情人眼里出西施，门主的美与贱内的美是不同的，就好比在祁副门主眼里，门主是最美丽的，其她女子都比不上门主一分，对不对？”萧寒反击道，还把祁丰年给带了进来。

    “什么是情人眼里出西施？”祁丰年还没反应过来，君橙舞倒是先发问了。

    “这个情人眼里出西施，其实是一个典故，这是说在上一个神魔大战前。有两个国家，一个叫越国，一个叫吴国”。萧寒信口捻来。反正几万年前的事情，现在几乎没有人知道，凡是口误的时候，他总是那几万年说事，至今还没有一个人怀疑过他说的是不是真的，也没有人怀疑他怎么知道几万年前的事情，即使有问，他也哈哈一笔带过，说是他瞎编的，真真假假的，知道他的人，也懒得问了，反正他总能找到说辞。

    望着君橙舞明亮的眼睛越来越闪亮，萧寒心道，完了，出风头了。这下小娘皮本来对自己没兴趣的，怕是要对自己感兴趣了。

    这一通说，八个人居然都来了兴致，到成了萧寒现场的说书会了，问的问题是层出不穷。刁钻古怪，萧寒最后实在没办法应付了，就说这都是自己随口编造的，你们问的问题他没办法回答。

    故事说完了，酒也喝的差不多了，也该各回各家，各找各妈了。大家也忘记了萧寒最终有没有答应君橙舞给的一次机会。

    但是，四日后，战家出的初步入选的榜单上赫然就有齐三的名字！

    萧寒想破脑袋都觉得自己那晚绝对没有答应要跟君橙舞比武，很显然。这是有人在故意整他！

    谁。到底是谁呢？谁有怎么大的能量让君橙舞在公示的名单上签下同意发布的命令呢？

    战小慈，一定是战小慈这个老混蛋，他居然玩我！

    可走到底是战小慈玩他，还是他在玩战小慈呢？

    天知道！（未完待续）

    echo处于关闭状态。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十三章：案情迷局Ⅳ（一）

    ，火龙岛卫。草草的搭建起几间屋午，供奥黛雅、烛春弊帜曰时

    。

    四天时间了，线索从烛南这边嘎然而断。烛南好像是得了失心疯似的。问他，什么话也问不出来，那个烛仁一问三不知，想从令牌上追查掳走烛平的凶手，可令牌掌握在何人之手，只有烛南知道！

    这边无论动用什么手段，就是撬不开烛南的嘴，而烛南又似乎有了疯癫的趋势。

    不管烛南是真疯还是假疯，但是这确实难住了洁卡西等人，这弄不好还得被人反咬一口，这要是刑罚过宴。烛南给逼疯了，那也是一个

    烦。

    所以洁卡西只得暂停了对烛南的严刑逼供！

    其中还有一个担心，那就是烛南的父母这一次肯定要回来奔丧的，死的可是烛南的祖父母，这做儿子和媳妇的都不回来，那实在是说不过去的，况且烛羽和卡琳娜是轮值看守祖龙之地，又不是被罚过去的，若是父母死了，连奔丧的权利都录夺了。那这对夫妻还不把她们给恨死！

    所以，对烛南不能再动大刑了，万一把烛南的小命给整没了，那可就有大麻烦了，火龙族这个火药桶非立刻点爆了不可！

    一点线索都没有，除了像无头苍蝇似的扩大拨索范围，那是一点办法都没有。

    时间拖的越久，烛平生还的机会就越渺茫，这个道理谁都明白，可是找不到人，这也是客观的事实。

    悬赏令也已经贴出去了，这么大的事，捂是捂不住了，还不如公开，借助龙岛海域内能够动用的力量一起寻找烛平的下落，这样或许能有什么收获！

    群众的力量是不能被看的。

    只可惜的是悬赏令发出的时间晚了点，现在还没有任何信息反馈回来。

    虽然没有具体的收获。但洁卡西已经开始调查跟烛南关系密切的人了，这些人当中很有可能就有一个除去烛南本人以及烛仁之外，第三个拥有艾草岛城堡的令牌的人。

    烛南的令牌和烛仁的令牌都在，第三块令牌到底在谁的手里。这让洁卡西和秦岚十分头疼，烛南交往的人很多。有龙族后起之秀，也有人类战堂高手，调查下来。名单一列。足有上百人之多。

    “这个烛南不但交游广阔，而且出手不凡，好多人都从他手里拿到过好处，简直就是一个散财童子！”秦雨看了关于烛南关系调查的资料。不无感叹的说道。

    “物以类聚，人以群分，你看跟他关系好的那些都是些什么人！”秦岚黑着脸说道。

    “确实都不是好东西，欺男霸女，好事没做多少，坏事倒是一件没落下！”秦雨忙点头道。

    “这些人中肯定亲疏有别，你在甄别一下，将一些不太重要的都给我剔除出去。”秦岚道。

    “知道了，参政大人。”秦雨忙拿着名单下去甄别去了。

    “秦岚，查找线索的是就交给你来办，我去火龙岛那边盯着，别再出什么事情。”洁卡西知道自己头脑缜密不如秦岚，这查案办案比不上秦岚，有他盯着，冰龙岛这边没什么事儿，她正好去火龙岛那边盯着。

    秦岚点了点头，也不跟洁卡西客气。实际上他也并不热衷与权力，只是要找到一个可以发挥自己才智的舞台，官多夫都无所谓，“大人尽管去，这里一有进展，我会立马派人通知大人的。”

    龙相进驻火龙岛，明眼人一看就知道，龙族高层担心火龙族脾气暴躁。这个时候悄绪不太稳，怕闹事，这是来镇场子的。

    也许洁卡西这个冰龙族的族长担任龙相令很多火龙族子弟不服气。不过人家既然已经登上这个位置了。那总要给人家一点面子吧。毕竟这个龙相是龙族十族共同推举出来的。不是一个摆设。

    洁卡西进驻火龙岛，但并没有住在火龙岛，而是暂居在小火龙岛，与奥黛雅为伴，也好随时了解寻找烛平的进展。

    而且这个时候她也不适合待在火龙岛。她这个冰龙族的族长还是需要考虑到火龙族那点可怜的自尊的。

    别把自己变成导火索，引发更大的冲突就不好了。

    ，王珐比北

    找不到烛平，最着急的自然是奥黛雅这个母亲了，这四天来，除了在人前，只要一回到小火龙岛，奥黛雅都会回到自己房间偷偷的抹泪。

    洁卡西虽然没有做母亲，可她能感觉到奥黛雅那心中的爱子心切的

    感。

    这时候洁卡西想起了萧寒，这个令她至今还感觉到如同迷雾一般的男人。却令她深深的陷了进去。

    人在最无助的时候，首先想到的是最亲近的人，老师冰灵死后，洁卡西最亲近的人就是锁儿，再后来。萧寒取代了锁儿的位置，并且更进一步，成了她最后的一座港湾，只要他在，洁卡西都觉得自己没有战胜不了的敌人。

    他这会儿应该在战家岛享受战家给他们准备的最丰盛的晚宴吧！

    洁卡西猛烈的将这种思念从脑海里甩开。将心思转移到如何找到烛平已经稳定火龙族内大局上面来了。

    烛羽一旦回归火龙族，恐怕没有人能够阻止他一统火龙脑，扒来众是件好事，但是事实，烛羽若是掌握火龙族炙楼。对火龙族自身还有整个龙族来说，那都未必是一件好事。

    火龙族能够跟烛羽对抗的就只有新推选的代族长烛平了，烛平虽然威望和能力都未必能够跟烛羽相提并论。可他是名正言顺的代族长，这一点没有人可以否认，就算烛羽回来了，烛平只要还活着出现在火龙族面前，那烛羽就没有资格录夺烛平族长的权力！

    因为烛羽还是烛平的长辈，平辈之间或许可以竞争，但长辈取夺一个晚辈的权力，这别说龙族答应。就算是火龙族自己也未必能够看到这样的情况集现，到时候就算自会有人站在烛平这一边的。

    但问题是。如果烛平死了或者废了，那烛羽想要夺权，那就容易的多了，龙族不能容忍长辈夺晚辈权位，同样更加不能容忍一个废人领导火龙族。

    比。，石比

    所以必须要在烛羽回来之前找到烛平，生要见人，死要见尸！

    如果找不到的话，烛羽一回来，这火龙族的天怕是要变了，这也是龙五和洁卡西等人最担心的。

    一旦烛羽夺权成功，那就开了一个极其恶劣的先例，剩下的那些龙族的族长们可就有理由借故拖延传位了。

    决不能让龙族的上下传承出现问题，这是龙五登基龙皇第一要解决的首要之事，那就是推年轻人上位。不然龙五比那些龙族族长矮一辈，这命令下去，这些族长绮老卖老的，实在是不太好指挥！

    洁卡西这个，龙相是萧寒撺掇她干的，所以洁卡西当然不会放萧寒好过了，但是萧寒现在在战家岛，这让她有点无计可施，除非是请动老祖宗。否则要想瞒过战家的人跟萧寒联系，那实在太难了。

    战家邀请他们八个人上战家岛做客，分明是想保护他们。君橙舞杀了火千寻，很显然他们八个人也是有功劳的，火龙族要报仇算账的话。这八个人也算得上是帮凶，火龙族迁怒他们也不是不可能，而现在火龙族内骚动不满的情绪只是暂时被压制了下去，火龙洞内的长老们一个个都在沉睡，不然随便出来一两个，也可以控制一下局面的。

    安雅则不必说了。死了父母，铁了心要报仇的，只不过碍于局势。她将心底的仇恨压下去了。她在等大哥烛羽回来，只要烛羽一回来。这火龙族和战堂甚至逐浪号之间必将掀起一番血雨腥风！

    要不要让蔚姿婷她们离开龙岛海域呢？

    这虽然可以躲避一时，但躲避不了一世，以烛羽的心性，就算追到天涯海角也会找蔚姿婷报杀母之仇的。

    洁卡西脑海里乱糟糟的，一会儿想到烛平，一会儿又想到住羽，一会儿又想到了安雅。七八个人在她脑海里不停的转来转去，转的她脑袋都晕了。

    “锁儿，你回冰龙岛一趟，将火龙乌这边的情况告诉秦参赞，另外去见一下虬老祖，就说我需要他帮忙。

    ”洁卡西换来贴身的侍女锁儿道。

    锁儿很懂事，虽然有些时候还有些玩心，但遇到大事，那是一点都不含糊的。

    锁儿修为不高，洁卡西还派了两名龙相卫跟随保护她一起回去了。

    锁儿回到龙相岛之后，见到了秦岚。将火龙岛上情况介绍了一遍，然后，去了虬荣闭关之所。

    虬荣输在火淼手上。固然是轻敌，但火淼的实力增长如此之快也确实出乎他的意料之外，所以收起了轻视自傲的心态之后，一心一意的修炼起来。

    “小锁儿。你怎么来了？”虬荣虽然在修炼，可是冰龙岛上的动静还是在他的监控之下，他虽然从洁卡西等人嘴中得知火淼可能被萧寒偷袭杀死，只是他还没有完全相信，他也很想去找萧寒问个明白，可冰龙岛的安全同样重要，所以还没有机会前去。

    “小姐说，她请您帮她！”锁儿倒是很直接，她虽然是洁卡西的贴身心腹，可有些话并不是她这今年龄段的智慧可以理解的。

    虬荣听明白了，洁卡西遇到难题了，如果她想找人商议，秦岚和秦雨都智慧过人，没有必要派锁儿回来传这么一句没头没脑的话，很显然。洁卡西需要的人不是他，而是那个人！

    至今为止，知道那个人身份的人。恐怕除了逐浪号上的人之外就只有他和洁卡西了！

    洁卡西分身乏术，一动别有无数双眼睛盯着呢，而只有他，才能够无声无息的找到那个人，并且联系到他。

    之所以不走逐浪号的原因，估计也是为了保密，说道潜伏和跟踪，天下何人能够比得上空间系的他呢？

    “知道了，锁儿，你回去告诉洁卡西。我会办妥的虬荣脑海中一转就明白了洁卡西的用意，当即说道。

    锁儿走后不久，密室中的虬荣的身影开始慢慢的转淡，继而消失不

    。

    空间大挪移！

    不知不觉间，虬荣就已经离开了冰龙岛。

    酒席散的时候已经是深夜了。喝酒不过是享受的是酒液流进喉咙然后到胃部这个过程的感觉而已，修为越深，酒精对神经的麻痹和刺激作用就越弱，所以一般

    战家的下人伺候的非常周到，等萧寒一身酒气的回来的时候，她们早已经烧好了热水，随时准备伺候他沐浴了！

    四个水灵灵的丫头，很显然是战家早已准备好的，如果他需要的话。这四个丫头任由他享用，相比其他七个人也是如此的待遇吧。

    萧寒感到好笑，自己还真没有什么做客的经验，但是对于这种方式招待客人的，就是在地球上的古代上也是屡见不鲜的，这可是很高的礼遇了。

    若是喜欢的，还可以直接向主家要求，带走，这样的侍女没有自由。只是一种工具、货物，被送来送去的，直到容颜老去，被人扫地出门。很少有善终的。

    “你们都下去吧，我不需耍你们服侍”。这些女孩都是千挑万选的。家世清白的可怜女子，萧寒没有想过要把她们怎样，就算她们最终免不了被送人的命运，那也不应该在自己身上。

    自己也不是善长仁翁，跟自己还不如待在战家呢，或许还能活的更长一点。

    “客人不喜欢我们吗？”

    “不是，我沐浴的时候，不喜欢别人伺候。”萧寒挥手道。

    四个少女贝齿轻咬，低着头鱼贯而出，很显然他的拒绝，可能会令他们遭到一定的责罚，不过萧寒可不愿意自己丢下原则，肆意妄为。

    脱去衣服，坐进大大的浴桶之中。热水浸泡之下，萧寒只觉得浑身上下上万的毛孔都张开来了，两个。字，舒服！

    屋子里就萧寒一个人，闭上眼睛。浸泡其中，萧寒脑海里开始思考自己下一步该干什么，总不能真把自己当成是客人来做客的吧。

    火淼解决了，蔚姿婷她们威胁也解除了，下一步自然还是针对海风了。到现在，自己手中可利用的资料太少了，甚至现在才只有两个嫌疑人。

    一个是卡比拉，这死胖子一定跟海风有关联。但具体有多深，他不好说。这小子太精明，主动询问。定然会引起这子的警觉，而且这小子似乎也知道齐三的身份，如此一来。想要从卡比拉嘴里挖出一点有用的消息就难了！

    再就一个是君橙舞，虽然她太像那个“玫瑰”了，可没有拿到有力的证据，他想要从君橙舞身上查出点什么秘密来，恐怕会更难！

    尤其是他现在躲她还来不及呢。怎么会主动去接近她呢？

    不对，自己为什么会有这种想法？这绝对不是齐三的想法，如果是齐三，就算他发现君橙舞是玫瑰，他也用不着躲呀，而且至今为之，海风也没有什么反应，海风如果知道他这个“风狼”和君橙舞这朵“玫瑰”在一起的话。那很容易认出对方的，这一点都不符合海风的一贯的行事作风。

    他这一组人和玫瑰这一组是平行的。按照道理，她们不应该会出现在同一个场合的。

    这会令自己和玫瑰相互认出对方。而暴露身份，这是海风所不能允

    这只有一个可能，那就是她们当中有一个人死掉，那就算对方的身份暴露了，也无从查起了。

    “不好，这水！”萧寒这个念头一起，就感觉到脑中一片昏沉。眼皮子也耷拉下来，对方居然在水中下了药。这是一种令人致昏迷的药剂。

    如果是毒，萧寒早就发觉了。只有这种慢性的致昏迷的药剂才能缓缓的通过人的毛引进入人体血液循环，然后之人昏迷失去战斗力，并非他失去了警惧，而是对手选择的时机太巧了，这里又是战家，高手如云的战家，敢在这里下手暗杀战家的客人，这简直就走向战家挑衅！

    所以这里非常安全，真是因为这一点。萧寒其他地方都用神识探查了。唯独这水他给忘记了，可就算他再谨慎，除非找个人先试验一下这水，因为是缓慢致昏迷，而萧寒在里面至少跑了半个小时，其中心神更是有所放松，毛孔放开，导致毒素跟快进入血液，这才感觉到不对劲！

    既然发现了不对，萧寒只能凝聚力气。缓缓的关闭全身的毛孔，然后一点一点的将这种致昏迷的毒素给聚集起来，看能不能通过什么方式。将它清除出体外！

    而这个时候他感觉到自己的手脚已经不能够大范围的动作了。只能缓缓的弯曲手臂和腿部的关节，让自己缓缓的在浴桶中蹲了起来。只有这样，他或许在杀手来了解自己生命的时候，还有一拼之力！

    终日打雁，这一次不知道叫哪只雁给啄了眼睛！

    比。，万比

    萧寒算是领教这水中迷药的厉害了，不但令他无法行动，就连神识一沾染了这种毒素。都变得迟钝起来，敏锐程度不足原来的十分之一，能够拨索的范围更是缩短了一大半。他为了减少消耗，只能将神识笼罩于他住的这个院子！

    战江和他母亲都已经睡下了。三娘屋里还亮着灯，沐浴过，头发湿漉漉的，穿了一声水湖蓝的稠质睡衣，百无聊赖的在灯下翻着一本书。

    。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十三章：案情迷局Ⅳ（二）

    至于那四个丫头，都各自回房了，没什么可疑的地方！

    莫非这水中之毒不是这四个丫头做的手脚？

    萧寒没有通知三娘，也没有打扰战江母子，现在他还不知道到底是谁要害他，万一打草惊蛇了就不好办了！

    三娘不会害自己，要害也不会等到上了战家岛之后，在玄门岛的时候，她就有机会，而具他一死，三娘自己也活不了，你还不如自杀好了呢！

    战江母子，不太像，两母子不像是那种心肠狠毒之人，四个丫头，修为太低，不排除有人指使她们这么做！

    现在唯一的办法，就只能等。等那个杀自己的人出现！

    萧寒现在是恼火之极，没想到第一天上战家岛，就遇到这样的事情，火龙族没要了他的小命，反倒差点死在他顺手帮了一把的战家的手中，这换了是任何人，心中这口气也是不顺的。

    是不是借此机会离开战家岛，这要是整天待在这战家老宅，自己可是啥事也做不了，还要提防那在暗中随时射出来的暗箭。

    战家老宅高手中，外姓人并不多，也就二十来个吧，都是入赘战家的，所出乎女都基本上姓战，而出了这些入赘的男性高手，现在战家的外姓人当中，也就只有萧寒他们八个受邀来战家的玄门高手了。

    八个人中，萧寒的扮演者齐三和那位梅钱属于独来独往的型的，面都没见过几次，更别说仇怨了，剩下的三人一个小团体，齐三可以说谁都没有得罪，更没有什么私仇，而且这八个人都是第一次进战家老宅，他们自己给儿还战战兢兢的，更别说算计他这个同来的同事了。

    所以萧寒基本上将同来七个人的嫌疑给排除了，他们没那么大能量买通战家的人暗算自己，而且大家同出玄门，来到战家的老宅，起码表面上不应该内斗，这会然战家人笑话的。

    齐三跟战家人的交集几乎可以说是没有，而且这十几年来近乎隐居的生活，更加不可能与战家人结怨，何况，他一个小小护法，也值得战家人如此兴师动众的吗？

    到底是什么原因使得什么人要害自己呢？是海风的人在自己和玫瑰之间，选择了玫瑰，而牺牲了自己？还是另外有原因？

    如果海风要牺牲自己。保存玫瑰，那这一场刺杀肯定会安排一个表面上的凶手，否则玫瑰得知，定然不会怀疑自己哪一天自己也是一枚可以牺牲的棋子？

    或许玫瑰根本还不知道齐三的身份，而他这个齐三表现的某些方面不像原来的齐三，露出什么马脚，如果是这样，那自己身边肯定出现过海风的眼线。

    海风禁止两组平行的人之间有交集出现，除了便于他们上下之间控制之外，还有他们害怕下面的人互相知道对方身份之后，联合起来欺瞒上面，所以海风规定组与组之间是平行的，决不能让任何两组人之间有任何的交集，当然如果互补知道对方身份，这当然没关系，毕竟说不准两个平行的人会在那个时候意外的碰面。一旦知晓对方身份，知道的一方马上就会别灭口，不知道的一方可以保留！

    齐三身为组长，很清楚组织的这种极为残酷的规矩的，自己曾经一个手下就是意外的暴露了身份，然后被清除的，只不过这儿规矩组织不会摆在明面上说，只是列下了一些规矩，包括什么该打听，什么不该打听的。

    就是通过这一点，齐三才知道组织对他们的控制是何等的残酷，因此齐三对此印象特别深刻，这段记忆自然也留给了萧寒。

    在齐三的记忆里，他对海风是既畏且惧，海风的能力和实力使得他畏怕，而海风的残酷手段却令他深深的恐惧，所以他不敢背叛海风，甚至为了害怕暴露身份，而大隐隐于市，成为一个众人都遗忘的存在！

    可以说，这齐三为了保护自己的一种本能。

    有人来了，萧寒外放的神识传来一丝轻微的波动，一个黑影以极快的速度靠近萧寒所住的这座院子，他几乎是掐着一秒一息的时间躲过战家的巡逻队，很显然，这个黑影熟知战家的一切，包括内部的防御，以及巡逻队行进通过每一个院道大时间。

    这家伙若不是战家人，说出去萧寒连自己给儿都不相信。

    从这家伙的速度和反应能力来看，修为至少与齐三相差无妨，这等修为在战家也并不多见，肯定是精英中的精英，如果不齐三结下的仇怨，那这个人必然就是海风的人，否则对方没有理由要对自己下杀手呀！

    战家也真看得起自己，居然拍了一位修为不弱的高手来杀自己，萧寒心中不禁冷笑道。

    黑影似乎没有急着往自己这边来，而是偷偷的进入了四个丫头其中一个丫头的房间。

    那丫头萧寒记得，好像叫什么丁明芝的，难道真的是她给自己下了药，这可真是阴沟里翻船，堂堂中神阶顶尖高手，黄尤大魔神的干儿子，居然让一个。修为还不到大剑师的丫头给迷翻了，还好发现的早，不然可冤死了。

    “我让你做的事，都做了吗？”黑影的声音压的很低，几乎是贴着

    小丫头惊恐不已的连忙点头！

    “好，很好！”

    ，可

    只听得嘎巴一声小丫头的身体霎时间就瘫软倒在了地上，眼神之中充满了不甘和冤屈。

    “你放心，我会照顾好你的家人的。”

    天真的小丫头以为黑影当真会照顾她的家人，终于甘心的闭上了双眸！

    才二十岁不到，花骨朵般的年纪，这黑影人下手太狠了，那临走前的所谓“照顾家人。”肯定是一句反话，所谓“照顾”自然是照顾她们一家人团聚，杀人灭口，不留后患，此人行事断是阴狠果断。

    萧寒知道，他本有机会救那个小丫头。可他迟疑了一下，因为正是这个小丫头在水中下毒害的自己，可怜人必有可恨之处，这一念只差，一条鲜活的生命就不见了。

    我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

    黑影杀了那个叫丁明芝的丫头之后，将她的尸体弄上床，并且盖上被子，装作熟睡的样子，看他动作娴熟，每一个动作都不会重复第二遍，很显然这种事他之前不知道做过多少回了，很内行！

    从丁明芝的房间出来，黑影人露出一双银色的双眸，寒光一闪，将帽檐压低了一些，然后朝萧寒沐浴厢房飘了过来，如同一道青烟，快的令人眼睛都不眨一下，就已经不见了。

    银色的双眸，这似乎还是第一次见到！

    黑影人低着头，站在萧寒沐浴的厢房前默默的不动，一直站了足足三分钟。

    萧寒知道他使用什么特殊的办法探查屋内的情况，萧寒索性干脆撤了神识，将自己的呼吸减低到一个相当低的程度，身体也随着水的浮力仰头漂浮起来。

    萧寒虽然不知道他所中的这中迷药是何物所制，但这种迷药十分的厉害，几乎是无色无味，溶入水中之后，更是难以察觉，恐怕就是主神境界的，如果不仔细的话，也会着了道的。

    这么厉害的迷药一定不是凡品，就连他一时间也分析不出成分，只能勉强的不让其继续作用于自己，要想清除体内这种迷药，恐怕得耍身体离开这捅水才行！

    通常迷药都会有一个作用时间，就是不知道这种迷药也是否有一个作用时间。

    黑影人似乎发觉屋内并无危险，或者说他下定了一个决心，伸手推开了房门。

    黑影人不是走进来的，而是飘进来的。比若一个游荡的幽灵一般，眼珠子已经恢复原有的颜色，黑色！

    黑影人来到水桶前，静静的看着漂浮在水桶中一半在水中，一般在水上的萧寒，亏的萧寒没有脱去内裤，不然这岂不是让这家伙给看光了。

    “我是该称呼你齐三护法，还是萧大神医呢？”黑影人突然张嘴缓缓的说道。

    萧寒心中剧烈震动，这黑影人是谁，他怎么知道自己导份的？

    不过他已经不是初出茅庐的那会儿的。压制住心中的震惊，控制住心跳和呼吸，宛若什么都没有听见似的，依旧随着水波荡漾漂浮着。

    “哎，就这样杀了你，实在是太可惜了！”黑影人幽然的叹息一声，仿佛无限的不舍道。

    萧寒不为所动，他现在十成功力发挥不出一成来，不过他这里一开打。战家的人就会惊动，就算战家暗地里要杀自己，可，明面上还得保护自己不受伤害，当然要杀自己的战家人肯定不是战家的决策者，没有那个决策者会蠢到把自己要杀的人当作贵宾请到家里来的，结果人死在自己家里，不但名誉受损，还得要给受害人家属一个交代，这么愚蠢的事，战小慈是不会这么干的。

    黑影人正要上前动手，却不想水桶面前一阵能量波动传来，黑影人大惊之下，连忙缩手，然后没有丝毫留念的就撤出了厢房，萧寒神识想要跟踪，却没想到这个人太过诡异，离开厢房后居然眨眼功夫就不见了，宛若从来就没有出现过似的。

    “萧老弟，你害的我好找！”虬荣的身形出现在萧寒面前，一见面就看到萧寒如同死人似的漂浮在水面上，吓的一跳。

    萧寒叹息一声，黑影人太过神秘，还认出了自己的身份，这个人是个巨大的隐患，现在虬荣这一搅和，吓跑了那黑影人，下次动手的话，肯定更加谨慎隐秘，更加不容易防备了。

    萧寒缓缓的睁开双眼，翻了翻白眼道：“你没看到我中毒了？。

    “中毒？。虬荣吓了一跳，这能医治曼莎妖剧毒的萧神医都中毒了。那这毒恐怕是真的毒了。

    “也不是中毒，是一种很奇怪的迷药，下在我这水里，幸亏我发现的早，不然早就一命呜呼了”。萧寒苦笑一声道。

    “我刚才来的时候，发现还有一个人的气息，很淡，很诡异”

    “那就是来杀我的人，我本来想装做被迷昏，趁机搞清楚他的身份的。谁知道你来了，把人给惊走了！”萧寒爬出水桶，勉强的擦拭了一下，换上一声干净的衣服。

    “好险，要是我晚来一步的话，你岂不是”虬荣摸摸额头道。

    “你要是晚来一步，我们就可以联手把人逮住了！”萧寒没好气的说道，脱离那水之后，萧寒运气将降”迷药的沥讨毛孔散发出来“自然很快就活动如初

    “嘿嘿，我哪里知道嘛！”虬荣笑道。

    “我说老虬，这么晚了，你跑我这儿来做什么？”萧寒奇怪的问道。战家岛高手如云，就说那战倾城，那可是绝顶高手，被发现就不好了。

    “还不是洁卡西那丫头，她请我来找你给出出主意。”虬荣道。

    “洁卡西遇到什么麻烦了？”萧寒眉头一皱。

    “还不是找不到火龙族代族长烛平，这火千寻还有个儿子，也是个。天才，这一次应该马上就回来了，一旦这个烛羽回来，找不到烛平的话，火龙族很有可能会被烛羽统一起来，那就麻烦了！”虬荣道。

    “火龙族统一，这有什么不好？”萧寒疑惑道。

    “你是真糊涂，还是装糊涂呀，烛羽跟他老子一个德行，你的女人杀了他老娘，他能不找你报仇？”虬荣瞪眼道。

    “您刚才没看到。杀我的人多着呢，就是排位置，怎么的也得排十好几位才能轮到她吧。”萧寒道。

    “烛羽可不比火千寻，他天赋极高，这会儿说不定都已经超过老烛融了！”虬荣道。

    “比你如何？”萧寒反问道。

    “废话，我多大岁数，他才多大？”虬荣老眼一瞪道。

    “这不结了，我连火淼都杀了，区区一个烛羽能把我怎样？”萧寒轻描淡写道。

    ，万比

    “你真的杀了火淼那老东西？”虬荣一脸不可置信的问道。

    “想不想看一看老火淼的尸身？”萧寒嘿嘿一笑。

    “快，快给我看看！”虬荣急忙道，他现在就想确定火淼的生死。

    “火淼的尸身太庞大，拿出来，我就放不回去了，这样吧，你说老火淼身体上有什么可以证明他身份的，我给您拿出来！”萧寒道。

    虬荣想了一下，说道：“火淼右爪第四根爪上有一道伤痕，这是他跟我比武留下的，没有其他人知道，就我们俩清楚，你取出来给我看看。”

    “好！”萧寒点点头，神识透过空间戒指，寻到那受伤的指骨，然后意念指挥屠龙刀，一刀将其斩下，看的在万年火玉中的老火淼是双目赤红，这人怎么如此糟蹋自己的尸身，这可是自己的尸身呀！

    老火淼是欲哭无泪，自己死也就死了，还得看着自己的身体被一个。人类肢解，这简直就是对他的莫大的侮辱和耻笑呀！

    一个硕大无比的龙爪指骨被萧寒取了出来，虬荣一见那指骨上的伤痕。立马就呆住了，这是被他所伤。所以这伤痕他一辈子都不会忘记的。

    这是火淼的。火淼死了，他就这么死了，实在是太出人意料之外了！

    可想而知，如果火淼的死讯证实被传了出去，恐怕整个龙族都会陷入巨大恐慌之中的。

    “萧老弟，这截指骨？”虬荣双手颤抖的接了过来，一双老眼不禁滴下了两滴浑浊的泪水。

    “虬老要是需要，拿走就走了。”萧寒大方的说道，要是别人，他早就矢口否认了，火淼的龙尸价值几何。这帐没有人能够算的清楚。万一龙族向自己讨要，他还能真不知道该如何应对呢！

    “萧老弟，火淼之死你打算怎么办，继续隐瞒下去吗？”虬荣收起指骨问道，他不是不知道，火淼一死，对火龙族来说那会是一个巨大的打击，而如果火淼死讯未定的话，那些曾经被火龙族得罪的龙族或许不敢太过分，可若是火淼的死讯传出，那有仇报仇，有怨抱怨，火龙族怕是要一蹶不振了。

    虬荣不怕萧寒隐藏火淼已死的消息，反而害怕他将这个消息公布出去，那所产生的影响可就大了。

    正如现在找不到老火龙王烛融的尸体，这就说明老火龙王还有活着的希望，说不定哪一天就回来了，同理，火淼这位火龙族的老祖宗，只要他一天没有确定死讯，其他龙族就不敢彻底的把火龙族得罪死了，火淼可是一个极端护短的家伙。

    万一他没死，肯定会要报复的，到时候谁能承受他的怒火呢？

    而且虬荣也知道火淼修炼成邪恶之火，说不定龙魂逃了出去，夺舍重生，这也未为可知。

    这个秘密他思忖再三，决定不告诉萧寒。这小子能够在那种情况下冒死偷袭，很显然也是一个狠人，要是让他知道火淼可能还活着，那以他的性子，这斩草除根的事情未必做不出来！

    火淼好歹是龙族。就算他变成一条邪恶之龙，那也是龙族，他总不能看着一个。修炼了上万年的龙族就这么死在了一个人类手中！

    萧寒知道虬荣不会对付他，但心里也是七上八下的，火淼毕竟是龙族，是他的同类，而他是人类，说起来就是一个外人，这同类与外人之间。虬荣会选择谁，他也不清楚，不过这一试探，他还是得到比较满意的答案，虬荣至少不会盲目的袒护同族，能够做到他这样的已经很不错了。

    毕竟虬荣还是一位龙族老祖宗，火淼同样也是，失去火淼这样一位高手，对龙族来说损失不（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十四章：银龙秘辛（一）

    虬老是希望我对外公布消息坏是暂时不公布呢。”削塔制公布火淼的死讯的消息也持谨慎的态度，卓竟他杀死的不是一般的龙族，所造成的影响也是不太好估量的。

    虬荣见萧寒球给踢给了自己。心中明白，萧寒一是怕担这份责任，这是拖他下水，不过事到临头，他也不能不揽下这份责任，为了火龙族，也为龙族。

    “萧老弟。事关重大，老哥我希望你暂时还是不要将这个消息对外公布。等过一眸子再说吧。”

    “那好，我听虬老的。”萧寒嘴角浮起一丝微笑，说道。

    什么说是听我的，还不是你这个小滑头想要拖我下水，到时候有责任一起挑。

    “这里说话不方便，虬老，还走到我的书房去详谈吧。”萧寒道。

    “到你的书房，院子里可是除了你，还有战家的人！”虬荣惊讶道。

    “您老不会连这些小角色都瞒不过去吧。”萧寒嘿嘿一笑。

    虬荣命知道萧寒在激他，不过他还得接受这份激，狠狠的瞪了萧寒一眼。点了点头。

    灯下无聊翻书的三娘听到萧寒那熟悉的脚步声，蓦然一抬头，看到了萧寒走了进来，连忙穿了鞋迎了上去。

    “去把门关上，守在外间，我有客人！”萧寒悄悄的在三娘耳边嘀咕一声。

    “客人？”三娘吃了一惊，朝萧寒身后望去，但见一个人影都没有看到，有些惊愕的不知所以然。

    ”去吧。不该问的别问，我的规矩你是知道的，我在书房，不准任何人靠近！”萧寒道。

    三娘这才恍然的点了点头。

    萧寒走进了书房，然后打开了书案上的魔法台灯，坐了下来。顺便将那厚厚的窗帘也给拉了起来。从外面看只能看到里面透过丝丝亮光，却看不到里面的任何人。

    萧寒坐定，虬荣的身形也缓缓的露了出来，他找了一个不靠窗户的位置也坐了下来。

    “啧啧，萧老弟，你这降伏女人的本事真有一套，这个小狐狸居然现在对你是死心塌地，言听计从，老虬我真是不如你！”虬荣一坐下来就调侃的笑道。

    这座书房萧寒早已布置了隔音结界，只要启动结界，里面无论怎么大声说话，外面前是听不见的，还有神识预警，只要有外界神识刺探到这里，结界就会立马发出报警信息。

    这个结界只有萧寒在书房的时候才会启动，不在的时候，这书房是不设防的，毕竟这里还是人家战家的地盘，总不能在人家的地盘搞独立王国吧！

    结界其实也是一种魔法阵，萧寒十分重视保密工作，所以对隔音、阻隔神识的魔法阵有过一眸子研究，这才研究出这种随时可以布置的简单的不知隔音结界的魔法阵！

    结界其实也是一种极为特殊的空间，所以对虬荣来说，当他进入书房的时候，就发现了，不过他不动声色，人家能够布置出这样一个结界魔法阵隔绝音频，自己也就没有再画蛇添足了。

    萧寒不理会虬荣的调侃之语。直截了当的问道：“虬老，洁卡西那边怎么样了？”

    “进展很不顺利，所有线索都断了，虽然查到了烛平被掳走后曾经待过一天一夜的地方，但是那里一切痕迹都被人抹的干干净净，现在只能从烛仁交代的令牌这条唯一的线索追查下去。”虬荣道。

    “烛仁是谁？”萧寒问道。

    “烛仁是烛南的儿子，是龙人。”虬荣道。

    “龙人。烛南居然跟人类女子结合生下了龙人？”萧寒吃惊道。

    ，万

    “是的，烛南一共生下了十个龙人子女，男女各一半。还有洁卡西她们在艾草岛城堡地下二层中一共找到了将近一百多名龙人，据烛仁交代，烛南似乎是想将这些龙人的血脉激发出来，然后将他们培养成为手下！”虬荣道。

    ”看来这个烛南的野心不小嘛！”萧寒眼中爆出一道精芒道。

    “看起来是这样，不过那些龙人，出了烛仁等人，其余的都实力低下，真要是打起来，那连炮灰都不如！”虬荣道。

    “那洁卡西有没有想过，既然有这样一座城堡，可否还有第二座。第三座，也许不再火龙岛海域，在其他龙族的海域呢？还有烛南的十个子女都在这个艾草岛吗？”萧寒问道。

    “烛南的十个子女确实都在艾草岛城堡。这个烛仁都已经指认了，不会有错。至于你说的会不会在别的海域也有这样的城堡存在，那就不好说了。”虬荣道。

    “那就查，艾草岛上的城堡存在了数百年，你们龙族居然没有一个发现，固然这是因为艾草岛在龙岛海域的缘故，可那不是一个人，是一个巨大的城堡，难道巡逻的龙族都瞎了眼吗。那么大的一个城堡，又不会跑，居然看不见？”萧寒道。

    “你分析的有道理，不过艾草岛属于龙岛海域内岛，那是个荒岛，一般的情况下，一个月能够又一次巡逻到那里就不错了，至于为什么存在了数百年都没有发现，老虬怀疑，会不会这巡逻的龙族被收买了，坛的方族就是他们的人。“虬荣……

    “这个我可不知道，这么一座城堡，居然数百年在眼鼻子底下没有被发现。这说明你们龙族内部出现了问题。”萧寒道。

    尸万

    “你说的对，这确实是我们龙族内部出现了问题，不然早就该发现了，不过艾草岛属于火龙族巡逻的范围，我想这艾草岛没有被发现跟火龙族自身有关，火龙族内部肯定有根烛南勾结的人。”虬荣道。

    ”这是显而易见的，烛南为什么不肯透露那个拥有第三块令牌的人身份，你想过没有，都到这个关头了，如果他不说，所有罪名都有他来背，人证、物证都有了，他翻不了这天，就算不死，这辈子也没有办、法呼吸自由的空气了，是什么原因让他不敢把这个人的名字说回来，他是在害怕，还是在保护什么人！”萧寒一口气说出了自己的看法道。

    “你说的这些洁卡西她们也想到了，可是烛南现在变得疯疯癫癫的，行为颠三倒四的，谁也说不准他是真疯还是假疯，现在都不敢对他用刑了。”虬荣道。

    “烛南最擅长的就是搬弄是非，只不过这一次他玩的太大了，将他的亲祖父和祖母都给玩死了，你说他怕不怕？”萧寒问虬荣道。

    “换作是我，集然害怕了。”虬荣点了点头。

    “知道内情的人有谁？”萧寒又问道。

    “你我，洁卡西、秦岚，这些人都是知情的。

    ”虬荣道。

    “我挺你说安雅的大哥和大嫂要回来。也就是烛南的父母，烛南也许不怕安雅这个姑姑，不怕火千寻夫妇。但是对于父母，我想他可能是敬畏的，他害怕如果自己的所作所为被父母知道了，会不会放过他这个害死祖父母的儿子呢？”萧寒继续问道。

    “你的意思是，烛南因为害怕故意装疯的，而他不说那个拥有第三枚令牌的人是谁，这个人一定非常重要，或者说掌握了他的把柄，他为了自保不敢说出那个人的名字！”

    “这些都是我们的猜测，要想证实的话，恐怕要花费一定的功夫，不过要想找到烛平，这并不难！”萧寒自信的一笑道。

    “你想到办法了？”虬荣惊讶道。

    “火龙族现在群龙无首虽然烛浩是个替代族长的身份，但压不住阵脚，而烛平代族长是众人选出来的，即使威望不够，有人不服他，那也是名正言顺的，现在我们要做的并不是保住烛平代族长的身份，而是烛平的性命，不是有句话说，留得青山在不愁没柴烧嘛！”萧寒笑笑道。

    ”你的意思我明白了，不过这件事不太好操作呀！”虬荣道。

    “不太好操作，也要操作，这件事做好了，不但可以就烛平的命，而且还可以令那位匆匆赶回来的人自找苦吃。”萧寒笑道。

    “一箭双雕，只可惜委屈了烛平！”虬荣人老毒辣，一下子就明白萧寒这个办法的核心。

    “总比丢了性命强，只要小命还在，将来不愁没有机会。”萧寒眼中光芒一闪道。

    “我现在算明白了，为啥那丫头一遇到没头脑的问题，就想到来找你了，你的脑袋果然非一般人所能。”虬荣道。

    洁卡西他们顾虑的是烛羽回来之后，会趁机夺权，所以想到的是在烛羽回来之后，将烛平找到，这个想法是不错的，与萧寒的做法目的是一致的，但是他们却忽略了一点，烛平还没有完全控利火龙族，可以说不论是他，还是烛浩，甚至烛南只能掌握火龙族一部分力量，烛平是正统选出来的，有人支持，烛南背后有安雅王后支持，而烛浩则要不是老火龙王的弟子，早就成光杆司令了。

    所以，无论烛平还是烛浩，谁当这个族长。对烛羽的回归来说，都不是一件好事，烛羽要掌权，那必然绕不过烛浩或者烛平中的任何一个人，名不正则言不顺，纵然烛羽高他们一个辈分，修为比他们强大，可也未必能够让火龙族全体上下听他的。

    洁卡西和秦岚是希望烛平回来，能够扶持他跟烛羽对抗一番，这想法是不错，但有一个问题就是，万一烛平不能回来，那烛羽强势一回归，将大权拿下，到那时就是烛平安然无恙的返回，那也晚了。

    就算老烛融回来，恐怕也无力回天。

    而萧寒则不在局中，看的更清楚，虽然这么做烛平会受到一定的损失，但起码能够保护到他，烛平不是代族长，那就是一个普通的火龙族，那些人掳走他就没有什么意义。要么杀了他，要么就会放了他！

    不过从这些人策利周密细致不留痕迹来看，这不是一伙一般的人，烛平的价值就是他有一个代族长的身份，加入这个身份没了，烛平的价值并不等于就此消失了，而是更加重要了。

    如果这些人是帮火龙族的，但肯定不是帮的烛平，肯定是另有其人，肯定不是烛南，也许是烛浩，但是这伙人肯定算不到火千寻和火千语的死。所以也不会是烛羽。

    如果是烛浩，此时此刻。烛平也许已经死了。烛平一死，烛南被废

    就只有烛浩了！

    会是烛浩吗？萧寒判定不是。因为他知道火千寻夫妇和火淼跟海风有着密切的关系，是勾结还是各取所需，这现在他也不好说，因为三条龙现在都翘辫子了。

    烛南是火千寻的孙子，火千寻又是这么的溺爱，他总不会害自己的孙子吧？

    所以艾草岛的发现只能说是一个意外，但也不能绝对的认定因为消息是从烛莲儿嘴里得知的，不排除是对方故意的将消息泄露给烛莲儿的。

    如果这个假设成立的话。那这两者之间一定不是亲密的合作关系，可能是貌合神离的利益关系。

    ，万

    只可惜三条龙都死了，不然倒是可以问一问他们之间究竟是什么关系。

    萧寒暂时还不好将火淼、火千寻夫妇跟海风勾结的事情告诉虬荣，这涉及到咯秋莎，一旦说了，以虬荣的智慧肯定能够想到火龙洞中的宝贝被自己得了去。

    人心隔肚皮，别看他跟虬荣聊的是推心置腹，实际上他们都对对方有一层防备。

    要是洁卡西的话，那道没有必要，这小女人现在早就学会了什么叫胳膊肘往外拐了。

    只要他不让她说的，她就一定不会告诉任何人的。

    萧寒怀疑烛浩，这已经不是一天的事情了，实际上，烛平失踪，烛南被怀疑，他就开始怀疑这背后是不是烛浩在布局，因为这两人要是有事。获益最大的也就是他了。

    但是烛浩似乎不像是一个如此心思缜密。城府极深的人，如果真是他的话，那么这个烛浩要么是个极善伪装的人，把所有人都骗过去了，要么烛浩背后有一个高人帮他策划这一些列的事情。

    尤其是烛浩手下那个故意露出的破绽，简直就是神来之笔，当然如果是巧合的话，就不好说了，如果不是。正是那个故意的破绽会让许多人将他从怀疑中剔除。

    萧寒也对烛浩的怀疑动摇过，但却没有放弃对烛浩的怀疑，从后来的一些列的烛浩的动作看，这是一个没有什么掌控能力的人，除了修为不错之外。其他的一无是处。

    烛浩以前是不是这样，萧寒不知道，可他身为烛融的亲传弟子，不至于会连他师父的皮毛都没有学到吧，烛融那么霸道的一个人，居然教出这样一个软弱的徒弟？

    要么这小子在装怂，不想掺和现在这趟浑水，要么这小子就是真没这份本事。

    毕竟人家名不正，言不顺嘛。这腰杆想硬也硬不起来！

    如果把这小子推上位，如果他还是现在这个样，那就是一块糊不上墙的烂泥，没有价值了。

    欲擒之，必先故纵之！

    萧寒也很想知道与海风搞起这起腥风血雨的背后是哪位神圣，所以在听了虬荣的情况介绍之后，立刻就在脑海里形成了这么一个计策。

    虬荣对萧寒隐瞒了火淼修炼成“邪恶之火”的秘密，同样萧寒也没有告诉他火淼跟海风勾结的消息，两个人各怀鬼胎的居然有说有笑亲密无间的谈了将近个把小时。

    虬荣从萧寒这里得到解决问题办法，固然十分满意。洁卡西果然没有看错人，这个萧寒真非同一般。

    萧寒也清楚了解了洁卡西的处境，除了不能亲自出手把她之外，他把能够想到的都告诉虬荣，并让洁卡西多跟龙五和秦岚他们商议，集中众多人的智慧，必定比一个人要强一些的。

    “好了，我该走了，出来的时间太长了，被秦岚那小子发现就不妙了。”虬荣嘿嘿一笑道。

    ”今晚我被人暗算，差点死在那个杀手手里，麻烦虬老母去不要对洁卡西透露半个字，免得她担心。”萧寒正色道。

    “既然你已经暴露了，那不如干脆亮身份好了，战家人不会把你怎么样的？”虬荣疑惑道。

    “不，我感觉那个杀手并不一定就认定我就是萧寒。也许他在试探我呢？”萧寒道，这种语言诈术他自己都用过很多次。

    “这么说，你还打算留下来了？”虬荣道。

    “嗯，战家老宅居然出了这等有意思的事情，我怎么不能留下来呢？”萧寒战意盎然道。今夜的刺杀也许不是最惊险的一次，但也是令他感觉到死亡最临近的一次，所以这个杀手他必须找出来。不然他会寝食难安的。

    “你自己小心些，老虬我先回去了”。虬荣知道，就算自己利用空间大挪移偷袭的话，都未必能够一击碍手，这一次这个刺客是让他燃起了心中的怒火了。

    “对了虬老，你有没有见过一个人的眼珠子会突然变成银色？。萧寒忽然问道。

    “银色，什么，你见到了银色眼珠子的人？”虬荣闻言，惊的浑身能量颤抖起来。

    “虬老，这银色眼珠子的人有什么特殊吗？”萧寒从来没有见过虬荣如此惊慌失措过，很显然这银色眼珠子的人不是普通的人。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十四章：银龙秘辛（二）

    清老弟，你井告诉我，你是在什么地方毋到讨泣个银，冰邸子的人？”虬荣激动的问道。

    萧寒脑海中闪电思考了一下。决定对虬荣隐瞒下这个秘密，只是说他在跟火龙王烛融比武后被海水冲到一个岛屿之上，碰到一个银色眼珠子的怪人，他们打了一场，不分胜负，后来那个人就凭空消失了，他找了许久就没找到。

    “原来如此。想不到银龙一族居然还有人存活下来，这莫非是天意！”虬荣听了之后，仰天长叹一声道。

    “银龙一族？”萧寒惊讶道，“莫非这银龙也属于你们龙族？”

    “是的，银龙一族也属于我们龙族，不过当年跟黄金巨龙一族争夺龙皇之位，因为勾结外人。被逐出龙族，银龙一族的族人也在那一场战役中。死伤殆尽，据说只有一位银龙族的太子尚在襁褓之中，被忠心的银龙大将范西特救走之后，便没有了踪迹。此事已经过去了两万多年了。没想到银龙一族居然再现大陆，这恐怕又是一番腥风血雨呀！”虬荣道。

    “那位银龙族的太子如今怕也有两万岁了，还有那个什么范西特，也超过两万多岁了，难道他们都还活着不成？”萧寒惊讶道。

    “龙族寿命绵长，就算不修练。活个三四千年都没有问题，银龙族曾经是我龙族十分强大的种族之一，寿命更长，便是活上十万年也没有问题。”虬荣解释道。

    “如果银龙一族出现的话，肯定是来找黄金龙族拿回当年属于他们的权位的，对吧？”萧寒问道。

    “如果有七彩神龙在，都轮不到黄金巨龙和银龙来坐龙皇的位置。况且还有龙神大人在，银龙一族如果想要拿回属于自己的位置。那是不可能的。”虬荣断然道。

    “现在龙族既没有七彩神龙。龙神冕下又不知去向，很显然，银龙一族等待了两万年的机会等到了！”萧寒听了之后，喘嘘不已道。

    “萧老弟，谢谢你你给我们龙族带来如此珍贵的消息，否则我们到现在还不知道银龙一族已经回归了呢！”虬荣真挚的感激萧寒道。

    “虬老别这么说，我不还是你们龙族的龙神使者嘛，这也是我应该做的。”萧寒微微一笑道，心中却是警惕万分，这银龙一族居然混入了战家。这太诡异了，而且还耍刺杀自己，尤其还可能知道了自己的身份。

    要不是他自己主动暴露，这连对手的身份都不知道，岂不是窝囊透顶？

    可是银龙一族为什么要对付自己呢？自己什么时候做了什么事情得罪他们了，值得他们一上来刻给自己下杀手？莫名其妙！

    口石

    看来这战家不仅仅是高朋满座，而且还是龙潭虎穴呀！

    银龙回归的消息比萧寒给洁卡西指出的解决问题的办法还要重耍，虬荣迫不及待的顾不上修为的消耗，连使出“空间大挪移”返回冰龙岛了。

    一回到冰龙岛，虬荣就找到等候消息的锁儿，让她即可启程亲自去小火龙岛将洁卡西给叫回来，有重要的事情免谈！

    的确，关于银龙回归的事情、他可不能通过锁儿的嘴，以免消息走漏。引起恐慌，只能让洁卡西回一趟冰龙岛了。

    这么来回一折腾，等洁卡西急急忙忙的返回冰龙岛的时候，已经天差不多大亮了。

    “什么，他要我将烛浩推上族长的位置。这是他的原话吗？”洁卡西吃惊的问道

    “是的，这是他亲口说的。”虬荣道，“丫头。我知道你为难。不过他确实说的有道理，不管是烛平还是烛浩，现在最要紧的是给火龙族找个领头的人。烛平重伤被掳。这已经丢了脸面，所以就算烛平回来了，咱们龙族凭实力说话，他还能在族长的位置上待下去吗？”

    “可是这对烛平不公平！”洁卡西道。

    “是公平重要，还是烛平的命重要，你没看到奥黛雅都伤心成什么样子了，现在最要紧的是烛平能够安全回来，留得青山在不愁没柴烧，这句话是他说的。听不听在你！”虬荣道。

    “留得青山在，不愁没柴烧。”洁卡西自言自语了一句，一双明眸顿时亮了起来。

    “想明白了？”虬荣微笑道。

    “想明白了，虬老，谢谢你。”洁卡西真诚的说道。

    “别谢我，得谢你那位，这个小子的脑袋瓜子就是厉害，如此复杂的问题到了他那里几秒钟就有了解决的办法。厉害呀！”虬荣笑笑道。“丫头，你有眼光，这样的人就是在我龙族也不多呀！”

    “可是我担心。若是这么做岂不是帮了烛浩？”洁卡西道。

    “你这丫头。还是没拐过弯来，那烛羽不是要回来了吗？烛浩要不是跟烛羽一伙儿的，那迟早会对立起来的，不是烛浩就是烛平，烛平这里退一步，虽然看似失去了很多，可得到的未必就少了呀！”虬荣笑道。

    “虬老，我明白了，我这就去跟秦岚商议一下，然后报给陛下核准。”诘卡西急匆匆的就要离开。

    “慢，丫头，我这里还有一件事，你的面见陛下亲口对他说，不能让第三个人知道，此事事关重大。若是处置不当，会给我龙族带来大祸的。”虬荣叫住了洁卡西道。旧”瓜疑的转讨身来。老近了虬荣丑耳朵贴了讨“什么？”洁卡西听到虬荣所说，惊的差点叫出声来，连忙用手指掩住了嘴唇。

    身为冰龙族的族长，洁卡西有资格知道一些龙族的历史和过去。所以当然知道龙族的历史上还有一支强大的种族，那就是银龙一族。

    ，知，万

    银龙一族几乎拥有跟黄金巨龙一族同样强大的**攻防能力，尤其还有一个特殊的技能，那就是拟态，银龙一族可以任意变化成为有生命的物体，树木、花草甚至魔兽。银龙一族都可以变化变成它们的形态迷惑别人的眼睛。

    当然，他们还可以变化成别人的模样，伪装成别人，做这个人从来没有做过的事情。

    银龙一族的这种技能太过逆天了，而且一旦银龙一族用这个技能作恶的话，那影响是无可估量的。

    所以银龙一族的人数并不多，鼎盛时期。就连现在的冰龙族的数量还不如，不过比起雷龙这样的变异龙族来说，那还是多了很多的，所以银龙一族非常强大，强大的几乎可以跟黄金巨龙一族抗衡，七彩神龙族为龙族领袖的时候，银龙一族自然不敢太过嚣张，也还挺服从管教的。就算偶尔有些为恶，那都是少数几条害群之龙，可当七彩神龙这一脉差不多断绝的时候。银龙一族就露出了他们隐藏了不知道多少年的野心！

    他们耍做龙族的皇族，于是点跟黄金巨龙族斗了起来，黄金巨龙族是龙神钦定的龙族皇族，身份正统，自然得到了各龙族的支持，银龙族不甘心失败，就勾结了魔族，与黄金巨龙族领导的龙族一场大战，结果自然是正义战胜邪恶，银龙几乎全族战死，余者皆消失不见，至今已有两万多年了！

    银龙一族居然重现大陆，这可是一个十分严重的消息，尤其是对黄金巨龙一族来说，不啻是一个晴天霹雳，黄金巨龙跟银龙一族那可是生死仇敌！

    还以为银龙族即使还有余孽存在，也掀不起什么大浪来了，想不到他们居然还敢来东海，很明显，他们是报仇来的，报仇的对象就是害的他们差点灭族的黄金巨龙一族。

    两万年前的战斗对洁卡西来说实在是太遥远了，就连龙族记载这段历史也是语焉不详，很难了解到当时究竟是怎样一个情况，但是银龙一族确实不应该勾结外人来对付自己的母族，不管黄金巨龙和银龙一族谁会成为龙族的皇族，可毕竟都是龙族，总不会对自己的兄弟姐妹大开杀戒。以至于灭族吧！

    就算是光明龙族一部分龙族投靠了光明圣教，龙族也没说要将这些龙族灭绝了呀？

    光明龙族虽然投靠了光明圣教，可他们并没有掉过头来帮光明圣教对付龙族呀，只要不忘本，龙族这个本来人口就不多的种族也不会计较某些族人为了生活的更好一点，去投靠某个势力，当然了也不是可以放纵他们随意投靠人类的势力，起码总的有相符的实力吧。

    龙族可不是给人类当打手去的。

    在龙族的历史中记载，银龙族不仅仅想要当龙族的皇者，还想奴役其他龙族，让其他龙族成为他们的奴仆，并且还有将龙族分成三六九等。第一等自然他们银龙一族了。第二等就是黄金巨龙和七彩龙族等，第三等是水系，风系等龙族！

    银龙一族这么一搞，别说其他龙族了，就是龙神冕下也怒了，结果自然是大战一场，银龙虽然得到魔族的支援。但魔族只是想让龙族内部火拼一场，达到削弱龙族整体实力的目的，没有想真正的帮助银龙一族。

    结果自然是银龙族惨遭灭族。而龙族也元气大伤。

    在这一场灭族大战中，银龙一族表现出极其强大的战斗力，给予当事的七彩神龙一族以极大的杀伤力，结果战后，七彩神龙一族也差不多到了灭族的边缘。

    可以说这一战，银龙族最后活下来的可能只有寥寥数人，而曾经是龙皇一族的七彩神龙族也因此到了族灭的边缘！

    一场大战，两大龙族几乎灭绝了，这成了龙族历史上一次锥心挖骨的伤痛。

    因此只要一提起银龙一族。所有的龙族都是破口大骂，这吃里爬外的东西！

    此事必须要尽快禀告给龙五，就算银龙一族不是来报仇的。既然他们出现在苍茫大陆，那也不能不防！

    所以洁卡西从虬荣这儿得了消息之后，便带着人急忙赶去龙皇岛，为保密，这件事她根本就没有告诉秦岚。

    龙五的伤势不轻，回到龙皇岛之后一直在静养状态，精神看上去也不是很好，老龙皇贝藜多不得不暂时替他处理一些紧要的事务，那些不紧要的就丢到一边，等龙五身体复原了，他自己处理好了。

    “陛下。洁卡西龙相有要事禀告！”

    “那就让她进来吧。”贝蒙多好在没丢政务时间太短，因此处理起来要比网上手的龙五要迅捷多了。

    看到龙皇御座上坐的是老龙皇贝蒙多，洁卡西一愣之下，没能反应过来。

    “是洁卡西呀小五伤的挺重的，我替他先看几天，等他伤好些了。我就享清福去了。”贝蒙多笑呵呵的说道。

    “陛下，正好您在，洁卡西有一件非常占节情要向您个一人禀告六，洁卡西微微欠身道乃贝蒙多看洁卡西眼神之中很是严肃，很显然这件事当真非常紧要，而且还说要向自己一个，人，这就更奇怪了。有什么事不能当着人面说呀，搞的这么神神秘秘的。

    “洁卡西”。

    “陛下，事关机密，请您屏退左右”。洁卡西抢在贝蒙多前面说道。

    “好吧，都退下”。贝蒙多脸色不快。不过还是挥手屏退了左右，“洁卡西，这下你可以说了吧”。

    “启禀陛下，发理浑良龙一族的踪迹”。洁卡西沉声道。

    贝蒙多身躯猛地一晃，指着洁卡西问道：“洁卡西，你再说一遍。发现什么了？。

    “陛下，银龙一族现身了”。洁卡西咬牙道。

    “冤孽呀。当初一念的仁慈，没想到他们当真还是回来了”。贝蒙多咬牙切齿的恨恨说道。

    “什么地方，什么时间，什么人发现的。马上带过来！”贝蒙多骂了之后。霍然站起来，厉声下命令道。

    “陛下，地点、时间都不知道，但是发现的人洁卡西敢担保，他肯定说的真的，因为他根本不知道此间还有银龙一族，要不是他说给虬老听。虬老也不知道银龙一族已经现世了”。洁卡西道。

    “你说的这个，人可是萧寒？。贝蒙多闻言，特别是当洁卡西提到虬老的时候。他就已经相信了九分，虬老身为龙族老祖之一，怎么会胡乱的编造一个，瞎话来骗他这个晚辈呢？

    “是！”洁卡西承认道。

    “他在哪儿，我要当年向他证实！”贝蒙多道。

    ，心万

    “他现在还不能来见陛下诘卡西道。

    “为什么，难道他还害怕来见我不成？。贝蒙多瞪眼道。

    “这倒不是，他现在以另外一个身份在干一件很重要的事情所以不能来见你，否则一切都前功尽弃了洁卡西道。

    “卧底海风？”贝蒙多不是说出来的，而是用神识给洁卡西传音的。谁知道这龙皇宫内没有海风的奸细呢？

    洁卡西点了点头。又摇了摇头，卧底是对了，但现在却不是海风，而是战堂，只不过这个，战堂的身份同样跟海风扯上了关系，要想进入海风这种严密的组织，一天两天那是绝对不行的，人家存在了上千年，依旧如同一团迷雾一般，岂是那般容易混进去的？

    海风组织考察人员那是有绝对的耐心。有时候就走出钱把你给养着，就是不让你参与到机密中去，你还真就莫奈何。等到你不耐烦了。或者觉得自己没有机会了。露出马脚就是毙命之时！

    海风对吸纳核心人员考察十分严格，尤其不是海风自己培养出来的人，那是异常的小心。盗神索拉就是其中之一，为海风立下赫赫功勋。最后连进入海风核心的机会都没有，还惨死在龙族的追杀之下。成为海风牺牲的一枚棋子！

    萧寒甚至怀疑过。海风根本就没有给过外人进入核心的机会。那种非我族类其心必异的思想恐怕深深的刻在海风骨子里了！

    要想打入海风的核心，除非是从小长大的，有海族血脉的人类。在很小的时候送入海风的秘密练营。才是唯一的办法，否则，要想打入海风的核心组织。恐怕很难做到，想什么天地人三部，九大总管之类的。估计也就是一个外围组织。但是这个外围组织的严密程度就超出了一般人的想象，到底是什么样的人打造出这样一个如此严密恐怖的组织？

    正怀疑海风组织背后的首领不是一个人。而是一个真正的神灵！

    打入海风组织，将其连根拔起，这不是一天两天能够做到的。萧寒不得不改变策略。伤其十指。不如短其一指。海风的人为什么要渗透进入战堂。一是获得他们所需要的有关大陆上的情报，第二，就是他们需要各种各样他们所没有的资源，海里有的。人类没有，人类有的。但海里没办法做到，而海族不能跟人类贸易，因为他们是死仇，发现的话，那就是必死的局面，还会令人类更加提防，通过海盗，那海盗也是人类官府通缉的对象，这条路太不稳定，而且人类海盗未必会愿意跟海族合作，这是与虎谋皮的事情。

    剩下的就只有龙族，龙族与人类关系交好，互通有无，贸易往来不会被人怀疑，安全，第二，龙族自己一般不参与这种事情，多是手下的人类附庸管理经营。便于他们渗透，所以战堂是他们暗地里拉拢腐蚀的好对象。为了利益，人都能把灵魂卖给魔鬼，何况对方不过是海族。只要不是大宗的。每一次夹带一点，还能捞点外快，这又什么不好？

    其实他们哪里知道每一次只是夹带一点儿，他们的主管们早已被海族收买喂饱了，所携带的货物比他们原本的货物还要多，还要贵重多了！

    战堂赚的钱，其中一半是耍上交的，剩下的一半才能轮到自己。分到个人头上能有多少？而夹带的。那赚到的就是一半归自己了，那比从战堂里拿到的要不知道多上多少倍了，这笔帐，谁不会算？为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十五章：暗影重重（一）

    洁卡西此事干系重大，你没有对其他人讲过此事个蒙多问道。

    “陛下放心，洁卡西得到这个消息就过来了，没有对任何人提及。”洁卡西道。

    “好，很好！”贝蒙多连说了两个好字，然后道，“从现在起，你就装作不知道这件事，没有我或者小五的允许，不得对外透露半个字，能不能做到？”

    “陛下放心，洁卡西知道怎么做。”洁卡西沉声说道。

    “你去吧，你说的那个把烛浩推上位计哉我原则上同意了，扒五那边我替你去说，应该没有问你。你和秦岚商议一下，抓紧进行。”贝蒙多道。

    洁卡西见贝蒙多亲口应下这件事。那见不见龙五就没有必要了，贝蒙多既然都同意了，龙五是不会反对的。

    ％，万

    于是洁卡西就龙龙皇岛返回冰龙岛。召见秦岚和秦雨二人，准备如何操作整件事。

    火龙族接二连三的换族长，这对火龙族来说。怕是一个巨大的打击。但是却有不能不换，就算他们不帮他们换，等烛羽回来了，他们自己也是要换的。

    不过这样一来，龙相府算是正式介入了火龙族内部的权力更迭，这是龙族各族都十分忌讳的事情。

    所以如何操作，并且不会令火龙族自己不满，还有其他龙族也会接受。不然就算把烛浩顶上去，也不会有人承认他的位置的。

    这事儿最好得由奥黛雅提出来。别人提都不合适，而且还有趁机抢班夺权的嫌疑。

    三人的意见很快达成了共识，洁卡西亲自去找奥黛雅谈话，让她主动提出来火龙族重新选一个领头人。如此一来，虽然烛平失去了权位，但奥黛雅却落得一个顾全大局的好名声。在火龙族遭受巨大打击的时候。想到的不是个人的荣辱得失。这会获得很大一部分火龙族的尊重，无形之中就会增加他们母子在火龙族心中的份量，这种五行的力量虽然现在看不出来，但也许到了某一天。那就能看出这个份量的重要性了。

    秦岚自然亲自去找烛浩向他摊明情况。这个时候必须快刀斩乱麻。在玩拿些猜谜语的游戏，担心烛平等不到他们成功找到他的那一刻。

    因为火千寻和火千语的丧事。火龙族绝大部分人都集中到了火龙岛。主动这个火龙族第一战将也赶了回来。所以不需要一个个。的通知。就能将绝大部分火龙族人聚集到了一起。

    奥黛雅听了洁卡西的叙说之后。虽然一开始不答应，这毕竟是儿子拼命拿回来的位置，哪能说交出去就交出去的，换了是谁也不甘心，而且她要是这么做，可万一要是儿子回来了，他怎么向儿子交代呢？

    还有族内会怎么看他们母子。肯定会有不少人嘲笑他们的，这代族长的位置才坐几天，屁股还没坐热，就拱手送出去了，这也太丢人现眼了。

    不过洁卡西最终还是说服了奥黛雅。毕竟儿子的性命总比一个位置来的重要多了！

    烛平如果不是代族长了，那么就没有那么大的重要性了，那些掳走他的人也就不会那么重视他了！

    说不定，在火龙族选出新的族长的时候，他就会被放回来！

    就算那些人不放人，可死攥着一个没人做的位置，那也不是个事儿。说不定还会引起族内的反感了。倒不如主动的将位置交出去，起码还能给儿子一点帮助！

    “什么。你要将烛平代族长的位置交出来，让大伙儿重新选族长？”安雅吃惊的望着奥黛雅。她可以想象到奥黛雅会有怎样过激的行动。但是没有想到奥黛雅会主动的交出儿子的权位！

    这一招简直太犀利了。以退为进。不管新选出来的族长是谁，都会对寻找烛平出死力。不然的话，谁会相信这选出的族长会有能力领导和保护火龙族呢？

    奥黛雅没有这玲珑的心思，她的心早已扑在了寻找烛平的身上，不可能想到如此精妙的计策，这么一来，烛平的价值一下子就没了，掳走他的人恐怕也没有想到他们掳走的人会变得一文不值，到时候要么把烛平杀了，要么把人放了！

    如果这伙掳劫烛平的人是想要火龙族内乱的话，那烛平一定还活着，一个死了的烛平不符合他们的利益！

    一旦新族长确立，那么她大哥烛羽回来，想要掌控火龙族大权就难了。

    “是的，平儿已经失踪四天了，也许早就被那伙贼人杀害了而我们火龙族不能没有一个领头的。我建议马上动手推选族长！”奥黛雅道。

    “这事是不是有些急了，能不能等一等，现在咱么火龙族死了十六名族人，大家都在办丧事呢，哪有心情推举什么族长？”安雅拖延道。

    “事不宜迟，族长关乎我火龙一族的安危荣辱，火龙族现在上下一片人心惶惶，这个时候推选一位领头人出来，至少可以安定人心。”奥黛雅道。

    二十几位长老在火龙洞内沉睡不醒。安雅能够商议的人也就是烛动和烛雷！

    烛动就不必说，妻女都以帮凶的身份关押在冰龙岛儿，口来！后，基本卜很少发个人目得沉闷了很

    烛雷虽然修为不错，可他长年镇守火龙洞，没什么实际经验，只能听大伙儿的意见。

    “我同意推选新族长！”烛动这个闷葫芦居然带头同意了奥黛雅的

    。

    五个决策人中，已经有了两个同意了。烛浩自不必说，这一次推举族长，就是要把他推上位，他怎么会不同意呢？

    三对二，烛雷看着形式，怕是只能这样，也举起了手表示同意了。

    安雅总不能一个人单挑四个吧，只能点了点头，算是全票通过了推举新族长的建议。

    在人选的问题上，意见却并不一致。烛动自己不想当族长，但是他把烛雷给推了出去，烛雷根本就没想过当族长，赶紧的推辞，奥黛雅推举了烛浩，反正再去她跟烛浩没什么私人恩怨，推举烛浩也是合情合理。倒是安雅为难了，她没有推举人，总不能把他哥哥给推出来吧，一来。人还没有回来，二乘，烛羽的身份在这个时候实在是太敏感了，他就算回来了，也只有一件事，那就是奔丧，其他的事情，他不好插手的。再说了烛羽与烛融同辈，按照龙族的规矩，他是没有资格被推举为下一任族长的候选人的。

    这么一来，就剩下烛浩一个候选人了。

    如此一来，烛浩一个竞争对手都没有，顺利的当上了代族长，算是把前面的“替”字去掉了。

    这个“替”字去掉之后，烛浩就可以名震言顺的行使族长的权力了。他这个代族长可比烛平上任的情况好多了，起码没有了强有力的竞争对手。干什么阻力也小了很多！

    烛浩也知道，如果没有奥黛雅亲自提出让位。加上洁卡西和秦岚在背后支持，他这个“代族长”的帽子是不会这么轻易的落到他的头上的，所以上任后第一件事，就是发动全体家里没事的火龙族出去寻找烛平，然后就是操办死去的十四名火龙族子弟以及火千寻夫妇的丧失，对于安雅继续居住在火龙岛，烛浩也没有提出任何搬迁的要求，而安雅和烛南背后的既得利益者也都一概没有动！

    这么做，目的显然是稳定大局。虽然这些火龙族未必会感激烛浩，但起码不会激起火龙族内乱来。

    烛浩有了名义，办起事情来自然是通畅了许多，不管怎么说烛浩本来是三名族长的候选人，烛平失踪。烛南被关押，就剩下一个烛浩了。他不当这个族长，谁当，不就是缺个名义，现在名义有了，火龙族也有了一个主心骨，这混乱不堪的情绪也渐渐稳定了下来。

    烛浩的火速上位，这让不少要看火龙族笑话的龙族跌破眼镜火龙族自己肯定想不到在这个时候推举一名新族长出来主持大局，就算有这个心思的，那也没人敢说出来！

    唯一合适人就只有奥黛雅，她是烛平的母亲，在火龙族本身又有一定的威望，所以只能由她来提，别人提了，都会被冠上“别有用心”的

    眼。

    “后生可畏呀，小慈，这龙五、秦岚还有洁卡西三人组合比我见到的贝蒙多、秦天的组合还要有潜力，他们的未来不可限量呀！”战倾城看完战小慈收集有关火龙族消息的汇总，长长的叹息一声道。

    “父亲，您是说这一次火龙族突然走马换将是这三人背后的推手？”战小慈惊讶道。

    “你难道没看出来？”战倾城瞪了他一眼道。

    “孩儿倒是看出来这背后好像有人在推了一步，不过孩儿以为是父亲您那位老朋友，没想到父亲您认为是他们三个。”战小慈小心翼翼的回答道。

    “我那位老朋友，他是不会管这样的事情的。这一次必定是洁卡西这位新女龙相的主意，还有那个秦岚，青出于蓝而胜于蓝呀！”战倾

    。

    “父亲，这两人会不会对咱们

    “嗯，你说的也不可不防，今后跟这两个人打交道，切不可怠慢了。而且要格外的谨慎。”战倾城道。

    “知道了，父亲。”战慈忙点头应是。

    “刺杀齐三的刺客查到了吗？”

    “还没有，刺客买通那个叫丁月琴的丫头在齐三的水中下了一种十分罕见的迷药，目前还不知道迷药的成分，刺客刺杀齐三护法之前。已经将丁月琴给灭口了，丁月琴房间内一点线索都没有，仿佛这个刺客根本没有跟房间内任何东西有过接触。线索全部都断了！”战小慈一想起早上被人叫醒，接着一桩令他从未遇到的谋杀案居然发生在战家老宅，对象还是才才住进来的客人。

    这下战家丢大脸了，客人在自己家中差点被谋杀，这不是煽战家的耳光吗？

    幸亏客人自己警觉，刺客被惊走了。否则当真有人在战家做客被离奇的杀死，战家的脸面前丢光了！

    “这个齐三跟我们战家人以前可有结下什么恩怨？”战倾城接到战小慈的消息，第一是愤怒，有人敢在战家老宅闹事，这是要削他战倾城的面子，实在是太可恶了，第二也感到一丝危机感，战家多，川一二词雨顺了，众么下尖，志与都消磨掉了，战家也只钥划联助的路了。

    也许这一次战家出现的刺客回给战家所有人的心灵里敲响一颗警钟。让他们明白。战家老宅也不是最安全的，要时刻的保持警惧，否则下一个被刺杀的可能就是自己。

    “没有，我已经询问过不少战家子弟，这个齐三以前除了出任务之外，就是好点女色，不过自从娶了现在这个三娘之后，那是深居简出。偶尔的出些任务，别的基本上都待在家中战小慈道。

    “很特别的一个人，这个人做事怎么样？”战倾城点了点头道。

    “出过任务一共一千一百八十三次，每一次都走出色的完成了任务。所以才积攒了一大笔的功勋。现在等于说是养老状态，除非有特殊的任务。或者他感兴趣的，才会出手”。战小慈道。

    “像这样的人，战堂里还有多少？”战倾城问道。

    “有，但不超迂三个，不过记录像他这么好的，就只有一个战小慈道。

    “如此人才。你的手下居然没有发现？”

    “这个齐三在玄门，是小舞的手下，没您的允许，孩儿就是发现了。也不敢动呀！”战慈尴尬道。

    “呵呵，你是怕这个齐三是我派给小舞，在玄门内暗中帮衬着她的？”战倾城自然明白儿子的心思，一笑道。

    “孩儿这不是怕犯您的忌讳嘛！”战小慈道。

    “算了。这件事也怪我，把小舞扔到玄门去，除了杀了一个火千寻。其他的算是一事无成，还好。发现了齐三这么一个人才，不然这比买卖咱战家可是亏大了战倾城调侃道。

    “那您的意思是？”战小慈看父亲的神态，很显然是对这个齐三动了爱才之心，怕是要重点观察和考察了！

    “晚上设一个单独的宴席，你呢。亲自作陪。给他压压惊。我们请人家来做客，非但没能放松，反而担惊受怕了一个晚上，这我们得道歉。明白吗？。战倾城道。

    “明白了，父亲，晚上我单独宴请他战小慈道。

    “把你媳妇也带上战倾城道。

    “父亲。您的意思是，宴请他们夫妇？。战小慈眼珠子一转，顿时明白了父亲的用意。

    “一个能够让贪花好色的男人改邪归正的女人必定非常出色，让你的夫人好好的做一下功课，回去之后，把你媳妇的观感说给我听战倾城道。

    “明白了，父亲战慈知道。父亲这是要全面考察这个齐三。一般的情况下，要重要某个人。考察一下个人就行了，家人只会做一般性的了解，只有极特殊的人。才会要全面了解一个人的家庭成员的情况。

    齐三很显然是让老爷子动了兴趣了。

    这么多年了，能够让老爷子主动起兴趣的人可不多。

    “那个迷药，你给我抓紧查。能够迷倒神级高手的迷药一定不是普通的货色，实在不行，可以找个理由，去木龙族问一下，迷药这东西基本上跟一些特殊的药草有关，这木龙族别的不行，对药草辨认还是非常在行的。”战倾城指点道。

    “是的，父亲，我马上就去办。”战小慈一脸喜色的道，他怎么就没有想到呢，要不怎么说姜还是老的辣！

    “还有，齐三那个院子不合适他们居住了，换一个吧，小一点没关系。但规格不要降低战倾城嘱咐杰声。

    “这个孩儿已经安排了小舞住的那间院子不是好多年没人住了。我让人收拾整理了一下，东西都换了，就派人把他们都接过去了。”战小慈道。

    “你怎么把他们安排住进了小舞的院子？”战倾城眉头一皱道。

    “怎么了，父亲，那间院子空了好几十年了，前些日子刚刚整修过。东西都换了，那套院子不大。可靠近我们战家核心子弟生活区，那边都是我战家的高手，这刺客胆子再大，也不敢进入那里行刺吧？。战小慈不解的问道。

    “那座院子是我亲自下令整修的，我打算是留给小舞做新房的。”战倾城道。

    “啊？”战小慈傻眼了，“要不父亲，我重新安排一下，让他们搬出来？”

    “你脑袋进水了，都住进去了，再搬出来，那人家会怎么想？。战倾城怒骂一声。

    “可是事先您也没跟我提这件事呀？反正小舞也没在那院子住过几天。我就想

    “还委屈你了，是不是，算了，住就住了，大不了我重新给小舞修一个园子就走了。反正她也不太愿意跟战家的人住在一块儿。”战倾城一摆手道。

    “您老别说话一惊一乍的，这孩儿听着心里一上一下的，都快吓出心脏病来了。”战小慈小声嘀咕道。

    ，正

    “去，去，回去给我秘密调查。别闹出太大的动静来，还有，小舞比武招亲的事儿抓紧，报名的人都给我调查一下，然后送给小舞定夺。”（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十五章：暗影重重（二）

    汉心吧。父亲，众事几我凡经安排下面的人尖做了”飞腻名的人只有三个。小舞全部都给否掉了，明天或许会多一点。”

    “才三个？”战倾城不满的道。

    “父亲，三个就不错了，咱们家小舞是什么条件，您和小舞开出的条件又是多么的完美，一天之内能有三个报名，这就很不错了。”战小慈道。

    “嗯，宁缺母滥，一天找不到理想的夫婿，咱们这个比武招亲就一直操办下去，知道找到为止！”战倾城信心十足道。

    战小慈望着老头子那执着的背影，不禁苦笑的摇了摇头。

    萧寒本想着借机离开战家岛的，可结果人家又是换房子，又是设宴压惊的，搞的他一点脾气都没有。总不能无理取闹吧，撕破了脸皮大家都不好看！

    他还故意的隐瞒了实情，只是说即使发现了被人下药，刺客没想到自己没有被迷，给惊走了，因为这里是战家，他是客人，虽然惊走了刺客，但也没能力追赶，所以才让刺客给跑了，至于刺客长什么样子，胖爱高瘦什么的，他都没太留意，刺客的速度太快，发现自己没有被迷晕，掉头就跑了。

    萧寒猜想，刺客既然是战家人，那战家想要找到他，估计非常困难，因为线索基本都断了，除了那下在自己浴桶内的迷药。

    这种迷药肯定来头不战家的人来查验过后，也没有一个头绪，萧寒自己那半吊子的医术和认知，也没有能够发现这迷药究竟是行么成分。

    火淼死了，蔚姿婷那边的安危应该没有多大的问题，接下来就当在玄门岛上休整好了。

    不过这妮子知道自己在战家岛，难保她不会偷偷的跑过来，这要是让战家的人发现可就不好了。

    不过以蔚姿婷的修为，要偷偷的潜入战家岛，问题倒是不大。不过现在出了刺客这事，战家老宅的防备一定比平时严格十卑，这时候蔚姿婷要走过来的话，难保不会被发现行踪！

    出了这事儿，萧寒的自由虽然并没有被限制，可是身后却多了两条尾巴，战家岛还是有不少风景名胜的，所以战家专门给他们配备了一名导游，陪着他们游览全岛的风光！

    战家岛气温适中，是个适合居住的岛屿，而且岛上森林覆盖率非常高，也没有什么强大的魔兽，十分安全，岛上还有好几处温泉，当然都被战家人控制了。

    战家岛并不是一个闭塞的岛屿，那通往外岛的码头上船只来往穿梭。如果不是在龙岛海域，还真以为到了啸龙帝国的某个繁忙的港口城市呢！

    岛上主要对外的贸易是粮食和木材，战家岛内都有一个巨大的平原，土地肥沃，盛产粮食，战家岛每年出产的粮食可以供给一百万人食用三年的，所以战家岛还有另外一项巨额收入，就是酿酒，苍茫大陆上的人或许不知道，这大陆十大名酒之一的沧海露就走出自战家岛。

    萧寒也走到了战家岛之后才知道这个秘密的。

    这里几乎是年年风调雨顺，年年丰收，粮食多的吃不完，就是用来酿酒，也用不了，就算战家岛将酒厂的产能扩大一倍，这里出产的粮食也还有富余。

    因为人手的限制，酒厂的产能只能一点一点的增长，战家不是没有想过要扩大生产，毕竟酒比粮食要便于保存，这存了十年以上的粮食人还能吃吗？大部分都喂技口了。

    战家岛除了沧海露之外，还有多种酒，也许它们的口感不如沧海露，但是拿到苍茫大陆上都是一等一的好酒。

    所以战家岛上光酒馆就超过了一百家，战家占了三成，剩下的基本上都占了股份！

    战家岛虽然不是战堂的总部，但这里要比战学总部还要热闹。

    在战家岛，战家的家规就是岛规，不管是犯了事，还是邻里纠纷，统统的归战家来管。

    在战家岛，战家就是皇帝，就是天。

    ，万

    来战家岛，要么就是做生意，要么就是想跟战家扯上关系，希望搭上战家的战车，捞些好处，这旅游观光的恐怕是极少数的，萧寒就是这极少数人之一。

    “这个齐三一个下午都干什么去了？”

    “吃饭，逛街，还有品酒，绕了小半个战家岛了，这两人可真能折腾，跟了一下午，差点没把我这两条腿给跑折了！”

    “回去，写个条子，将这两人今天下午逛过的地方，做过的事情都一一写上，回头交给我。”战小慈挥手不耐烦的说道。

    “三叔，这不好吧，万一让人家知道咱们？”

    “让你做什存你就去做，管那么多闲事干什么？”

    “是，三叔了，我这就去！”

    “战氏家主单独邀请我们夫妻前去饮宴？”回到新院子的萧寒手中不住的把玩着战小慈派人送过来的请束，总感觉战家对自己的兴趣有点大了点。

    他们到底是对齐三的兴趣，还是针对自己呢，那个刺客居然一口道出自己的身份。

    不管他是不是诈自己，但是后来虬老的出现，必然会令那名刺客产生怀疑，自己的身份已经暴露了，至少对那名已死银龙族的刺客而言。

    是继续以“齐三”的身份扮演下去吗？还是亮明身份呢？

    战家老宅，是非之地呀，不管刺客是不是战家人，但那人对战家的了解绝对不是一两

    刺客为什么要杀自己，是海风要清除自己吗？他们害怕齐三认出君橙舞，还是君橙舞认出他这个齐三？

    没有一个头绪呀，萧寒发现自己搅入了一个漩涡之中，这个漩祸有多深，他现在是一无所知，银龙一族，海族。龙族，战堂。乖乖这四方势力，简直就是搅在了一起，难以分辨其真面目！

    “三哥，这个饮宴，要不咱们不去了？”三娘纤纤玉指搭在萧寒的太阳穴之间，轻轻的揉动着道。

    “不去不行呀，这可是战家家主发出的请帖，若是别人，那推掉也没什么。”萧寒道，他现在是齐三。不是萧寒，这个身份不能搞错，哪怕对方已经知道自己真实身份，他就是做给他们看笑话，那也是要做的。

    不过以他的经验判断，战家那位家主还是不知道自己真实身份的，不然那就是战小慈太会演戏了。

    “去换件衣服，咱们可不能让人看轻了，挑最好的穿，一会儿战家会有人来接咱们。”萧寒轻轻的在三娘挺翘的臀部上拍了一下。

    “是，三哥。”三娘欢喜的过去了。

    “三娘，待会儿，你要端庄一些，可不能流露出一丝媚惑的气息，我叫你的敛息诀你一定要随时随地的运行，战小慈可是高手。要是让他看出你是天狐之身，那就麻烦了。”萧寒神识传音，叮嘱一声道。

    “知道了，三哥！”三娘用唇语回答道。“好了。换衣服去吧。”萧寒冲她点了点头。前来接齐三夫妇的是号称战家最强一代的，战家十三鹰的战虎，战虎的修为与齐三基本相当，属于战家第三代，算是个人物吧，战小慈派他过来，也算是给了齐三很高的礼遇了。

    虎

    萧寒亲自给战虎泡了一壶茶，解释的原因自然是女人换衣服太麻烦了。得等一会儿。

    战虎表示理解，大家都走过来人，当初他追小姑娘的时候，也是一样，别看战虎生的是虎头虎脑，乍一看上去好像智商并不是很高，可人家这是内秀，情商可是不低，闲聊的这一会儿，那理论把萧寒说的是一愣一愣的。

    相互吹捧了几句，一身华丽的青丝绸缎的三娘走了出来，那摇曳的身子，完美的曲线，看的战虎一下子眼珠子都直了。

    “齐兄，我可真是羡慕你了，有如此美丽的夫人，就是给个皇帝我也不干呀！”战虎两眼放光道。

    “嘿嘿，也就是一般般。战虎兄家里的那位一定比我这个强多了。”萧寒嘿嘿一笑。虽然三娘曾经是齐三的女人，但是现在属于他的了，自己女人被别人夸赞，这面子上自然是很光的嘛！

    况且战虎看三娘的眼神只有欣赏，没有死胖子卡比拉那种**裸的占有欲，他没有不高兴的理由呀！

    “漂亮，齐兄，你可真是有福呀！”战虎笑道。

    “呵呵。战虎兄不要说了，三娘脸皮薄，你看她脸都红成什么样子了。”萧寒拉过三娘笑言道。

    “呵呵，齐兄，请，三叔已经等候多时了！”战虎道。

    单独见战小慈，这不是第一次了，萧寒显得更加从容了些手挽着三娘，在战虎的指引下，来到战小慈设宴的地方。缓步计入客厅。

    艳光四射的三娘出现在厅中，那端庄的形态，顾盼生辉的一双妙目。眼神之中表露出萧寒的柔柔丝情，一下子成了战小慈目光关注的主角，反倒萧寒这个最应该被关注的人，却退位让贤了。

    男人看女人，女人看男人！

    很奇特的情景，战小慈关注三娘多过萧寒，而战小慈的夫人。一个，端庄的妇人，从萧寒一进门，目光从三娘身上扫过之后，便停留在萧寒的身上。

    好像分工有点错了！

    战小慈反应够快的，连忙将目光收了回来，却发现自己的夫人盯着萧寒猛瞧，当下不禁生出一丝怪异的感觉。

    这齐三他又不是没见过，长相挺普通的，怎么夫人怎么就盯着他不放呢！

    “咳、咳，”战小慈轻轻的咳嗽了两声。

    战夫人嗔怪的白了战小慈一眼，一点都没有觉得她刚才猛盯着齐三看的尴尬。

    “齐护法，齐夫人，快请坐！”战小慈招呼一声道。

    “谢战家主！”萧寒与战小慈面对坐下，而三娘自然面对战夫人坐了下来。

    “齐护法，昨夜之事，你受惊了，这是我战某的错，这杯酒算是我赔罪了！”战小慈端起满满的一杯沧海露说道。

    “岂敢，岂敢，战家主言重了。”萧寒慌忙的站起身来道。

    “我还得谢谢你，替我隐瞒这件事，不然传了出去，我战家的颜面都丢尽了！”战小慈道。

    “应该的，应该的，战家主客气了。”萧寒低头道。

    “今晚的酒宴是战某为齐护法设下的压惊宴，齐护法你你放心好了。类似的事件不会再有了！”战小慈道。

    “齐护法，我看你年纪跟莹儿差不多，我倚老卖老的称呼你一声侄儿，不过分吧？”战夫人突然嫣然一笑，对齐三说道。

    ，可

    “不过分，一点都不过分，齐三要是有您这么一位婶婶，那是齐三的福气！”萧寒忙道，这战夫人也不是一盏省油的灯，这一眨眼的功夫，老子就矮了一辈。这***叫什么事儿？

    “你管我夫人叫婶，那我岂不是

    “叔！”萧寒从牙缝里挤出这个字来。

    战小慈咧嘴一笑，这一声“叔”虽然叫的有点勉强，可总是叫出口了。管他呢，只要叫了就好。

    “既然小齐叫我一声叔，那就是一家人了，对不对？”战小慈拉开话匣子，“别太拘谨了，战家虽然姓巨大，可也没有那种繁文缛节，这可是叔珍藏了三百年的沧海露，这一瓶要是拿到苍茫大陆上去，至少百万金币！”

    “三百年的酒，果然够劲儿！”萧寒小抿了一口，一股醇厚的力道直达胸腔，却没有火辣辣的感觉，发到是全身暖烘烘的，十分的试探！

    “小齐是识货之人，这酒呀，临走的时候，叔送给你一坛！”战慈大方的说道。

    “一坛是多少瓶？”

    “怎么的也得十来瓶吧，不太清楚。”

    一张嘴就送出去千万金币大礼，这老狐狸搞什么飞机？真看上自己了？

    “这份礼太重了，齐三无功不受禄！”萧寒忙往外推辞道。

    “哎，你这不是立功了，要不是你悄悄的派人通知我。今天这刺客的是一闹出去，战家的脸可就让叔给丢尽了，这还不是大功一件？”战小慈振振有词的说道。

    “这，”

    “这什么这，叔送你的，又不是别人送的。”战小慈蛮横的一瞪眼道。

    这还蹬鼻子上眼了，叫你一声“叔”你还真把老子当你蒋儿了？萧寒心里憋闷道。

    两个男人在这里推辞来推辞去。两个女人却相对坐无言，一个默默的注视着桌上的酒杯，不是的余光瞄着自己的男人，一个呢，则目光灼灼的盯着两个男人脸上的反应，眼角似乎挂着无边的笑意。

    三杯酒下肚，战小慈红光满面，把萧寒，不齐三，那是左夸右夸，说的是天花乱坠，就算齐三原来是一根狗尾巴草，现在也称人参了，喇叭花也变成牡丹荀药了！

    在萧寒看来，战小慈实在不是一个合格的家主，这拍马屁的功夫简直就是臭不可闻，也不知道战倾城是怎么想的，居然让他当了战家的家主，简直就是暴珍天物！

    当然，萧寒还得配合的互相拍上几句，不然不就显得这战家家主太没水平了？

    萧寒拍马屁的功夫虽然也不怎么样，一样的臭，不过战小慈更臭。所以萧寒还胜了一筹，将战小慈拍的是如坐云端，不知所以然！

    当然，这也可能是战小慈故意在演戏，萧寒自己又何尝不是在演戏呢，反正都摸不着对方的底儿，索性就在台面上大家一起唱戏好了。

    至于精彩与否，只有桌边坐着的四个人心皂清楚了。

    妈的，这战小慈想要干嘛，白占了自己一大便宜，还要自己管他叫“叔”简直叔叔不可忍，婶婶不可以忍！

    萧寒心中嘀咕道。

    他***，这小子属泥鳅的，滑不溜秋的，老子都快使出浑身解数了。这小子居然一点都松口，简直就是一个缩头乌龟！

    战小慈在心里是破口大骂，我那一坛子三百年的沧海露，这下亏大发了。

    两个人都觉得自己吃大亏了，两个人都死死的守着自己心中那一寸灵台，死活都不肯放出一句老实话给对方。

    战小慈想要知道刺客的身份，最不济也希望萧寒能够提供一点线索，什么惊退对方，骗骗外人还可以，这个齐三一定掌握了一些刺客的线索，可是他不相信自己，确切的说不相信战家人，不愿意说出来，怕只怕他说出来，还会再有人要杀他。

    比。，万

    萧寒也知道战小慈的意图，对方不相信自己的说辞，这也难免，可他也清楚战小慈不能对自己严刑逼供，只能希望自己主动说出来，但是为了掩盖虬荣来过战家的秘密，他绝对不能够将自己掌握的消息透露给战小慈，否则自己也就暴露了。

    战小慈如果知道自己身份，就不会这么对自己了，而且是直接戳穿自己的身份，逼自己说出刺客的身份特征，而不会跟自己在这儿磨嘴皮子。大打哑谜了！

    萧寒不说，装傻充愣，战小慈丝毫没有办法，总不能将齐三给抓起来严刑逼供吧？

    那么一来，还有谁敢上战家老宅来？

    最后这顿压惊宴自然是和和美美的收场了，萧寒赔上了一声“叔”却换来了价值千万金币的一坛子沧海露。

    反正这声“叔”是齐三那个死球了的说的，又不是自己自愿的，萧寒心中想道。

    “夫人，怎么样？”萧寒与三娘一走。战小慈立马酒意消除。一张红的发紫的脸迅速的恢复了往常的颜色。

    “你这一次恐怕遇到了一个厉害的对手！”战夫人叹息一声，平静的说道。

    “可怕的对手，齐三？”战小慈瞪眼道。

    “这个人我根本看不清他的内心，也许是他的自我保护太过强烈，但我有个感觉，这个齐三有问题！”战夫人很肯定的说道。

    “有问题，什么问题？”战小慈皱眉道。

    “这个我不知道，得你去发现才是。”战夫人嫣然一笑，冉冉袅袅的走了。

    挥一挥手，不带走一片云彩，祝本书的书友们中秋节快乐！为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十六章：失魂引

    “夫人，众齐二你说了。可那个叫二娘的女的，你怎么幼一战小慈追了上去，问自己夫人道。

    战夫人嫣然一笑，盯着自己丈夫道：“你盯着人家看了至少三十秒钟，你自己难道不知道吗？”

    “我，夫人，你别逗我了，我那点观人之术还不是跟你学的。”战小慈讪然一笑道。

    “你想听真话，还是假话？”战夫人颇为得意的一笑，战小慈在外面是威风八面，可走到了家里，那老虎也变成了猫咪，对自己是言听计从。这对一个女人来说，那是一种相当的成就感和满足感。

    “夫人呐，我当然想要听真话了。”战小慈道。

    “真话就是，那个三娘就是一个花瓶。从头至尾，她都是在看齐三的眼色行事，毫无主见，可以说她不过是齐三的一个附庸。”战夫人轻飘飘的说道。

    “你是说并非是像传言说的那样齐三为了这个叫三娘的女人才甘愿过这种隐居式的生活？”战小慈不笨，一下子就明白了战夫人话中的含意。

    “可以这么说，齐三绝时的控制了三娘的一言一行，可以说，三娘根本无法左右齐三的任何想法和决定。”战夫人道，“这一点从三娘对齐三的眼神中可以看出，那是一种爱慕之中带有一点点的畏惧。”

    “夫人这么一说，令为夫好像觉的这个齐三浑身上下都带着谜团。这个人还能用吗？”战小慈犹豫道。

    “这个可就不是我一个。妇道人家能够决定的。”战夫人一笑道。

    “我的好夫人，你就帮我出出主意吧？”战小慈恳求道。

    “父亲大人那边怎么说？”战夫人问道。

    “似乎很有兴趣，但也不好说，父亲做事，不是我能够猜度的。”战小慈道。

    “那你觉得，这个齐三有没有可能是父亲大人的人呢？”战夫人问道。

    “不好说，我试探过，父亲他既没有承认，也没有否认。态度有点怪异。”战小慈顺着战夫人的思路说下去。

    “如果齐三是父亲的人，那么他迟早会把他交到你的手中，如果不是，这个齐三就非常的危险。就算父亲对他感兴趣，咱们最好的办法是。静观其变，先冷他一段时间再说。”战夫人道。

    “夫人所见，为夫受教了。”战小慈点了点头，区区一个玄门护法还不能令自己进退失踞。

    冷风一吹，站在院子中的萧寒头脑不由的清醒了不少，战家的水很深。战小慈对自己的态度也鼻子寻常的热情。虽然这里面有故意的套他话的嫌疑，但战家的家主，战堂的副堂主，对一个玄门的普通护法表现出如此热情的态度，这里面肯定有他不知道的内情！

    虽然他得到了齐三的记忆，但是这些记忆随着时间的推移，没有在第一时间铭记的，很多都消失了，就是他现在拨肠刮肚也找不到一点有关齐三跟战家什么人来往或者恩怨的一点有用的信息。

    “三哥，外面天凉，进屋吧。”三娘给萧寒披上一件长衫说道。

    “嗯。”萧寒点了点头，虽然他已经寒暑不侵，可冷暖还是有感觉的，三娘这是一番好意。

    “三哥，我感觉那位战夫人不简单；她对你观察了很久，眼神之中似乎有一种很深沉的戒备。

    ”三娘小声的说道。

    “哦，你是怎么看出来的？”萧寒惊讶道。

    “三哥别忘了我是什么出身，我们天狐一族的六识的敏感度超过常人的一倍。”三娘解释道。

    “那你说说看，战小慈和那个战夫人都是什么样的一个人？”萧寒问道，也许身边多一个人可以商议，这不是什么坏事。

    “战家主表面粗矿，实际上心思很缜密，他的一举一动都带有强烈的刻意的痕迹，也许这是他故意的释放出来的，用来迷惑三哥的，战夫人则是一个很奇怪的女人，我在她身上感觉到一丝危险，这个女人比战家主还要可怕。”三娘道。

    “这个战夫人究竟是什么来历？”萧寒听了三娘的感觉之后喃喃自语道。

    比。，石比

    “三哥，这个战夫人我好像卓经听三哥说过，她是东海教家人，她的名字好像叫教青！”三娘小声道。

    “教青？”萧寒眼皮子不由的一挑道。

    “东海教家，曾经是东海显赫一时的家族，在龙族还没有迁徙进入龙岛海域之时，教家就已经存在了，谁也不知道这个家族有多少年的历史了，反正历代都是人才辈出，在东海十分出名，不过自从龙族迁徙龙岛之后，先是韩家崛起，然后是战家，教家反而被两家甩在身后，东海三家，战、韩、教，虽然教家位列第三位，但是战家和韩家都先后跟教家联姻，三家关系十分密切，那战江的母亲便是蒂家人。”三娘解释道。

    萧寒虽然得到了齐三的记忆，可那并不是很完整，在那么短的时间内。萧寒也只能按照自己的需要拨寻齐三脑海里的某些记忆，还有一些齐三记的比较深刻的东西，而大部分琐碎的记忆自然而然的就被选择性的过滤掉了。

    所以有好多东西在齐三的记忆深处，就是齐三自己如果不遇到的话，也不会想起来的。

    三娘倒是知道不少东西，除了齐三关系之外的。

    东海三大家，果然是藏龙卧虎呀。又有谁会想到，在这片汪洋大海之中，人类还会有这么一支如此强大的力量？

    “教家能够在东海生存这么多年。不会跟海族没有关系吧？”萧集心中一动，问道。

    “三哥也有过这样的怀疑，不过涉及太多的隐秘，这些也是他一个小小的护法无法得知的。”三娘说道。

    “海风，敖家。”萧寒自言自语一声。

    如果教家早在龙族迁徙到东海之后就已经生活在这片海域的话。那么教家肯定跟海族又脱不开的关系，教家或许拥有海族血脉，否则海族又怎么会容许一支人类的势力在自己的领土范围内生存呢？

    战家和敖家联姻，那岂不是战家的后代中也有人身体内存在海族的血脉？

    这么严重的问题，龙族为何照呢，或者说他们是知凿却没有阻…

    龙族、海族还有人类，三方纠缠在一起了。

    还有龙人，这里面的关系越来越复杂了。

    一万年的时间太长了，偌大的地球中国有记载的历史也不过是上下五千年，这么长的时间，足够让一个个旧的种族消失，再让一个个新的种族诞生，何况一个家族呢，一万年。足够传承多少代了，真正第一行的血脉传到现在，会留下几分都不好说了。

    海风是自己的敌人，对待敌人。当然是不能放过，但是这个敌人现在看来，比他想象中的还要庞大，尽管他至今为止还没有吃过亏。也让对方折损了不少人，但他到现在还没有摸到这个组织的底细，想要一网打尽仅凭自己现在的力量还远远不够。

    怎么做，还得有一个详细而周密的计利！

    自己太一厢情愿了，原以为打入海风内部，就可以来一个里应外合。将海风一举歼灭，但是现在看来，他连获得对方信任的机会都没有。

    齐三充其量只是海风外围组织的一个有点价值的小棋子而已。

    其实萧寒有点是估了海风组织。也低估了自己现在伪装的这个齐三的价值！萧

    齐三的修为放到苍茫大陆上任何一个组织中都是十分稀缺人才，虽然看上去他不过是海风组织的一个外围个头目，可这样的小头目就算在海风内部也不是很多小神阶的高手或许海风组织还不怎么看中可中神界的高手，那可是任何一个势力都极力拉拢的对象！

    齐三是组长，君橙舞也可能是组长，那么就说明齐三与君橙舞在海风组齐中受重视的程度是同等的。

    但是君橙舞和齐三在战堂的地位确实相差很大的一大截，一个是战堂堂主的外孙女，玄三门主，另外一个是没什么后台小小的玄门护法。

    海风可以牺牲他们手下的任何人呢。但是对于他们每一个组的组长。却不会用同等的待遇，他们可以说是海风组织外围最中坚的力量。

    整个海风组织，外围的力量是强过核心力量的，只不过外围的力量分散，而且又被核心力量所控制。所以才给了萧寒那种海风随时可以牺牲自己，而保存君橙舞的感觉！

    萧寒再想到那个，要杀自己的刺客，他安排了一个必杀之局，要不是侥幸让他提早发现了水中迷药，加上虬荣适时出现，惊走了对方，不然自己未必能够完好无损。

    ，正

    刺客若是真如虬荣所说，是银龙一族的话，那银龙一族潜伏在战家，又为了什么呢？

    天门岛。一座气势恢宏的府邸。

    后国池塘边上，一条条金色的鲤鱼围绕着一只手在下面欢快的追逐着。

    “先生回来了！”一副英俊的面孔下。两片薄薄的嘴唇上下动了一下。手中的鱼食儿片片落下，在他的身后，一个全身包裹在黑衣中的人离地大约一脚，飘浮在半空之中。

    “回来了。”

    “怎么样，成功了吗？”年轻人问道。

    “没有。”

    “哦，你失手了，这么多年来，还是第一次听到你失手了。”年轻人嘴角抽了一下，不过面容很快平静了下来。

    “人有失手，马有失蹄，我也不可能每次都能够成功的。”

    “什么原因？”年轻拍了拍手，问道。

    “被他发现了。”“你被他发现了？”年轻人诧异的一回头道。

    “是的。”声音很平静。

    “看来，这个齐三很不一般。居然能够发现你。”年轻人惊讶道。

    “我也不是天下无敌，否则当年也不余，”

    “好了，当年的事情就不要提了，我已经听的够多了，你先下去休息吧，这件事我自有主张。”年轻人不耐烦的挥手道。

    “好的。”

    年轻人望着飘走的黑衣人，眼神中闪过了一丝阴鸷，很快又恢复了平静。

    这一夜是风平浪静，连耗子都躲在自家的小窝里没有出来打扰萧寒的休息。

    第三天，萧寒到战家备第三天了，零零碎碎的也从战家的人口中听到一些关于火龙岛的消息，好像是火龙岛变天了，重新选出了一位族长之类的。

    萧寒知道，洁卡西肯定是听从了他的建议，说服了奥黛雅，主动提出推举新族长。

    这样一来，新族长选出，烛平的身份就将为普通火龙族子弟，没有多大的实际价值，如果还海风的人想要令火龙谷内乱，这个时候就该将烛平放回来。

    当然也许不会，但起码烛平的身份降下来了，价值也小了很多。杀死烛平，只会引起火龙族强烈的仇恨，毕竟烛平也曾当过几天代族长，被人杀死族长，火龙族人岂能不报仇？

    萧寒也担心，海风的人心狠手辣。会不会杀了烛平，这是很有可能的。海神殿逼迫龙族投向。这已经不是一天两天的事情了。

    现在龙族忽然态度强硬起来；这其中与自己不无关系，海神殿和海风的人肯定是恨自己入骨，想杀自己那是必然的。

    龙族如今这局势，有点令人看不透的感觉，海风掳走烛平究竟想要做什么？

    还有火淼与火千寻勾结海风组织又想要做什么，为什么大总管又会派他们三个前去火龙洞的第五层盗取火属性本源之晶？

    这一切的秘密都随着火淼和火千寻夫妇的死而找不到答案。

    但是从各种迹象来看，火淼应该跟海风组织并不是一条心，他是在利用海风组织来帮助他达成某种不可告人的目的！

    火淼已经是火龙族的老祖宗，他一句话估计都比老火龙王烛融在的时候还要顶用，所以权势应该不是他所想要的，那又会是什么呢？

    萧寒百思不得其解，这火淼为什么要勾结海风的人，而火千寻跟火淼之间是不是亲密无间的，那张所谓的地图，到底是火淼命火千寻交给海风的，还是火千寻私自交给海风组织的。

    这都没有半点的头绪。

    关键的知情人都死了，物证更别说。就连熔秋莎也不清楚火豚肋人千寻点间暗地里都干了那此事咯秋莎虽然很聪慧，但哪里比得上更狡猾的龙心。

    搞不清楚那个银龙族的刺客为什么要杀自己，那就很难把他找出来。这个人必定是隐藏在战家。并且对战家无比熟悉的人。

    但是萧寒是客，他没有资格去调查战家的人。

    就算要离开，这也要得到主人的许可才行。

    “禀家主，木龙族的一位长老过来了，他有重要的事要见您。”

    “木龙族的长老，快请！”战小慈一愣之下，连忙站起身来，快声说道。

    “战家主有礼！”

    “长老有礼！”战小慈着这个木龙族长老有点面生，而且似乎比他见到的龙族长老要偏老了许多，心中咯噔一下，难道这是木龙族的一位多年不出的前辈长老不成，那可就不能怠慢了。

    木龙族虽然战斗力不是很强。可是他们的缠人的功夫，以及主守的能力那是非常强悍的，即便是强大的黄金巨龙要想打破木龙族的守护，那也是非常困难的。

    所以木龙更多的留在老巢防御，很少参加龙族对外的征战，最多在治疗驱毒方面比光明龙族强一些，所以木龙族在龙族内部的地位并不是很高。

    “战家主。可是你让人派人去我木龙岛递上一种迷药的稀释的水？”木龙长老直接开门见山的问道。

    “是呀，这迷药长老看出来历了吗？”战小慈承认道。

    “不，水里面并没有迷苦的成。”木龙长老道。

    “这不可能，我亲手试过的，不但可以麻痹肌肉，就连神识也有影响。”战小慈吃惊的说道。

    “大凡迷药都有时间限制，但只是对作用者而已，但也有的迷药十分特殊，除了时效之外，本身还有一定的挥发性，时间过了之后。便会消散于空气中，无影无踪，令人无从查证。”木龙长老道。

    “长老的意思是，这是一种十分特殊的迷药？”战小慈明白了，这种迷药不但对作用人有时效性，自身也有时效性，过了时效，便什么的查不出来了。

    “不错。这种类型的迷药在当近世上并不多见，尤其是能够作用域神识的迷药，就更加罕见了，老朽活了一万多岁，有印象的迷药多大数万种，唯独至于一种迷药跟战家主所说的效果十分相似。”木龙长老道。

    “什么迷药？”战小慈惊讶道。

    “失魂引！”木龙长老一个字一个字的缓慢的说了出来。

    “失魂引？”战小慈仔细回忆了自己的记忆，发现根本找不到相符的记忆。

    “失魂引不是一般的迷药。首先它的原材料就十分罕见，其中第一种。就是失魂草，这种草只有在恶魔深渊才有生长，别的地方根本没有。第二，是银龙涎，这两种是最为关键的。如果没有银龙涎的话。其他龙涎也可以代替，但效果会打折扣。也很容易被高手察觉。”木龙长老道。

    “恶魔深渊在魔界，而银龙一族早已灭绝了。这失魂引是从哪里来的？”战小慈紧张的问道，这两样东西。失魂草不在这一界，空间壁垒就连侍神阶顶峰都破不开，更别说去魔界的凶险之地恶魔深渊取失魂草了，银龙涎，那更难得了，银龙一族据说早已灭族，那还有什么银龙诞存在呀！

    “这个我还要问战家主呢，这失魂引的制法早就失传，就连我也只能从龙族的典籍中知道他，而对其制法也不是很清楚。”木龙长老道。

    “长老能不能肯定就是失魂引呢？”战小慈问道。

    ，正泣比北

    “这个不好说，但就目前的情况判断，战家主描述的这种迷药的特性与传说中的失魂引十分相似。但这些上有没有其他可替代的迷药就不好说了。”木龙长老道。

    “多谢长老了，劳动长老这么远的跑过来小慈心中过意不去，不如就在我府上小住几日，有事正好可以随时请教长老。”战小慈道。

    “战家主可不可以告诉我这种迷药是谁发现的？”木龙长老问道。

    “这个”战小慈迟疑起来，这事儿关系到战家的脸面，不好对外人说，要是传到龙族的耳朵里。那就更不好听了。

    “战家主有为难的话，那就算了。”木龙长老活了那么长时间，岂能看不出战小慈一脸的难色。

    “多谢长老体谅，等小慈处理好一切。一定等岛赔罪，必将一千前因后果告诉长老，只是现在还不能对长老如实说明。还请见谅。”战小慈道。

    “无妨，你有你的难处，我可以理解！”木龙长老大度的一笑道。

    谢长老理解！”战小慈松了一口气，这木龙长老还是挺好说话的。“来人，带长老下去休息。”

    “失魂引，银龙一族，恶魔深渊，那木龙族的长老是这么说的吗？”战倾城听了战小慈的禀告。脸色刷的一下子变得冷峻起来。

    “千真万确。”

    “失魂引这个东西我听说过，当年银龙一族投靠魔族，制造出失魂引这种天下最奇特的迷药，无色无味。伤人于无形，当年不知道有多少高手着了它的道儿，惨死在魔族刀下，闻之无不为之色变。”战倾城说道。

    “父亲，我觉得齐三所中迷药未必就是失魂引，这天下迷药万千，失魂引虽然是最厉害的，可齐三居然能够事先发现水中迷药，这说明，迷药并不一定是失魂引，就算是失魂引，那也可能被认为夸大的效果，所以只需谨慎小心，就不需惧怕失魂引！”战小慈道。

    “你说的有一定道理，不过也不能掉以轻心，现在迷药的成分已经从水里挥发掉了，想要追查迷药的成分和来厉就很困难了，让老宅里的人都小心一点。

    ”战倾城吩咐道。

    “知道了，父亲，我和教青昨晚宴请了齐三夫妇，这个齐三对我们战家似乎有很深的戒心，所以孩儿觉得还是先淡化一段时间再说。”战小慈道。

    “嗯，我知道了，你看着办吧。”战倾城点了点头。

    对于战家忽然冷淡下来，萧寒自然是松了一口气，战小慈真要是州、。只不放，那他说不定就要寻个理由离开战家乌…

    战江的伤势经过两天的修养，已经差不多好了，就是修为被封住，三天时间还没到，所以只能够暂时变成一个普通人。

    萧寒在战家也没什么事儿，他也不想着做门主，又不想攀龙附凤，加上战江是个不错的聊天对象，两人品茶、饮酒、下棋，倒也快意。

    时间如飞一般的向前移动。萧寒已经登上战家岛第四天了，除了第一晚的惊心动魄之外，剩下的两个晚上都还算平静，只不过战家老宅却变得繁忙热闹起来了。

    战家给君橙舞比武招亲的时间是五天，除去贴出告示的第一天，现在已经是第四天了，第一天，只有三个人报名，但无一例外的，全部都被君橙舞一笔将名字勾掉了。

    第二天人数多了起来，统计了一下，有十七名，其中超过十人根本不符合报名资格，直接给刷了下去。真正报到君橙舞手中只有五个人。

    五奔其四，君橙舞之留下了一个人。

    第三天，人数增多了，有二三十人。第一波条件不符剧下去三分之二。剩下的三分之，君橙舞选了其中两个“人。

    第四天，报名的多了起来。大哥有四五十人吧，名单还在统计中，初步筛选的话，至少超过七成的人都没戏。

    战家子弟也有人报名了，就只有一个人。战雨。

    君橙舞本打算将战雨直接化掉的。因为她根本不喜欢战雨，不然也不会同意战倾城搞什么比武招亲了，如果战雨在擂台上打败了自己，那怎么办？

    难道要自己嫁给一个她不喜欢的人吗？

    “小舞雨说了，如果擂台上他输给你，从此以后再也不会纠缠你。”战小慈苦口婆心的劝说道，他当然希望君橙舞花落战家，可是君橙舞就是不喜欢战雨，这让他的愿望落空。可又不能逼迫君橙舞答应这桩婚事，不然老头子那里交代不了，所以只能恳求君橙舞给战雨一次机会！

    如果战雨在擂台上打败了君橙舞，那么君橙舞在众目睽睽之下，总不至于悔婚吧，就算到时候有人打败了君橙舞，凭战雨的实力，击败竞争对手，成为君橙舞的夫婿，这应该不算是什么难事！

    在他看来，能够击败君橙舞的人非战雨莫属！

    “三舅。我不相信他。但是我相信你。”君橙舞平静的注视着战小慈道，“我就给他这一次机会。输了的话，不要再来烦我！”

    战小慈给僵住了，君橙舞分明是拿话把他给套住了，战雨要是不遵守规矩。继续纠缠他的话，她不找别人，就找他了。

    “好吧，三舅给你作证，如果战雨输了的他，他绝不会再来纠缠你。要是做不到，三舅我亲断他的双腿！”战小慈一安狠道。

    “好，三舅的话小舞还是相信的。”君橙舞点了点头，同意在通过的名单上加上了战雨的名字。

    “小舞，这么多人报名，你打算将名额控制在多少之内？”战小慈松了一口气问道。

    “十个吧。”

    “十个”是不是太少了点，三舅看这么多人，不如让他们来个自我淘汰吧？”战小慈道。

    “三舅，你是不是想打着给我比武招亲的名义，让下面的人开了堂口了？”君橙舞一抬眼，目光如刀一般刺入战小慈的双目之中。

    小舞，你说什么呢，三舅怎么会做出这样的事情来的，没有。绝对没有。”战小慈断然否认道。

    “最好没有。如果被我安现的话，所有赌资没收，我正愁没有嫁妆呢！”君橙舞说道。

    “放心吧，三舅怎么能够拿你的幸福做赚钱的工具呢？”战倾城忙道。

    “那就好，准备好擂台吧。”君橙舞微笑道。

    火龙选出了新的代族长。洁卡西就不需要留在火龙岛镇场子了，回到了冰龙岛，开始于秦岚一道致力于寻找第三块艾草岛城堡令牌的线索。

    进过摸底排查，秦岚和洁卡西将第三块令牌的拥有者，锁定在三个，人身上。

    第一个叫黄天霸，是烛南身边信任的侍从，修为不错，平时只要不待在火龙岛，基本上是形影不离。这个黄天霸撺掇了烛南祸害了不少人类女子，可以说是恶贯满盈，这个人在烛南被带走的那天起就消失不见了，而且那烛平失踪后的两个晚上艾草岛上城堡也没有见他回去过。

    第二个是一位龙族，叫烛苗苗，是女性火龙族，是烛南的姘头，烛南出事后，就立刻返回了家中，至今还待在家中，没有出来。

    第三位是叫白卿相，是烛南身边的谋士，烛南出事后，跟黄天霸一样失踪了。

    ”这三个人当中，烛苗苗的嫌疑最因为她并没有跑，至今还跟父母住在一起，我已经派人证实过了。烛苗苗跟烛南关系并不是很好。原因很简单，就是烛南只把她当做是烛莲儿的替代品，而且烛南根本不让烛苗苗管他的事情，烛苗苗并不知道艾草岛上的事情。”秦岚一边分析解释，一边将烛苗苗从三人名单中刮除！

    “黄天霸，听这个名字，就感觉这不是一个好人，这个人的确不是一个好东西，在他的唆使下，烛南欺男霸女，多达上百人之多，实际这个数字是这个的四五倍，这其中大部分都被黄天霸自己个享用了，罪恶诣天，因为是黄天霸出身仆从营，战堂早已发现其恶行，报了上来。结果都还没到上面，就被压下去了，其结果自然是报上去的战堂的兄弟一家惨死，后来就再也没有人敢管这个黄天霸了！”秦雨道，“黄天霸在烛南事发之前就失踪了，他的家人也不知道他去了何处，艾草岛城堡内的人也数日没有见过他的踪迹，所以我有理由怀疑，截杀并掳走烛平代族长的很有可能就是黄天霸奉了烛南的命令所为，而黄天霸很有可能就是拥有第三块令牌的人，因为烛南对这个黄天霸十分的信任。”

    ，正

    “如果黄天霸是计划执行人，又是第三块令牌的拥有者，可一个黄天霸值得烛南拼命的去维护吗？”秦岚反问道。腚删息了一下道！也许黄夭霸掌握了烛南大多的把柄，他忱一恨狈为奸，烛南一定有很多为恶的把柄攥在黄天霸的手中，所以他不愿意说出拥有第三块令牌的人就是黄天霸。”

    “或许有这个可能，不过究竟是什么把柄才能领烛南敢冒必死的风险维护这个黄天霸呢，要知道阴谋刺杀代族长，只要证据确凿，就是火龙族老祖宗火淼也都是保不住他的。”秦岚道。

    “说说第三个人白卿相吧洁卡西抬断了两人的争论，说道。

    “白卿相，出身、年龄都不详。这个人几乎就是凭空出现在龙岛海域。再一次偶然的机会下认识了烛南，然后就在烛南手下效力，并收为仆从，这个人很神秘，不喜欢在人前露面。只是在幕后策刮，我们关于他的信息实在是太少，就是连这个人长什么样子都不太清楚，不过可以肯定，这个白卿相深的烛南的信任，比之黄天霸也不差。”秦雨道。

    “这个白卿相难道是外来的？”秦岚吃惊道。

    “现在还不知道，但是没有人知道他的来历，我询问了很多人，都说不出这个白卿相的是来历。”秦雨道。

    “一定要查，如果是外人，半定不会只有一个白卿相，仆从营规矩太松。下发通知，让各龙族展开自查。并且将仆从营的名单上报，凡是没有上报或者遗漏的，立刻就地抓捕，如遇反抗者，可就地格杀！”洁卡西杀气腾腾的下令道。

    “大人，这样是不是太过严厉了？”秦雨道。

    “严厉。本相还嫌轻的了。像烛南这样的龙族，你以为这是我们龙族的特例吗？你们知不知道，追随我们龙族的人类是希望我们强大的力量保护他们，而不是任意的欺凌他们，等到他们发现我们并不能保护他们的时候，他们就会丢弃我们。而我们龙族的维持了数十万年的良好声誉将会被这些害群之马断送掉。所以。本相决定以此为契机，狠狠的整顿这些龙族，还有清理出一些别有用心的异族，听明白吗？。

    “听明白了，大人！”

    “可是洁卡西，我们人手不够呀？”秦岚眉头微皱道，他对洁卡西的决定也是赞成的，可是龙相府人手并不多，如果要狠狠的整顿龙族的话，光靠这点人手那是不够的。

    “找战堂借人！”洁卡西道。

    “洁卡西，找战堂借人，这不合适吧。”秦岚担忧道。

    “放心，这对战堂也有好处的。”洁卡西道，“这件事我们只能用战堂的人。”

    “好吧，如果龙相大人坚持。我不反对，不过我保留意见秦岚道。

    “秦雨，将这一次整顿的目的给陛下呈交一份详细计刮，等拿到陛下的批准之后，立刻去战堂借人，人数不设上限，越多越好，但必须给我的都是身家清白的洁卡西下令道。

    “好的，大人秦雨说白了就是一个秘书兼执行者，这样的大事。秦岚也只有建议权，决策权在洁卡西手上，洁卡西既然决定要对仆从营进行大清洗，那也只能听从她的命令，进行清洗。

    “洁卡西要对仆从营进行大清洗？”贝蒙多一惊，这仆从营的建立是为了平衡战堂中人类势力所为，走仆从一的路子加入战堂的人不在少数。洁卡西居然要清洗仆从营，这对龙族对龙岛海域的控制会产生什么样的影响。那实在是不好说。

    “洁卡西龙相怀疑仆从营中混入了大量的外来的奸细，所以考虑到仆从营的纯洁性，必须对仆从营进行一次摸底排查，甄别，还有清洗出来历不明的人员。”秦雨汇报道，“同时处置一些为非作歹的龙族，将这些害群之马给惩治一下。”

    “好吧，洁卡西准备怎么做，这件事恐怕会引起龙族内部的动荡，需谨慎行事才行。”贝蒙多何尝不知道仆从营内弊端繁多，已经到了积重难返的地步，非动用雷霆手段不可解决。

    既然洁卡西有这个魄力，想要第一把火烧在仆从营上，他只能支持。相信龙五也会支持的。

    “龙相大人想要从战堂抽调高手，但是这没有龙皇陛下的命令，她无权给战堂下令

    “好吧，你先回去等候命令。我要跟小五弃量一下，会马上给你下达命令的。”贝蒙多道，事关重大。他的跟龙五商议一下，动用他的印信才能给战堂下令。

    “洁卡西要对仆从营下手？”龙五吃惊的望着老岳父道，虽然他这两日没有亲自处理政务。但贝蒙多都会将处理完的政务送给他，一来是希望他了解情况，而来也是希望他学习一下。

    “仆从营管理太松散了，以至于什么人都可以加入仆从营，现在烛南的恶行爆于大家眼下，仆从营再不整顿，恐怕龙误会因为这些害群之马彻底的跟战堂和人类对立起来！”贝蒙多道。

    “可是父皇，这个，时候动仆从营，会不会有什么不测的后果？。龙五谨慎的问道。

    “瞻前顾后，你还没有洁卡西一个女孩子有魄力！”贝蒙多斥了一句道。

    ，王珐比北

    龙五不好意思的低头道：“父皇息怒。我只是担心这件事会被人利用。到时候好事也会变成坏事。”

    “嗯，你担心的有道理。不过，这件事要是做成了，对扭转我龙族在龙乌海域内人类心中的形象有很大的好处，所以做这件事之前一定要保密。先暗中调查，等拿到充分的证据之后，再一举的拿下，这样即便是有人想要搞事，也无能为力了。”贝蒙多道。

    “保密！”力五眼睛一亮道。

    “不错，就是保密，这把火洁卡西要是烧好了，你得到的好处也会不不过这么一来，会有不少龙误会把你给恨上了。”贝蒙多叹息一声道。

    “父皇放心，自从我坐上这个位置就明白一个道理，不可能天下人都念你的好，得道多助，失道寡助。只要支持我的人多，那少数几个人恨我又有何妨呢？”龙五道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十七章：名单风波

    快，让我看看，别挤，挤什么呀，也没你的名字！

    老子看看都有谁被选上了。还不行吗？

    一时间，东海龙岛海域谈论的并不是火龙岛上为火千寻夫妇以及十四名火龙族子弟举行的头七丧事。而是一份名单，正是这一份名单。搅动了龙族、人类还有海族的敏感神经！

    名单上的十个人的名字，迅速的被以一种极快的速度的扩散到龙岛海域内所哼哼人类或者龙族居住的岛屿之上，甚至连海族也在当天时间得知了这一消息。

    各方得到这个消息反应都不一样，龙族中自然是气愤的居多人家火龙族办丧事，战堂可倒好，不但包庇杀人凶手，反而大肆的替杀人凶手招起夫婿来，这虽然是一巴掌打在火龙族的脸上，可同为龙族，不见得就脸上光彩了。

    火龙族内部吵翻天了，觉得这事战堂的一次强烈的挑衅，要打上门去讨个说法。

    可是安雅知道，当年火千寻夫妻干的那事儿，就算是上门讨说法，估计他们也得理亏。

    连龙皇都表态了，这事儿人家占这里，总不能因为这个，他把战堂给逼反吧？

    安雅也知道龙皇龙五和龙相洁卡西现在是一条心，也知道他们对火千寻夫妇以及火龙族的霸道不满，而且除了土龙族等少数龙族之外，其他龙族几乎都三缄其口，说是保笑话。

    谁让火龙族得罪的人太多了呢？

    “要去你们去，送上门让人家打耳光的事情我还没那么傻！”安雅见火龙族的情绪有点到了失控的边缘，索性撂下一句话，就什么都不管了。

    这一句话浇灭了不少火龙族的心头的那熊熊燃烧的怒火，是呀，这事儿本来火龙族一方就不占理，这么闹上门去，那还不是自讨苦吃。那战家可不是好惹的，万一惹毛了。那后果可是不堪设想。

    可说句心里话，谁想去呢，要不是死的的火千寻、火千语两位火龙族实力强横的长老。亦或是看在烛羽要回来的份上。大家伙才积极了一下。那些有理智的顶多也就是高喊一下口号，也就是不知轻重的火龙族子弟才会头脑发热，一心想着去找战家的麻烦。

    而烛浩这个新上任的代族长呢，他表面上自然是跟大家伙一致了，只不过内心却不愿意干这个蠢事，索性不发表意见，反正这事儿苦主的意见为大。安雅都不去了，这大家伙去了。又有什么意义？

    当然这事儿上，火龙族也不能太软了，不然日后其他龙族怎么看待火龙族呢？

    于是，烛浩想出了一个可以把自己撇开的办法，那就是恳请龙皇出面，让战家取消这一次比武招亲，或者说。将比武招亲的日期押后，等到合适的时候再举行！

    如果战家同意了，那就皆大欢喜，这说明战家还是龙族附庸甭管走向谁服软，这战家算是输了一筹。

    但是，战家会服软吗？他们既然搞的这么声势浩大，不可能就这么草草的收尾的，战家这么多年没有什么动作，一直都是在韬光养晦，这一出手，岂能就这么缩回去，何况那位战家老祖宗也不是什么省油的灯。

    火龙族现在实力大损，传说中的老祖宗更是不知去向，火龙族这个。时候绝对没有胆量跟战家全面开战的。

    事实证明，抗议只是最没有力气的抗争，就跟女人的无病呻吟一样。烛浩的抗议和要求送到龙荒岛之后便彻底了没了音讯，得到的回答是，陛下正在研究考虑。

    龙五确实在研究考虑，这一点倒是没有敷衍烛浩派过去的使者。

    只不过他的这种研究考虑有点太随意了。一边跟老丈人下着棋，一边吃着龙十三递过来洗录干净的水果，看的老丈人心里是吃味不已！

    “我说十三，你能不能给你老爹也来一口，都喂到这小子肚子里了，你没看到老爹我也辛劳了一天吗？”贝蒙多看不过去了，这嫁出去的女儿。就是泼出去的水，这心思都在自家男人身上了，那还有做父亲的一点心思？

    “爹，您那不是有茶吗？喝茶好，提神醒脑！”龙十三娇憨的说道。

    “还，你这孩子，就算你心里早就没我这个老头子了，也不至于这么说话吧？”贝蒙多吹胡子瞪眼道。

    “十三。把录好的水果给父皇送过去。”龙五不悦的斥了一句。

    龙十三嘻嘻一笑，将水果盆推了过去：“爹，您尝尝，这是您女儿亲手录的

    “这还像句人话。”贝蒙多知道龙十三是故意的，嘿嘿一笑道。

    “父皇，烛浩的要求也不算没有道理，战家这么做不是刺激火龙族吗？”龙五道。

    “谁说不是呢，我这老朋友从来都是走一步，想三步，他既然这么做了。肯定想到了火龙族的反应，所以，这事儿，我们最好不要插手。”贝蒙多道。

    “要是他们真的闹起来了呢？”龙五担忧道。

    “战倾城的目标不是火龙族那些人，那些人还不值得他这么大张旗鼓。他的目标是火龙族那位老祖宗。”贝蒙多一针见血的说道。

    “战家的胆子也太大了！”龙五道。

    “不，这是一个一劳永逸的办法，战倾城对火淼的恨要比对火千寻要强烈的多。战倾城这么多年闭门苦修，为的就是跟火淼再战一场。赢了，战家可就成了超然于龙族各族的存在。输了的话，那战家也许就不复存在了！”贝蒙多道。

    “他为什么要这么做？”龙五不解道。

    “你难道还不明白，战家是因何而起，而韩家又是因何而衰落的？”贝蒙多提点道。

    “父皇的意思是，战家想要跟我龙族平起平坐？”龙五一惊道。

    “平起平坐，战家还没有这个能耐，他想要的是更多的话语权和利益！”贝蒙多道，“如果战家出了一位堪比我龙族老祖宗还厉害的高手。今后出了我们龙族，又有谁敢动战家的地位，战家就不需要像现在这般隐忍，到时候战堂会成为他战家的战堂。战家的实力就不是现在这个样子。而且战家击败了火淼。那就竖立了一个标杆，战家可以跟我

    知万”二对抗不落下风，战家就可以成为龙岛海域内第大朱，凝肘我们龙族也不能随意的把她们怎么样了！”

    “战家有这么大的野心，那您为何还要”

    “战家有野心这不假，不过战家想要撇开我们龙族却不行，只不过。今后我们龙族跟战堂由上下级关系变成平等的合作关系，这一点对我们龙族来说虽然损失了一些利益，但从长远来看，我们并非没有好处。”贝蒙多道。

    “父皇，我还是不明白。”龙五眉头紧锁，轻轻的落子道。

    “战堂的实力越强，对我们来说是好事，怎么说战堂也是人类的势力，你说呢小五？”贝蒙多微微一笑。

    龙五脑中如同共小过一道闪电。他明白老丈人的意思了，海族跟人类是死敌，本来在龙岛海域内生活了这么一大群人类，他们就很不舒心了。现在人类的势力还大幅度增长。那海族到时候就更加忌讳了。

    心腹大患呀！

    当然这都是不能为外人道也的话题。

    因为龙神头骨的问题，贝蒙多还不打算直接跟海族撕破脸皮而扶持战堂的力量与海神殿对抗，这是贝蒙多思考了已久的一步棋！

    这步棋走的好的话，不但可以削弱战堂的实力，同时也可以阻止海神殿对龙族的渗透和拉拢，延缓海神殿对外扩张的步伐！

    不管战堂愿意与否，它都得接下这个义不容辞的责任。

    增强战堂，就是增加战堂对海神殿的战斗力，所以从一开始贝蒙多就力主龙五支持战堂。

    并且这个策略会坚定不移的坚持下去！

    “可是，父皇。族内恐怕会有人反对这件事，土龙族最近闹的挺凶的。说是要给死去的火龙族弟兄报仇呢！”龙五道。

    “让他们闹去，我看他们有没有胆量上逐浪号报仇！”贝蒙多冷笑一声。

    “土龙族可是我们龙族大族，这万一闹出一个什么好歹来，那不太好收场，您也知道的，蔚姿婷那个女人下起手来，那是丝毫的不留情面，十四名火龙族子弟说杀也就杀了，真要走动起手来，土龙族那些人是要遭殃的。”龙五道。

    “你放心吧，那些女人不会没脑子乱杀人的，只要这些土龙族没有真正的惹到她们头上。她们不会动手杀人的。”贝蒙多道。“而且你那个人类朋友萧大神医隐身在幕后。他不会让自己的女人随便大开杀戒的，毕竟他现在已经是龙神使者了，总要有点顾忌的。”

    “我也不知道他躲在什么地方，不过总感觉他离我不是很远。应该就在某处猫着，偷偷的看我们做事呢！”龙五苦笑一声道。

    “这个萧寒有点意思，回来了。居然不露面，反而隐身在幕后。很显然他这一手不是为了好玩，肯定在谋刮什么大动作。”贝蒙多道。

    “针对海风，在东海，海风曾经差点要了宁馨儿大家的命，这家伙我太了解了，绝对的有仇必报。他是不会放过海风的。”龙五道。

    “我也觉得很有可能，以他的能力，居然能悄悄的潜回来，而我们却一点消息都没有，要不是洁卡西主动的透露出消息，我们也未必会知道他居然已经回来了。”贝蒙多道。“他可比当年的盗神索拉厉害多了。”

    “他这个人总是走一步算三步的，脑袋里想的那些东西都跟常人不太一样。”龙五摇头微微一笑道。

    “烛浩的要求，咱们也不能一点都不理会，这样吧，你给战小慈传个话，话我们传到了，至于人家搭不搭理，这就不是我们说了算的。”贝蒙多道。

    “父皇，我们何不言词严厉一点，这样也省得别人以为我们偏袒战堂。反正就是打口水仗。咱们心里明白就走了。”龙五抬头望着贝蒙多说道。

    “行，你现在是龙皇，就按你说的办！”贝蒙多呵呵一笑道。

    战家老宅，原来君橙舞的小院子，现在暂时改名叫“齐家小院”里面住着萧寒和三娘以及韩嫣、战江母子，剩下的就是四个丫头和几个。干粗活的仆役，加起来也就十来个人，很安静。

    “齐兄，比武招亲的名单已经出来，我这表姨亲手拟定的，听说一共十个人，都是一时翘楚，真令人羡慕呀！”战江的修为让战小慈派人给解除了，这下子他后背上那点小伤就彻底的好了。

    反正他的职让战小慈给革了。现在是无事一身轻，也不用天天去耳提命令了，十分轻松的跟萧寒待在家里喝茶聊天，至于赶她们母子离开的那个父亲，至始至终都没来看过她们母子一眼，看起来好像是真的是恩断义绝了！

    “莫非战兄想萧寒笑问道。

    “我可不敢有这个念头，齐兄可别吓我，我这里可是差了一辈呢！”战江连忙摇头道，“齐兄没有这个顾虑，怎么没有动一下说不定就成了我表姨夫呢！”

    “我有三娘足够了。”萧寒淡然的说道。

    “齐兄对这一次比武招亲就一点兴趣都没有嘛？”战江问道。

    “那到不是，如此盛事，要说一点兴趣都没有那是骗人的，我的兴趣就是看谁最后抱得美人归，这可是一场龙争虎斗呀！”萧寒笑道。

    “这到也是，上台的就那十个人，剩下的还不得只有在台下看热闹！”战江跟着笑道，“齐兄对比武不敢兴趣，对上台比武的人不见得没有兴趣吧？”

    “怎么说？”萧寒道。

    “我这里有一份名单，齐兄不妨看一看。”战江掏出一张纸来，递给萧寒道。

    “战兄的消息挺快的，这名单网传出去，你这儿便拿到了。”萧寒呵呵一笑，接过名单说道。

    “齐兄慢慢看，战江出去走走。这几天闷在家里，骨头都感觉僵硬了许多。”战江起身道。

    “战兄请便！”萧寒点了点头。

    萧寒展开战江给他的那张纸，只见上面写的是密密麻麻，绝不是一张简单的名单，还附有十个人的简介和履历。内容虽然不能说巨细，但基本上一看就能了解这是一个什么样的人。

    排名没有先后，因为比武之前还需要抽签，十个人，分十天比武，比武规则是，三个时辰之内，胜州，一二胜则败，另外。只要在比武中，被伤则算败！规则很简单，除了毒药、迷药以及魔宠之类的不可以动用之外。兵器不限。防具也不限。

    这一条看似对比武者有利，实际上根本没用，只要比武者不能在规定的三个时辰之内击败台上的君橙舞，那就算是输！

    不过越是抽到后面的签的人越是有利，虽然说每天就比一场，还限定了时间，只有三个。时辰，可越到最后，这君橙舞的精气神肯定要比前面要差一些。这就算是捡了一个小便宜。

    不过能不能捡到这个小便宜，就要看各人的运气了，运气不好的，次序排在前面，那也只能认了！

    名单上第一个人是祁丰年。这可算的上是萧寒最熟悉的一个了。玄门的副门主，下一任门主最有利的竞争者，不过只有他自己和战堂高层知道，门主之位轮不到他，就连副门主都未必能够继续担当下去，最好的归宿就是去总堂当一个不管事的长老，然后管点琐碎的事儿，半养老。但是如果他娶了君橙舞就不一样了，那不但门主之位有望，而且就算去总堂，所获的权位也会大大的不一样，起码混一个实权的长老是没有问题的，还能遥控玄门，推举自己的人在玄门内任关键职务。

    祁丰年的履历萧寒大致清楚。战江也没有提供比他所知道的更详细的资料。所以就略过去不看了。直接到下一位！

    下一位来头不战堂天门门主战雨，战家第三代男性领军人物，据说是战家重点培养对象，接战小慈班底的最佳人选，七岁引紫气入体。二十二岁的圣阶。三十六岁的时候已经是圣阶顶峰，四十一岁突破，然后花了两百年的时间修炼到小神界顶峰，一百年后突破，今年两千一百八十二岁，中神界中品，快到突破上品的边缘，修为在战家中排名第四。除了战倾城、战小慈和他的另一位叔叔之外，就是他了。

    其父战天成。是战倾城的第二个儿子。也就是战小慈的二哥。其子战宁，同样也是第四代的领军人物小小年纪已经是小神界上品巅峰的实力。差一步就进入中神界了。

    父子都表现出极其强悍的修为，难怪被战家列为重点培养的对象。

    第三位，韩林儿，这一代韩家本宗天才。修炼家传青芒诀，是韩家三名中神界高手最年轻的一个，与战雨一样，修为都是中神界中品，但是他的年龄要比战雨大一些，两千三百三十四岁，修炼天赋不分轩轾，被视为韩家崛起的希望。

    第四位，是东海教家的教放，这个名字齐三可是有深刻的印象，还在他和死胖子卡比拉没有出世的时候，这个名字已经在龙岛海域被广为传说，都说教放是龙岛海域人类第一美男子。几乎所有的人类少女都视这位教放为梦中情人，关于教放四处留情的传说那是三天三夜都说不完。后来江山代有人才出，教放的传说也就慢慢的从人们的记忆中淡化了！

    但是战江给的教放的资料中却透露出一些齐三和死胖子卡比拉都不知道的**秘密！

    教放并不是主动消失的，而是追求君橙舞的过程中饱受打击。然后黯然的从公众视线中离开的。

    这教放究竟在君橙舞身上遭到了怎样的打击，战江没有写，这涉及家族**，没有允许，他是不敢透露给他这么一个外人的。

    毫无疑问，教放并没有忘记自己曾经喜欢的女人，这一次恐怕也是怀着必胜的信心有备而来的。

    第五个人叫段子羽，来自战堂天门，是天门的一位护法，仆从营出生，因此不惧怕战雨。更自己的顶头上司抢女人，修为不错，中神界上品。比前面四个。人都高一个小境界，但修为不等于战力，这个真理已经被无数次的证明了，所以段子羽未必会打得赢修为只有中神界中品境界的君橙舞！

    何况君橙舞随时可以突破！

    第六个，燕小乙，战堂黄门玉衡院院主，号廉贞，追踪藏匿之术无人可比。

    第七个”魏从武，战堂黄门开阳院院判。人称武疯子，修为中神界下品颠峰，年龄一千九百三十六岁。

    第八个”齐鹰飞，就一个名字，什么简介履历都没有，这人跟齐三一样姓齐，到也是个神秘人物。

    接下来两个人分别一个。叫蓝凤凰，来自战堂地门，最后一个是梅钱。这个萧寒当然认识了。

    可以说，除了第八个人齐鹰飞之外，剩下的就个人的大体的资料都在这儿了，至于更隐密详细的资料，恐怕战江也搞不到，能够搞到这些就不错了。

    “齐鹰飞，齐鹰飞，这个名字怎么这么熟呀？”萧寒把名单放下之后，脑子里不由自主的总走出现这样那个一个名字。

    “三娘，三哥以前叫什么名字？”萧寒感觉有点怪异，这个齐鹰飞好像跟自己似乎有点关系，可是什么关系，他具体的也说不上来。

    “三哥以前的名字。”三娘想了一下道。“就叫三哥呀，三娘跟三哥的时候，三个就叫三哥呀？”

    “在这以前呢？”

    “我想想，三哥以前提过，他家弟兄三哥，老大齐龙，老二齐虎，老三好像叫齐豹！”三娘仔细的回忆了一下说道。

    “齐豹，齐豹，三娘，你想一下，咱们齐家有没有一个叫齐鹰飞的人？”萧寒问道。

    “齐鹰飞？”三娘一愣，呐呐的说道，“三哥，你不会连自己的名字都给忘记了吧？”

    “什么，齐鹰飞是齐三的名字，刚才不是说是叫齐豹吗？”萧寒惊的跳起来道。

    “这个名字我就听三哥一次喝醉酒的时候说过一回，他说，这是他的老师给他取的名字，嫌他以前的那个齐豹的名字不好听，后来三哥从来不用这个名字，就是在登记入学的时候用过一回，后来用的都是齐三这个名字！”三娘回忆道。

    萧寒顿时脸色难看了起来。这搜魂之术可以说是妙用无穷，但难免不会遗漏一些什么，要么是主人自己都忘记的记忆，要么就是被主人自己可以保护起来的记忆，神级高手被搜魂。难免会出现遗漏的地方，这就是搜魂之术的缺陷。

    看来这

    为什么自己的名字，不。齐三的名字会出现在这份名单之上？萧寒感到十分的愤怒，这分明是有人故意的在找自己的麻烦，战家是在是欺人太甚！

    不行，这事儿不能接受，大不了跟战家闹翻，直接离看，还省的在这里处处提防被人暗算。

    萧寒是个雷厉风行的人，既然人家都欺负到自己头上了，那还顾及什么面子不成，大不了大家一拍两散！

    “战家主，这是什么意思？”萧寒一伸手，将手中的名单种种的拍在战小慈面前的书案自上，其脸上的愤怒之意不言而喻。

    这么多年，除了战倾城之外，还没有看到过外人在战小慈面前拍桌子的。眼前这位齐三护法可是头一位！

    这胆子实在是大的可以！

    “看什么看，都给我滚出三百米以外，不准任何人接近这里半步！”战小慈眼神想要杀人，冲着门外那些好奇的一双双眼睛，怒吼一声。吓得那些战家小辈纷纷如同鸟兽散。

    “齐三护法，你这是干什么，我战家待你如上宾，你却如此蛮横无理的闯入我的书房，这是为何？”战小慈质问道。

    “战家待我如上宾这不假，可你们战家也不能如此先斩后奏吧，我齐三虽然不过一小小的护法，比起战家来说，那就是芝麻一点大，可也不是任由你们这么玩弄的。”

    “玩弄，齐三护法，我战家何时玩弄与你？”战小慈怒道。

    “您老自己看看吧！”萧寒将名单递给战小慈道。

    战小慈看了名单一眼道：“这名单没有误呀，我看过的。”

    “家主看第八个人，齐鹰飞！”萧寒冷冷的说道。

    “齐鹰飞，没什么呀，莫非这个齐鹰飞是你什么人？”

    “他不是什么人，就是我，我就是齐鹰飞！”萧寒怒道。

    “你是齐鹰飞，这是怎么回事？”这下战小慈也呆住了，齐鹰飞就是齐三，他怎么会知道呢，名单是君橙舞拟定的，他也就是盖个大印而已，反正只要战雨名字在上面，剩下的君橙舞想要跟什么人比武，都是她自己的事情，连老头子都管不了的事情，他管了做什么？

    “这得问战家主，我一没有报名参加什么比武招亲，二对君门主没有非分之想，你们为何要将我的名字列在这十个入选的名单当中，这不是在玩我，又是做什么，战家就是如此的霸道，欺负人吗？”萧寒大声说道。

    “战虎，战虎，你给我滚进来！”战小慈近乎咆哮的冲着外再大喊道。

    “三叔，您叫我？”战虎满头大汗的跑了过来，谁都知道那是装出来的，不过谁会在这个时候计较他这点小心思呢？

    “名单上的齐鹰飞是怎么回事？”战小慈劈头就问。

    “这，这”战虎嗫嚅道。

    “这什么这，快说，不说，三叔让你扫厕所去！”战小慈瞪眼大吼道。

    “三叔，别，您可别让我扫厕所，我说还不行吗？”战虎脑门是沁出汗来了，真要是被罚了去扫厕所。他这个战家第三代精英子弟的面子可就丢尽了。

    “说，到底是怎么回和”

    “三叔。这个齐鹰飞本来我们报上去的名单里就没有这个人，后来也不知道怎么回事，最终确定的十个人的名单上就有了一个他了。”战虎道。

    “知道是谁添加这个名字吗？”战小慈心中一突，别是老爷子玩什么花活吧，可也得过得了橙舞那一关才行。

    “不知道。”战虎老老实实的回答道。

    “多出一个不是报上去的人，你为什么不报告？”战小慈恼火道。

    “我以为三叔您知道，所以就没说。”战虎小心翼翼的说道。

    “什么叫我知道，我每天处理那么多事，难道每一件我都得记在脑子里吗？”战小慈骂道。

    “三叔，我”

    “去，去。给我滚，滚的越远越好！”战小慈骂道。

    “战家主，你打算如何处理这件事？”萧寒冷着脸听完了叔侄俩的对话。

    “这个”鹰飞呀，既然名单都已经公布出去了，那就不好更改了，何不…”战小慈商量的语气说道。

    “不可能，我不介意你们把我的名字立刻刑掉，然后再补上一个人，这个什么比武，我是绝对不会参加的，你们战家欺人太甚！”萧寒怒道。

    “齐鹰飞，我告诉你，别人想要这份机会都得不到，让你白白得到了，你以为我们战家随随便便的，出尔反尔吗？”战小慈态度立马变了起来道。

    “这就是战家主的待客之道？”萧寒冷笑道。

    “这就是我战家的待客之道，齐鹰飞，我不管这份名单为什么会有你的名字，但我告诉你，这个比武，你上也得上，不上也得上！”战慈道。

    “哈哈”萧寒仰天长笑一声，“好，很好，假如我不答应呢？”

    “绑，我也会把你绑上擂台！”战小慈厉声说道。

    “如果我弃权呢？”萧寒长吸了一口气，要是与战家冲突起来，凭齐三的修为。那是肯定离不了战家老宅的，过早的暴露实力，等于暴露了身份，到时候齐三就会变成战家乃至战堂的敌人。

    “弃权，你说什么弃权？”战小慈愣住了。

    “对，我弃权，你们可以把我的名字写在名单上，但是我告诉你，我不会参加比武。

    ”萧寒道，“并且。我不再留在战家老宅了，我和三娘马上就回玄门岛。”

    “不行，你不能够弃权，这关乎到我战家的荣誉！”战小慈斩钉截铁的说道。

    “战家主，你们战家搞这个比武招亲是自愿原则的吧，你们本来就没有问过我，就把我的名字给写上了，现在又不让我弃权，这是何道理，莫非你们战家跟那火龙族的火千寻夫妻俩一样的霸道，不讲道理？”萧寒质问道。

    “鹰飞贤侄，话不能这么说，火千寻夫妻俩的霸道，那是欺负人，要抢夺别人的好处，跟我们这性质不一样。”战小慈辩解道。

    尸石

    “怎么的就不一样？”萧寒道，“难道这还是你们战家强迫塞给我好处不成？”

    “那讣”汉们家小舞漂亮吗。”战小慈问道六“虽然没有看到真容，不过应该是一位百里挑一的大美人。”萧寒想了一下说道。

    “这不就结了。如此大美人，难道你就一点都不动心？”战小慈感觉自己有点窝囊，就好像自己这外甥女嫁不出去似的。

    “动心，战家主，虽然我是男人，这爱美之心人皆哼哼知，我对君门主只有欣赏之心，却无爱慕之心，这里面可是天壤之别。”萧寒忙道，他可不能顺着战小慈的思路答话，得提防他给自己设陷阱。

    “这么说吧，如果小舞败给了一个她不喜欢的男人，现在她必须嫁个那个男人，如果你有能力救她出苦海，你会怎么做？”战小慈问道。

    萧寒愕然，这个战小慈的思维跳跃性也太大了，这个问题肯定是有陷阱的。必须谨慎回答。

    “战家主，现在谈论这个问题还为时过吧，没有发生的事情我无法回答。”萧寒直接给推了回去。

    “虽然我不知道这份名单上为什么会出现你的名字，但我可以肯定如果没有小舞的同意，你的名字是不会出现在这份名单上的。”战小慈道。

    “这跟我有什么关系，我可是有妇之夫！”萧寒道。

    “男人三妻四妾很正常的嘛，就像我，明面上我只有一个夫人，其实哪个男人会老老实实的守着一个女人过一辈子呢，有能力的男人。没有美丽的女人相伴，你不觉得这一辈子算是白活了吗？”战小慈道。

    “战家主，每个人的生活态度都是不一样的，以前我也曾放荡不羁，万花丛中过，片叶不沾身。但是现在我明白了，一份真正的感情很难得的。所以我没有打算要像您学习，尽管您曾经是我的偶像？”萧寒很严肃的说道。

    “那你给个痛快话吧，要怎样你才肯答应参加这一次比武招亲？”战小慈实在没办法了，这小子简直就是油盐不进，威胁不管用，就算把他绑上擂台，到时候他来一句“我弃权”那不是丢尽了战家的脸面。

    威胁家人，这事儿要是被捅出去，战家的脸丢的更大，还以为君橙舞嫁不出去了，居然用这种手段充门面让人登台比武！

    战小慈现在搞不清楚，这是君橙舞的意思，还是老头子的想法，总之不管是谁的意思还是想法，名单既然出来了，也贴出去了，想改已经来不及了。

    这个时候无论是齐三的主动弃权，还是战家威逼齐三上台比武，那都是一桩极大的丑闻，这事儿闹出去，战家丢脸不说，老爷子非把他录掉一层皮不可。

    “战家主，我没有任何条件。我不想参加这个比武招亲，就这么简单！”萧寒回绝道，前面刚刚答应了蔚姿婷她们不在主动招惹女人了，这话还在耳边，他怎么食言了，况且这也不是什么工作需要，找借口别人都不会相信的，他不能一而再。再而三的对自己的女人食言了！

    所以这一次无论如何他是不会登台比武的，就算杀了他都不行！

    而且这事儿摆明了是有人想要看自己出丑。有人在暗中推波助澜。君橙舞那个小娘皮也不知道怎么想的，居然还真把自己的名字给列上了。

    真以为这样玩人很有意思吗？

    从这一刻起。萧寒对君橙舞那点为父母报仇而不惜深入虎穴的好感慢慢的消失了。

    这样的女人太高，也太傲了，把自己置于一个高高在上的位置，从来就没有想过别人的感受，也许她只在乎的是跟她有血缘关系的人。其他的人。在他的眼里怕是踉跄边的一根野草差不多。

    “你当真不愿意参加比武？”战小慈从牙缝里挤出的声音问道。

    “是！”萧寒回答的很平静，也很坚决！

    “很好，你可以离开了，带着你的女人给我滚出战家老宅！”战小慈愤怒无比的冲着萧寒咆哮道。

    “好。”萧寒没有生气，事实上他也用不着生气，他根本就没有想过跟战家人有什么交集，现在算是重新回到两条平行线上了，很好。

    斑到小院，萧寒让三娘收拾东西，准备离开战家老宅。

    “齐兄，你这一走，我们母子也不好住在这个小院了。”战江尴尬的说道。

    “战兄要是不嫌弃，跟我们一起会玄门岛吧，我齐家虽然比不上战家，有我一间房，绝不会让战兄和令堂没有栖身之所的。”萧寒对的上脾气的也就是战平了，他也知道战江母子此刻在战家老宅尴尬的位置，索性邀请他们去玄门岛居住。

    “这，不大好吧，我娘她，”战江犹豫了一下。

    韩嫣到是一改以前的温和，态度变得硬朗起来，听了儿子的叙说之后，当即收拾东西，准备于萧寒一道离开战家老宅！

    就在萧寒他们收拾的差不多，准备离开的时候，小院中突然来了一位所有人都没有想到的客人。

    战小慈的夫人。东海教家的教青。

    “战夫人突然前来，令齐某惶恐，不知道有何要事？”

    “我听说了你的事，这件事确实战家理亏，不过你也不用这么急着离开嘛！”敖青风情万种的嗔道。

    “夫人有所不住，战家主都用出滚字了，齐某焉能还有脸留在战家吗？”萧寒苦笑道。

    小慈这个。人就是急脾气。说话呢张嘴就来，就连我也被他滚过好几回了。不还是和好如初了吗？”教青道。

    “你们是夫妻，有话说，床头吵到床尾和，这是两回事，夫人若是来当说客的话。齐某谢了，不过这事儿那么多人都看到了，齐某实在是没有脸面再在战家待下去了。”萧寒道。

    “那就去我教家！”教青毫不避讳的说道。

    “战夫人，这不大好吧？”萧寒特意的将那个）“战”字加了重音，虽然现在战、教两家是盟友加姻亲，可还不到一家人的地步，这前脚被战家赶出来，后脚进了教家。战家会怎么想，外面的人又怎么看待他呢？

    ，万

    总不能因为自己不是真齐三。就可以随便的胡来吧？为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十八章：眼花缭乱（一）

    “什么意思，齐兰要专。“战倾城很意外的看了战小为俊恻，年中的剪刀不由自主的一用力，本来不应该被剪断的树枝在他手下应声而断。

    “是的，父亲，都是那份名单惹的祸，这当然也有我的责任，我没有仔细看一下那个名单，就让下面的人给贴出去了。”战小慈小心的拿着余光朝老头子手上那把修剪盘栽的剪刀上瞄来瞄去。

    “那你觉得该怎么处理呢？”战倾城继续拿起手中的剪刀慢吞吞的修剪器眼前的巨大云松温栽起来。

    “威胁、利诱，甚至拉下脸求他。所有的招数都使过了，没用。”战小慈苦笑道。

    “软硬兼施了，呵呵，那你就没想过将他强行留下来呢？”战倾城问道。

    “想过。可是人倒走到了擂台上。我们可控制不了，万一他到时候要走出什么负蛾子，让小舞难堪的话，那可”战小慈正是因为这点担心，所以才左思右想的，放弃了用强了。

    “这么说，这个齐三还真难对付？”

    “可不，我从来还没见过如此死硬脾气的人，简直就是茅坑里的石头。又臭又硬！”战小慈骂骂咧咧的说道。

    “我看是你那他没办法，对吧？”战倾城冷冷的瞥了他一眼道。

    “父亲，我真的是没辙了，这个齐三是一不好色，二不贪财，三不贪权，我都不知道他要什么了。”战小慈道。

    “那是你的人不细心，我可知道，这个齐三喜欢品茗，喜欢书画，喜欢做一些莫名其妙的事情。”战小慈道。

    “这些父亲是如何得知的？”战小慈讶然道。

    “你在他身边放了那么好的一个棋子不知道运用，真是笨蛋一个！”战倾城啐骂一声道。

    “父亲，您说小江？”战小慈不笨，被老头子这一提醒，顿时想了起来。

    “你还算没到无可救药的地步！”战倾城点了点头，“不过这个人我也看不甚透，他对咱们战家的人表面上是十分客气，但骨子里却有着一丝疏远和抗拒，这是一个对外人有相当戒心的人。”

    “那父亲的意思？”战小慈低眉问道。

    “人走了没有？”战倾城问道。

    ，柑

    “还没有，我山卜青过去了，我才跟他起过冲突，我去话恐怕”

    “青去也好，她说话做事比你会动脑子，有分寸。”战倾城毫不避忌的表扬媳妇，贬低自己这个被选作继承人的儿子。

    “儿子能有今日，还不是您给选了一个好媳妇吗？”战小慈讪讪一笑道。

    “咱们战家的事别总过分依赖你那媳妇。她始终是教的，明白吗？”战倾城提醒一声道。

    “孩儿明白，战家的事从来都不让她碰的。”战小慈忙不迭的点头道。

    “这就好，我们战家虽然与教家这么多年联姻，但战家是战家，教家是敖家，不能混为一谈。”战倾城说道。

    “孩儿明白。”

    “你明白就好，我可不想看到我战家的大权被一个外姓夫人掌控在手。到时候别怪我废了你的家主。

    ”战倾城道。

    “父亲，你放心，这一天永远都不会发生的。”战小慈保证道。

    ”我估计小青去了也没有多大的效果既然这个齐三执意要走，那就让他走好了。”战倾城说道。

    “走，这怎么行呢，他这一走，铁定不会参加比武，到时候让舞和我们战家的面子往哪儿搁呀？”战小慈急道。

    “你急什么，听我把话说完。”战倾城道，“既然我们求也没有。吓也没有用，那就让别人来逼他上擂台好了！”

    “别人逼他，谁还能逼他？”战小慈问道。

    “悠悠之口！”战倾城微微一笑道。

    “您是说这龙岛海域内的数千万的百姓？”战小慈眼睛一亮道。

    “到时候，他是选择站出来一战。还是当一个缩头乌龟或者懦夫。就是他自己选择了。”战倾城道。

    战家威逼利诱齐三，为了还不是怕战家的名声受损，而一个大家族要名声，一个人难道就不要了，当然要了，尤其是一个武者，对名声的追求那有时候会到一个疯狂的境地，为了一个名，有的人甚至抛妻弃子都在所不惜！

    可见这一个“名”的重要性。

    “万一他甘愿名声受损呢？”战小慈问道。

    “那对战家来说，他不登台比武，就没有什么损失了，反而会让舞名声大作的。”战倾城道。

    “我现在担心的是，他连抽签决定比武次序都不参加。到时候咱们可就被动了。”战小慈道。

    “这好办，你给我在告示上加一条。凡未能准时赶到参加抽签比试者。以弃权论处！”战倾城道。

    “这一条好，这样一来，就算齐三主动弃权，那也无损我战家声誉了。”战小慈喜悦道。

    “你这小子，能不能多动一点脑子。这么一来，不就什么都解决了。他要是不来，就算他自动弃权。跟咱们没关系。他要是在擂台上说出弃权的话。那才丢了咱们战家的脸面呢！”战倾城道，这么一来，战家可就争取到主动权了。

    “父亲。

    “你问吧，我们父子之间用不着这般绕来绕去的。”战倾城笑道。

    “这齐三的名字到底是您，还是小舞

    “你是说齐三有可能是小舞的意中人？”战倾城眉头一挑，他原本也有这个想法，埋在心里没说，现在居然被儿子挑出来了，那就没有必要再回避了。

    “孩儿听下面人禀告，在给齐三等人的接风宴上，小舞宣布给他们八个人一个机会，祁丰年第一个，梅钱是第二个，齐三在席间拒不答应。小舞看上去很不高兴，所以”

    “所以你就怀疑小舞很有可能看上了这个齐三了？”战倾城道。

    “父亲，我这也就是怀疑，没有任何迹象表明她们两个又任何私下接触过。两个人虽然都在玄门小舞不管事，齐三半隐居，两个人似乎没有接触的机会。”战小慈道。

    “那会不会是两人早已暗中来往，只不过两人为了不让外人察觉，故意的给我们制造一个两人毫无关系的假象呢？”战倾城浮想联翩起来。君橙舞毕竟做了玄门好几百年的门主，齐三又是玄门护法，这两人要是有什么交集，这不奇怪。上司跟下属的办公室恋情，这太督遍了。

    但是能够像他们这样掩饰的这么好，这么夫衣无缝的，太有难度了。

    简直就是把所有人都蒙在鼓里了。

    君橙舞和萧寒要知道这对父子居然靠猜测给她们强行拉到一起，然后编造出一段可歌可泣的爱情故事，不知道是该笑呢，还是该哭呢！

    “父亲。这事儿得问您呀，橙舞的事儿，您不让我过问的，我可没敢违背您的禁令。”战小慈道。

    “问我，我这个老头子总不能天天跟在那丫头后面呀，这丫头也真是的，独来独往的，身边连个伺候的人都不要，害的我们现在什么都不知道，什么又问不到。”战倾城摇头苦笑道。

    “要不，父亲咱们不如把这个消息

    “混账，这事关系小舞名誉，岂能随便乱传，简直就是一个馊主意！”战倾城听了战小慈的办法之后。气的是破口大骂。

    “父亲，这馊主意也是主意，只要处置得当，咱们不就知道小舞的心意吗？”战小慈这回勇气可嘉，没有在老头子的七斥下彻底的变成应声虫。

    “小舞把比武招亲的地儿选在什么地方？”战倾城其实心动了。这确实是一个馊主意，可它也是一个最有效的办法，关键就是控制得当。他的考虑考虑一下才行。

    “这个孩儿和您都没有想到。”战小慈苦笑一声道。

    “哪儿？”战倾城奇怪的问道。

    “玄门岛！”战小慈道。

    “这有什么大惊小怪的，小舞是玄门门主，将比武擂台摆在玄门岛这很正常嘛！”战倾城道。

    “问题是，您想到没有？”战小慈问道。

    “这我倒是没有想到，我以为她会选择把擂台直接摆在战家岛或者战堂总部岛呢！”战倾城不得不承认，君橙舞居然会把比武的擂台设在了玄门岛，这可就耐人寻味了。

    “您说这会不会跟齐三有关？”战小慈怀疑道。

    “别什么事都跟齐三有关小舞是玄门门主，她要比武招亲，将擂台设在玄门岛，那也是天经地义的。”战倾城斥了一句。

    与此同时，萧寒也得知了君橙舞将比武招亲的擂台设在了玄门岛上的消息。

    当然这个消息是战小慈的夫人教青亲口告诉他的。

    萧寒听闻这个消息，心中没来由的一阵烦躁，就算他现在回去，两日后，那场轰动龙岛海域的比武招亲他是去还是不去呢？

    不去，肯定会有人知道“齐鹰飞”这个名字就是自己，擂台都摆到他家门口了，他能在家里躲清静吗？

    耳他已经说要回去了，难不成等君橙舞在玄门岛摆擂的时候，自己偷偷的找个借口溜出玄门岛？

    问题是，他怎么跟蔚姿婷她们几个解释，这事儿就算他浑身长满了嘴都说不清楚。

    君橙舞，你到底想要做什么？

    还是有人故意的想让我上擂台。好让我这个不自量力的人好好的在擂台上被羞辱一番？

    齐三的命运被萧寒改变了，加入不是萧寒这个齐三，君橙舞未必能够一剑割断火千寻的喉咙。也就没有后来的这么多事。

    打赢或许有点难度，可输还是有把握的，只要在擂台上输了，那总该没问题吧！

    不过战家老宅他是不会待下去了，闹的这么僵，他可不想背后被战家的人指指点点的。

    当然他也不会去教家岛，回玄门岛才是他唯一的选择。

    齐三的突然离开，在战家老宅内有好几个版本的传言，第一，就是齐三得罪了战家家主，被战家家主赶出站家老宅的，当天战小慈那愤怒咆哮的一个“滚”字可是方圆数十里都听见了，第二个传言，就是齐三癞蛤蟆想吃天鹅肉，想求战家主把他的名字添加到名单当中，战家主被这无礼的要求激怒了，赶他出战家老宅。第三个，齐三收留了韩嫣、战江母子，为此得罪了战江的父亲，韩嫣的丈夫，

    比。正凡蕤主面丝搞，状，诉潢了齐兰干了多尖的伤天害理卸幸渐干是战家主一怒之下，将齐三赶走！

    齐三的走，有人高兴，有人迷惑。他这一走，剩下的七个人的关系更加的微妙了。

    齐三被战小慈单独召见，第二日又是饮宴，其重视程度不下于战家子弟，但是就是这个齐三，过了两天之后。却被战家家主扫地出门了。

    知道原因的恐怕只有玄门的副门主祁丰年了，他上任的时候调看过手下所有人的原始资料档案，知道齐鹰飞是齐三的曾用名，很显然，这一次齐三的离开，跟那份十人的比武名单有关！

    齐三根本没有报名，也没有答应君橙舞给出的那一次机会，但是齐三的名字为什么会出现在十人名单之上。这很显然有不为外人道之的原因。

    齐三就是因为这份名单跟战小慈争吵，以至于战小慈才忍无可忍之下，将齐三赶出战家老宅！

    齐三若是有意，名单有他的名字。应该高兴才是，很显然他并不愿意自己名列其中，很显然他对君橙舞并无爱慕之心，反而有点避之不及的意思！

    君橙舞的真容他见过。绝对是天理不容的绝代佳人，虽然说性子冷了一点。那都是身负仇恨所致，现在仇人已经伏诛，想来不会再像以前那么冰冷了。

    这要是抱的美人归，不知道要羡慕死多少人呢！

    莫非君橙舞又什么不为人知的秘密？

    祁丰年很快就得到齐三被赶出战家老宅的消息，于是召集他的两位心腹手下前来商议。

    “大哥，齐三那小子顶牛，居然敢得罪战家主，这不是找死嘛，现在倒好，让人家给赶出去了，这下脸丢大发了。”武绰大大咧咧的冲祁丰年嚷道。

    “二哥，事情没有这么简单，这齐三一直深居简出，修为不弱，不是一个简单的人物，他居然敢跟战家主闹翻了，定然是有所依仗，不然这么愚蠢的事，他会傻干吗？”文觉摇头道。

    比。％正

    “老二说的不错，你们还不知道吧。这十个比武名单中的第八个人齐鹰飞就是齐三的曾用名。”祁丰年沉吟了一下，对两位才、心腹手下兼结拜兄弟说道。

    “齐鹰飞就是齐老三，这是怎么回事，大哥，他的名字怎么会出现在名单上呢？”文觉问道。

    “这个我也纳闷，要说那天晚上，齐三一再推辞，无论我们怎么劝说。他就是不答应，难道这小子事后偷偷的找过门主，可若是这样，他目的也达到了，可为何要跟战家主闹翻呢？”祁丰年说道。

    “齐三入玄门比我们三兄弟还早些年。他平时深居简出的，我们也就不怎么注意他，加上他认识的人也不多，之前的事我们也不甚了解。这个人在玄门内也是一个相当神秘的存在，据说他的任务完成率是百分之百！”文觉说道。

    “这么厉害，这样的人怎么才是一个护法？”武绰呕舌道。

    “那是这个齐三一攒足了功勋之后。就升了护法，然后过上了半隐居的生活，据说是为了一个女人。”文觉说道。

    “就是那个三娘。确实很美。英雄难过美人关呐！”祁丰年叹息一

    道。

    “大哥，等你取了咱们门主。是不是也要隐居去？”武绰嘿嘿一笑问道。

    “胡说八道，我祁丰年岂能被儿女私情消磨意志，不过这也要等我打赢了门主，拜堂成亲之后再说。”祁丰年不无得意的说道，好像是已经胸有成竹，他铁定能够打赢君橙舞一般。

    “大哥，这一次竞争对手很强，据说，战雨、韩林儿还有那个教放那可是号称东海三杰，每一个修为都不在你之下，便是那君橙舞，据说天赋犹在战雨之上，不大容易对付呀！”文觉善心的提醒道。

    “三弟提醒的对，这三个人都是劲敌，其余的就不必看了，都是陪衬。”祁丰年点了点头。

    “还有那个齐三，万一他登台，那也不容小觑。”文觉道。

    “矢哥。万一这不止一个人打赢咱们门主，咋办呢？”武绰傻傻的问道。

    “那肯定还是比武定输赢。最终打赢所有人的自然胜出了，这还用问？”文觉道。

    “不，以我对门主的了解，她心中的强者并非是武力的强弱，更在乎的是智慧和随机应变的能力，如果真有多人通过的话，接下来恐怕就是文比了！，祁丰“年说道。

    “文比，比什么？”

    “这我也不知道，总之门主做事有时候连我也猜不透！”祁丰年道。“就好比门主将这一次比武招亲的地点选在了玄门岛，之前我也是没有想到。”

    “门主是咱们玄门的门主，把招亲地点放在咱们玄门这有什么想不到的？”武绰憨憨的说道。

    “大哥，或许我们都想的太复杂了。也许就像二哥说的那样，本来就应该这样，就这么简单！”文觉道。

    “或许吧，这下咱们玄门岛可热闹了，逐浪号和咱们门主的比武招亲撞到一块儿去了！”祁丰年道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十八章：眼花缭乱（二）

    泛弄，既然门主将比武招亲的地几选择在咱们的地界，出“卵肯宝少不了咱们出力，依我看，咱们也该回去了。”文觉说道。

    “老三说的对，咱们该收拾东西回去了，这比武招亲的擂台。咱们可不能坐等着看别人干活祁丰年接过话茬道。

    “那就回去呗，在这里规矩太多，我可憋的难受死了。”武绰开心的嚷嚷道。

    ，万

    “老三，回到玄门岛，可没有这么好的沧海露让你喝？”文觉笑道。

    “没有就没有呗，这里虽然有好酒好菜的，可就是喝不痛快，总感觉背后好像有无数双眼睛盯着你看似的武绰说道。

    “呵吼”祁丰年与文觉二人顿时相视一笑，武绰性格野，受不了这种约束之苦，当然感觉难受了。

    其实在战家做客，他们也都感觉到战战兢兢的，这里可是战家核心，高手众多，加上他们认识的人又不多，这在战家除了吃住好一点。那就宛如进入了一个豪华的因室一般。

    所以呀，他们也巴不得早点能够回去自己的一亩三分地儿，那里自己做主，没人管，自由的空气，万里无云的天空。

    “咱们要走，得跟主人打个招呼才行卿”

    “那是应该的，文觉，武绰。事不宜迟，咱们收拾东西找战家主辞行去”。祁丰年道。

    祁丰年的辞行早在战小慈的意料之中，既然君橙舞将比武的擂台地点定在了玄门岛，那么比武的十个人必然都要赶去玄门岛，祁丰年身为玄门副门主，又是十大人选之一，必然是要回到玄门岛瑰

    祁丰年要走，战小慈冉然没有理由拦着，不过。战家因为君橙舞这个决定，也要派人去玄门岛。为了祁丰年等人的安全，他挽留祁丰年等人再呆一个晚上，第二天与战家的人一起去玄门岛。

    祁丰年可不是萧寒，战小慈的安排合情合理，也完全是替他们考虑，因此也就答应多留一个晚上，第二天再走！

    而在这之前，萧寒与三娘还有韩嫣、战江母子已经上了去玄门岛的快帆！

    所谓快帆，这是一种在东海龙岛海域内人类的交通工具，当然一般人是没有资格乘坐快帆的，而且只能在龙岛海域内行驶，出了龙岛海域，安全可就不敢保证了，四周都是海族的聚集地，这样的快帆要是碰到海族，以海族对人类的痛恨，绝对是死无葬身之地！

    快帆的动力，一个是魔晶能量发动机，这是叶家的产品，专门为龙岛海域内的这种快帆生产，另一个自然是风力了，快帆的行驶速度很快，即便是逆风的时候，速度也超过了一般的铁甲船，而顺风的时候就更快了。时速达到三十五节以上！

    快帆由于制造上选用的基本都是木料船身轻便。而且刷了一种油脂。不但坚固，不容易渗水，而且十分的耐腐蚀，一般的情况下，一艘快帆只要没有大的损伤，起码可以用四十年以上。这都比得上一艘铁甲舰了，那还得是保养的好的情况下才行。

    来的时候，算是超低空飞行，玄门岛跟战家岛之间的距离上千公里。这要是做快帆的起码需要二十个小时左右，这还是中途的航行的时候一点外界干扰都不存在的情况之下的。

    之所以选择快帆回去，那是因为回去的时候带了两个人，反正坐船也不错。可以沿途饱览龙岛海域内的秀丽海景。

    要知道这艘快帆是一艘客船。沿途至少要在好几个岛屿停留。接送去不同地方的客人，萧寒他们赶巧了，这艘快帆的航线是固定的，基本上一个月内沿着龙岛海域内人口集中的比较大的几十个岛屿来一圈环岛旅行，最后返回一个叫汪岛的总部，像它们的快帆其实有很多条的，平准下来，基本上每天都有一艘经过战家岛，当然时间可就不好说了，通常的情况下，指挥在码头停靠一个小时，所以要出岛的人，就必须在码头等候，或者说在码头找个旅店住下，等船到了，可以立刻登船离开。

    萧寒乘坐的这艘快帆，将会在两天之后到达玄门岛，这已经算是最快的了，如果路上不出什么事儿的话。

    反正也闲着无事，萧寒当然不介意来一趟海上航行之旅，以他的修为，可以随时离开，而无人能够阻拦！

    龙岛海域内很产有恶劣的气候，十分时候航行，帆船很大，看上去有十六世纪西方列强制造的战列舰差不多，差别只是，船的两边的舷舱是客房而不是火炮！

    当然，能够坐这种快帆船的人要么地位显赫，要么就是有钱的岛商，这高达数百乃至上千金币的船票可不是一般人能够承受的起的。

    萧寒没有摆富的习惯，选择购买的是中等仓房，一个双人间也花去了他五百多金币，韩嫣母子分别各开了一个单人间。花费也不费用直逼一千金币。不过战江属于家族重点培养的子弟，一年的用度肯定少不了。这点钱她们还是花得起的。也用不着萧寒替她们花钱。

    韩嫣平时很少出门，自从嫁过来之后。就连出战家老宅的次数都可以扳手指数的过来，这回算是彻底的出来了。而战江则为战家东奔西走的，外出的经验早已丰富无比，所以也用不省市人担忧，故而，要么关起门来，跟兰娘甘他们：人世永个愕就去甲板上透透气，吹吹海风，时间打发的也够快的。

    就在萧寒感觉心情不错，走进了船上的酒吧，要了一瓶沧海露，然后自斟自饮起来。

    喝过了战家的极品沧海露，再喝这种普通的沧海露感觉就不是那种味道了，小抿了一口，萧寒放下酒杯！

    “大人，您一个人吗？”一个花枝招展的，袒胸露乳的妖艳女人走啦过来，老远的就闻到那一股子呛人的花油子味道。

    “不，我带着夫人一起过来的。”萧寒微微皱了一下眉，微笑的答道，看来到哪里都有这样的服务，就连这东海之中也不例外！

    “大人，您寂寞吗？”

    “呵呵，小姐，别费心了，就凭你的姿色，大爷我还看不上。”萧寒张狂的一笑道。

    “那大人。你喜欢什么样的女子？”

    “冷若冰霜，性格之中带着一丝狂野，宛若高高在上的凤凰。这样的女人才能激起我的征服**！”萧寒放荡不羁的说道。

    “这样的女人我们船上也有一个，不知道大人愿不愿意一见呢？”

    “你们船上还有如此极品女人？”萧寒惊讶道。

    “当然了，大人，我们船上的女人那可都是百里挑一的大美女，尤其是您形容的这一个。可是咱们这些姐妹中最傲的，到现在还没有把自己卖出去呢。咯咖，

    “哦，还是一个清信人？”

    “还是大人说的好听，清绾人，不就是没有遇到一个舍得花钱买下她的大嫖客吗。有什么了不起的。要不是老娘早破了身子，哪还轮到她嚣张？”

    “大娘，你觉得我想是个有钱人吗？”萧寒嘿嘿一下，恶心的一句问道。

    那个自称“老娘”的陪侍女顿时一张脸涨得通红，那上面抹的粉跟筛糠子似的，刷刷的往下掉。里面的皱纹当然不让的就跳出来了，恶心的直教人反胃。

    ”哼，瞎耽误功夫！”老女人拔身就要离拜

    “慢！”萧寒轻轻的喝了一声，“我倒是想要见一见你说的这个女人，如果她真像你说的这样，或许也是我跟她的缘分不是吗？”

    这个老女人一看就是这里的做事的老鸠子，专门替手下的一帮女人拉皮条的赚取佣金的，所以眼睛只认钱，要不是齐三这身光鲜的衣服，估计这老女人也不会主动的跑过来搭讪了。

    这天下就没有不偷腥的猫儿，老女人看到那金灿灿的一袋子金币，脸上的粉都笑的开裂了。

    “大人，这里不是说话的地方，您随我来！”老女人迅速的将金币袋子塞进了怀中，换了一副极为谄媚的口吻说道。

    “好，前面带路吧。”萧寒淡然一笑，这当嫖客，他还是头一回，却并不是他一时的心血来潮，而是，这个老女人出现的太过离奇了，酒吧中，并不只有他一个人，这个老女人从进来之后，只是稍微张望了一下，就朝自己走了过来，很显然是受人指使，虽然她是老鸠子身份不假，可那个指使她的女人，肯定不是她的手下。

    谁会用如此低级的手段想要跟自己见面呢？

    尤其对方还是一个女人，这才勾起了他的好奇心！

    ，柑万

    船上可并无他认识的熟人呀！

    “大人请随我来！”老女人脸上的笑容都快变成一朵花了，这不过是带个信，传个话，这就收入了足足一百个金币，年轻的时候。一晚上的辛勤的劳动也没这个数呀，今儿个，这是遇到贵人了。

    老女人领着萧寒下了普通舱。她们虽然在船上谋生，可只有客人需要的时候，才会带她们去上面的仓房，年老色衰的只能住在最底层，跟船员们挤在一起，有好几个为了省钱，干脆找个要好的船员，然后开给夫妻店啥的，这都不新鲜！

    “就这里，大人。”老女人领着萧寒来到一间普通的船舱门前，有些惧怕的停下了脚步说道。

    “好吧，你去吧。”萧寒点了点头，老女人撒腿就跑了没了个踪影。

    萧寒打算先用神识查看一下里面是什么情况，但是就在他打算要这么做的时候，舱门自动的打开了。

    里面是一览无遗，肯本不需要动用什么神识查验。

    一个女人，确切的说一个冷若冰霜的女人，身着黑纱，端坐在床沿之上。紧闭的双眸，缓缓的睁开来了。

    “你来了。”

    声音很平静，仿佛就是一个等待丈夫回家的妻子一般，天经地义。

    “姑娘是谁，为何要以此手段召齐某来见？”萧寒感觉到这个冷艳的女人有点眼熟，但还不能确定他在哪里见过，因此有此一问。

    ”进来坐。”

    “始…”

    黑纱女子就这么望着他，搞的萧寒感觉不好意思，抬脚跨进了舱房，寻了一张凳子坐了下来。

    “火龙洞一别，想不到风狼兄居然攀上了战家的高枝儿？”黑纱女子突然张开嘴道。

    萧寒眼神一凝，略微眯了起来道：“姑娘说的什么风狼，齐某不大明白？”

    “你是真不明白，还是揣着明白装糊涂？”

    “我是真的不明白，齐某是战堂玄门的护法，跟外…品汁么风狼一点关系都没萧寒“风狼，你我何必再演戏了，你是风狼，我是玫瑰，还有一个人大块头，我们三个人出生入死的进入火龙洞第五层盗宝，是你把我们三个人安全的带出来的。”黑纱女子颇为激动的说道。

    “姑娘怕是认错人了吧。”萧寒抬脚站起来就从舱房门走去。

    “人我可以认错，但是他的味道绝不会错！”

    萧寒心中一震，这女人第六感可不仅仅是在感觉上，她们的噢觉和触觉同样十分灵敏，有的人能够根据一点气息辨认出自己要找的人。

    “姑娘，其实男人的味道都一样，你搞错了！”萧寒伸手拉开舱门说道。

    ”除了味道，还有这背影，我不会认错的，那就是风狼，对不对？”身后传来一声。

    ，万

    “对不起，姑娘，我没空陪你玩这个找人的游戏，你还是找别人吧。”萧寒抬脚就往外走去。

    “按照组织规矩，我发现了你的身份，你不应该杀我灭口吗？”黑纱女子说道。

    “什么组织规矩。我是玄门护法，没有这规矩！”萧寒不想跟这个黑纱女子纠缠下去了，赶紧的离开了舱门。

    “大人，这么快就出来了？”里面撞上了那个老愕子。

    “价钱太贵，消遣老子来着。”萧寒冲着老女人怒吼了一声，黑纱女子难道就是君橙舞的真正面目，不，绝不是，除了眼神和嘴角之外，面部的肌肉明显的有些僵硬，这一定不是她的真面目，否则进门的第一眼，他就认出来了。

    君橙舞居然伪装成一个故女，通过这种方式来见自己，还揭破齐三的身份。她究竟想要干什么？

    这个女人难道不知道这会是什么后果吗？自己的身份一暴露的话，齐三这个身份就不能丹了。

    该死的小娘皮，她怎么就这么能整事儿呢！

    “风狼大哥，我想脱离组织。你可以帮我吗？”就在这时，萧寒的意识海里传来这么一有

    他呆住了，甚至有点感觉不知所措，这个小娘皮冒险找自己，就是为了想要脱离海风？

    信。还是不信？

    萧寒心中实在是难以下判断！

    “风狼大哥，这么多年为组织卖命，你难道还不明白组织是要做什么的吗？”又一声质问而来。

    “再说一次，我不是什么风狼，什么组织的，跟我没关系！”萧寒神识传音道。

    “你若不是风狼，为何要极力否认呢？”

    ***，这不是此地无银三百两嘛！萧寒懊悔一声，怎么就上了这小娘皮的当了，一定是刚才情绪乱了，在不自觉的回了一句，就是这一句，让他暴露了身份。

    萧寒一个掉头，迅速的又回了过去。

    “大人。您这是？”又与老鸠子给撞上了。

    “老子想清楚了，这么极品的女人老子就是倾家荡产也要上了！”萧寒恶狠狠的回了一句。

    “噢！”老婆子似乎太激动了，尖叫一声，身体就倒了下去！

    “坪！”萧寒如一道旋风再一次进入了舱房，抬手就将门给关上了。

    “君橙舞，你玩什么把戏？”萧寒目光炯炯，死死的盯着黑纱女子问道。

    “啊！”黑纱女子眼神里满是惊恐，惊叫一声，迅速的用手掩住了嘴巴，满眼不可置信的望着萧寒，“你，你是怎么做知道的？”

    “嘿嘿，你能发现我的身份，我为什么就不能发现你的身份呢？”萧寒得意的一笑，君橙舞果然就是玫瑰，自己的判断没有错，堂堂玄门门主居然加入了海风。这消息要是传了出去，非把战家那个老爷子给震晕了不可！

    “你是什么时候发现我的身份的？”君橙舞很快就平静下来，既然双方都发现了对方，这就没有必要在拐弯抹角了，只不过君橙舞却不知道自己面前的齐三是个假齐三。真齐三早就死了，这一点萧寒还占优势。

    “你对我这么敏感，连我的味道你都能闻的出来，那备你的味道我就闻不出来吗？”萧寒故意的凑过去，长噢了一口道，“真香呀，门主大人。”

    “你，你流氓！”

    “别忘了，着大门主。在火龙洞内咱们可是有过肌肤之亲的，我还抱过你的，你忘了，你的身体可是印在我的脑海里，无论你怎么改变，这张脸可以变，可身材变不了，还有你说的背影！”萧寒谐诧的一笑道。

    “你，你胡说，谁跟你有过肌肤之亲了。”君橙舞张嘴反驳道。

    “好了，你费尽心思把我弄到这儿来，还道破了我的身份，究竟想要干什么？”萧寒恢复正经的面孔道。

    “我要你上擂台，然后打赢我，娶我！”君橙舞道。

    “不是吧，君橙舞，你还没玩够呀，我可是有妇之夫？”萧寒怪异的望着君橙舞一眼，我还没那么大魅力吧，不就是在火龙洞里抱了你一下，这就要负责？

    “我又没说要真嫁给你！”君橙舞道。

    “什么意思，你这是要假戏真做，还是真戏假做？”萧寒瞪大眼珠子问道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十八章：贼公贼婆（一）

    下二，你为什么加入海风。”君橙舞问

    “君门主，我有必要告诉你吗？”萧寒冷眼道。

    “我知道你是身不由己的，为了三娘。对吗？”君橙舞说道。

    “君门主既然都知道了，那还问我干什么？”萧寒不悦道。

    “你是为了一个女人，而我却为了报仇，我不能为了我自己凝聚了外公一生心血的战堂给连累了，而凭我一个人的力量，要报仇何等困难。那火千寻本来修为就在我之上，就算我再刻苦努力修炼，也未必能够追的上他，而且他还是有一大群火龙族人，所以要想杀他。实在是太困难了！”君橙舞娓娓道来。

    “所以。你就加入了海风，希望借助海风的力量为你报仇？。萧寒接口道。

    “我加入海风的条件，就是报仇。只要海风能够帮我报仇，我这一生就为海风卖命！”君橙舞道。

    “这代价也太大了吧！”萧寒惊讶道，可也敬佩这个女人的执着，为了报仇可以说是不惜一切代价了。

    “不错，这代价真的很大，不过我是亲手报的仇，没有依靠海风的力量，所以我不用为海风卖命一生！”君橙舞道。

    “只怕海风未必会让你如愿。对吧萧寒微微一笑，说出了君橙舞心中的顾虑。

    “你说得对，海风确实不想放过我。他们还想要我替他们做事。并且以此要挟我，让我听命于他，还说这一次我能够报仇，他们也走出了大力的。否则我也不会如此容易的报仇”。君橙舞道。

    “这倒是事实，火龙岛发生的事情，幕后的推手就是海风，要不是他们引发了这场内乱，你还真的未必能够这么快报仇！”萧寒道。

    “你怎么知道？”君橙舞问道。

    “埋伏刺杀烛平其实就是我带的那组人干的，只不过我们只是重伤了烛平，没能够杀死他！，萧寒叹了一口气。说道，“但是我们接到的命令是，如果能够杀死就尽量不留后患，只不过对方的援兵来的太快了。我们不得不撤退”。

    “想不到刺杀烛平的人居然你那组人”。君橙舞叹道。

    “君门主不会去告密吧？。萧寒笑道，“这可是大功一件呀”。

    萧寒并不怕君橙舞去告密，洁卡西知道自己的身份，而且齐三已经死了，就算君橙舞去告密，最多他不能用齐三的身份了，到时候，君橙舞想再找到自忌可就难了。

    “我们现在是栓在一根绳子上的蚂炸，我把你告了，难道我就会有好吗？”君橙舞白了萧寒一眼道。

    “君门主，听说你生的一副国色天香的容貌。齐某早就想一睹门主的绝色容颜。不知门主能否把这幅面具摘下，这隔着一副面具说话。有一种距离感，很容易让我对你产生一种不信任感，你说呢？”萧寒道。

    ，正

    “每一个见到我的男人，都会情不自禁的爱上去，风狼，不齐三护法，你确定要看我的真面目吗？”君橙舞眼波流转道。

    “这么邪门？。萧寒好奇的道。

    君橙舞眼神之中顿时露出一丝娇嗔，这个齐三说话还真是口无遮拦。她还没有遇到过这般在自己面前放肆无所顾忌说话的人。

    “那你还想要看吗？”君橙舞眼睛一眨，好似无暇天真的问道。

    “让我想想。”萧寒闻上眼睛摸了摸下巴道。

    “红颜祸水，红粉骷髅”听着萧寒嘴里不停的念叨着两个词几。君橙舞发现自己的耐心居然被一点一点的给磨成了愤怒，但是表面上她还是表现的非常冷静淑女。

    “还是算了吧，我把晚上说不着觉”。萧寒憋出一句话道。

    “齐鹰飞，你这是什么意思？”君橙舞清澈的眼珠之中，再也难掩那股强烈冰冷的杀意。

    “没什么，实话实说而已。我要是看到你的真容，到了晚上跟三娘那个的时候，脑子里幻想的都是你的样貌，这不好吧？”萧寒道。

    “你，你君橙舞气的银牙咬的嘎嘣响。

    “君门主，这可怨不得我，是你问我的，我可是如实回答了萧寒道。

    “你是存心气我的，是不是？”君橙舞气的眼中冒火，不过她毕竟不是一般人，此时此刻尚还保持一丝的冷静。

    “嘿嘿，鄙人实话实说萧寒故意的耸耸肩道。

    “齐鹰飞，你有胆子跟我三舅舅吵翻，居然没有胆子看一张女人的脸。你算什么男人？。君橙舞极尽讽刺道。

    “我是不是男人，门主试一下不就知道了？”萧寒轻佻的一笑道。

    “你以为我不敢试吗？”君橙舞眼神里荡漾着一丝危险的信号。

    “门主既然敢试，那我这个做下属的还有什么好怕的？”萧寒笑笑道。警惕的多瞄了君橙舞几眼。

    “不过，属下倒是很像知道门主打算怎么试？”萧寒问道。

    “很简单，这艘船上有不少做皮肉生意的女人，随便找一个来。不就能验证你是不是真正的男人了吗？”君橙舞微微一笑。

    “门主不是开玩笑吧，您不是要亲自试验一下川心换成别人了。”萧寒感觉读个、君橙舞没有想象中公制对付。

    “是呀，我亲自找人来试验呀？”君橙舞似乎抓住了萧寒言语中的漏洞，继续挤兑道。

    “君门主，我们都别再浪费时间了，你到底想要干什么？给个痛快话，能做到的齐某自当鼎立相助。若是不能。那就干脆给齐某一个痛快吧！”萧寒光棍道。

    “组织的残酷你是知道的，背叛的后果你是知道的。”君橙舞正色说道。

    萧寒虽然不是真齐三，可能从齐三的记忆中感受到他的那种从内心生出来的恐惧，当下认同的点了点头。

    “你认出了我，我认出了你，这都犯了组织大忌，所以我们必须联合起来，才能博得一线生机。”君橙舞继续道。

    “其实我们完全可以装作不认识对方，组织是不会知道的，这样你我不都没有麻烦了吗？”萧寒不满的道。

    “海风组织的能量远远的超过你我的想象。我可以说。就怕是战家老宅中也有组织的人，他们在偷偷的监视着你我的一举一动，也许他们不知道我们的身份，但是我们的每做一件事，每说一句话，组织都可能知道的一清二楚。”君橙舞道。

    “没你说的那么邪乎吧，要是有人监视，我们会发现不了？”萧寒道，就是再厉害的间谍。也不能逃过神识的察觉吧，尤其身边方寸

    间。

    “你的夫人，三娘应该就是组织派在你身边的人吧？”君橙舞微微一笑道。

    “门主厉害，三娘确实是组织的人，不过我也很喜欢她。”萧寒道。

    “温柔乡，英雄冢，齐护法不会不明白这个道理吧？”君橙舞嫣然一笑道。

    “道理谁都明白。可我这个人平素没什么大志，谁能给我需要的，我就给谁做事。”萧寒道。

    “这么说我能给你需要的，你就为我做事了？”君橙舞一愣。迅即一笑道。

    “那要看门主能给我什么了？”萧寒笑问道。

    “玄门门主的位置，如何？”君橙舞一笑，微微露出两排洁白的贝齿道。

    “我要是做了门主，那门主你干什么？”萧寒呵呵一笑，这个条件真不低。还有点吓了他一跳，这个小娘皮还真敢开条件呀！

    “门主夫人！”君橙舞眨巴眼睛，笑道。

    “怎么说，我齐家人不但名利双收。还要来个财之前蓄？”萧寒哈哈一笑道。

    “如果你愿意。名义上我可以跟你做一对夫妻。但是今后什么事都的听我的。”君橙舞道。

    ，万

    “名义上的夫妻。还要听你的。齐某不是成了你的愧儡？”

    “怎么，你不愿意吗？”君橙舞眼中笑意盎然道。

    “你觉得我会答应这个条件吗。君门主？”萧寒眼神之中，脸上也是一副笑容道。

    “你会答应的。”君橙舞笃定的一笑道。

    “为什么，我除了得到一个门柱的头衔，甚真连自由都丧失了，这样的条件我为什么要答应？”萧寒一摇头，摊手道。

    “这艘船上都是我的人，如果你不答应的话。那只有对不起了。我不希望有人活着知道我的秘密！”君橙舞笑容之中杀机显露出来。

    “看来，你那组人都已经被你控制了？”萧寒面容一肃，缓缓说道。

    “说的对极了，她们都是现在只听命我一个人。”君橙舞呵呵一笑道。

    “君门主。你的野心不小？”

    “我的野心不需要你来评价。这是我给你的一次机会，如果你不想看着你的女人死在你面前的话。最好跟我合作。”君橙舞道。

    “没想到，大家都以为君门主只是一个一心想要报仇，却毫无心机之人，但是错了，门主不但智慧过人，而且老谋深算，把所有人都骗过去了！”萧寒道。

    “齐鹰飞，你也出乎我的意料之外。没想到我的玄门之中还真是藏龙卧虎。我险些将你给错过了。”君橙舞针锋相对道。

    “梅钱是你的人吧？”萧寒突然一笑问道。

    君橙舞眼神顿时一凝，马上又恢复平静，极为赞赏的点了点头：“齐鹰飞。我还是低估你了，你比我想象中的还要厉害。”

    “是吗。君门主为什么不问我是如何知道梅钱是你的人呢？”萧寒一笑道。

    “这个不重要，重要的是你知道的太多了，我就更加不能放过你！”君橙舞道。

    “你是想反叛海风，是吧？”萧寒问道。

    “没错，海风的背后是什么。我不说，你也能猜到几分，他们现在利用我们给他们做事，他么的目的是什么，我也能猜到两三分，我们现在做的是挖好了坑。然后埋葬自己。我们是人类，这种祸害自己同族的事情，不能再做了！”君橙舞断然道。

    “君门主，我承认你说的不错。可人类的事跟我有什么关系呢？”萧寒道，“这神灵都管不了的事情。就凭我们几个自不量力就能做到了。那未免太白日做梦了。”

    “齐鹰飞，你还是不是人，这种话你也说得出口？”君橙舞怒骂道。

    “我当“几”可我觉得君门丰，你是不是以为你杀了火千寻就火州儿波了。早知如此，何必当初呢，现在既然想要反叛组织，就别用这种大义凛然的借口，干脆说你自己不想干。不就完了？”萧寒一通数落道。

    “齐鹰飞，你，你这回君橙舞是真的火了，萧寒无情的将她心给扒开了，将内心的最直接的想法暴露人前，这是何等的羞耻，不恼羞成怒才怪呢！

    “哈，才说你几句，你就受不了了。真是的，一点淑女的风度都没有

    “你，你气死我了，我要把你的嘴给缝上！”

    “贼婆娘，你的心肠好毒！”萧寒骂道。

    “你骂我贼婆娘？”君橙舞长这么大，还没有人用这么恶毒的词语来骂她呢，顿时气得是柳眉倒竖。杏目杀气腾腾，双手叉腰，狭小的舱房之中乌云滚滚。电闪雷鸣！

    “怎么了，贼婆娘，你身为玄门门主却加入黑社会组织，还逼良为娼。你难道还是好人不成？。萧寒哈哈一笑道。

    “你胡说八道。谁逼良为娼了？。君橙舞怒火已经烧到了胸口，快到嗓子口了。

    “你还说，要不是你，那个老鸠子会把我引到这里来见你，堂堂玄门门主不惜行尊降贵，亲自出面招揽客人，这要是传了出去，那可就有的说了萧寒嘿嘿贼笑道。

    “齐鹰飞。你这是找死”。君橙舞的火终于从喉咙口喷了出来。抬手就向萧寒攻击而去，目标当然是最为常见的脸颊了！

    这么窄的空间。这么近的距离。也就只有脸颊和下阴是最容易攻击并且可造成巨大伤害的部位了。

    萧寒早已堤防君橙舞这小娘皮会恼羞成怒而动手了，只不过没想到的是君橙舞居然上下一起攻击，不但手动了。脚也跟着出了！

    “贼婆娘。你想让老子断子绝孙呀”。萧寒怒骂一声，除了伸手去格挡君橙舞的手臂之外，双腿也不由自主的猛的一夹！

    萧寒修为本来就高于君橙舞。只不过他要伪装成齐三，所以故意的显露出比君橙舞还低一个境界的修为。而君橙舞并没有看出萧寒的伪装。萧寒为了保护自己子孙万代不受损伤，自然一瞬间用了全力，比那君橙舞的一脚还快上一线，一下子将君橙舞的小脚给夹住了！

    君橙舞反应也很快，可是船舱太不容易施展，一旦用力过猛，嘿嘿，不仅这间舱房完蛋，就连这艘快帆也能在极端的时间内被他们给拆了，所以只能说是换手。

    君橙舞右脚被萧寒大腿夹住，左腿顿时凌空而起，朝萧寒胸口蹬去。目的自然是解救被夹住的右脚。

    但是君橙舞没有料到的是，萧寒早已算准了她会出脚的，一只手凌空一爪，抓住了君橙舞的左脚足腕。这样君橙舞就等于被萧寒凌空给抡起来了。

    “君门主，莫非你真打算要跟齐某来个假戏真做？”萧寒戏诧的一芜

    在火龙洞内见识过萧寒速度的君橙舞顿时感到一丝后悔，虽然他修为并不比自己深厚，可那速度实在是太快了，自己大意之下，居然忘记这个人速度比自己还快，这不是自讨苦吃吗？

    “放开我”。君橙舞怒道。

    “好呀”。萧寒玩心顿起，一只手抓住君橙舞左脚的足腕，另一只手则迅速的扯去了她脚上的小蛮靴。

    五只晶莹剔透的脚趾头，粉嫩莹白小脚底心，便裸露在空气之中。

    “啧啧，好漂亮的一只玉足，齐某平身可还是第一次见到”。萧寒啧啧有声，大为赞赏道。

    “无耻，混蛋！”

    ％，万

    剑光一闪，萧寒猛然向后仰去。一道紫色的剑幕从他眼前发过，身后的木板被刷刷的斩成两段！

    “哈哈”。萧寒吃惊于君橙舞的快剑，一只手迅速向下，将君橙舞另外一只脚抓入手中，开始了一段空中抛接人的杂耍！

    君橙舞虽然手中有友”可她没有任何着力点，而且小腿腿腕被对方抓住之后，就感觉下身一麻，好像两条腿不属于自己似的，任由对手摆布！

    耻辱，从来没有过的耻辱。这是君橙舞自出生以来，还没有被人如此玩弄过，并且还毫无还手之力！

    萧寒玩的差不多了，将君橙舞凌空一抛。然后手指连弹了数道之风击打在她的身上，然后再抬手一扔。君橙舞就变作一道优美的抛物线。落在了舱房内的单人床上了。

    正面朝上，除了眼珠子可以动之外，其她的如同一只僵硬的尸体，当然手里还握着宝剑。

    萧寒走上前去卸下她手中的长剑，自言自语道：“女孩子，玩什么剑。毒危险，伤了人多不好，还是多学学刺绣，刺绣好，陶冶性情，还能培养艺术细胞

    说着，伸手在剑刃上一弹，一道悠扬的剑鸣声传出。

    “剑长三尺三寸，剑刃宽六分。薄刃，削铁如泥，好剑！”萧寒赞美了一句之后，随即便扔进了空间戒指，据为己有。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十八章：贼公贼婆（二）

    川到自只心爱的长剑在萧寒年中转了圈就不见了。君犹谓淤死的心都有了，眼珠子瞪的老大，张大嘴巴恨不得将萧寒一口吞下。

    陆陆续续的萧寒从君橙舞身上按出了不少东西，就差没有直接把她给录光了，仔细的用放大镜检查一遍了。

    零零碎碎的，除了空间戒指没法查看之外，这君橙舞身上倒是有不少东西。

    这些东西萧寒可没有往空间戒指里送，女人的小玩意自己也贪的话，那实在是太小家子气了。

    不过寄身在萧寒空间戒指中万年火玉中的火淼却是抓狂了，因为他看到了杀死火千寻的凶器，居然也跑到这个神秘的人的空间戒指里来了。

    可怜的火淼，他现在还没搞明白这个杀死自己的人究竟是什么身份。

    他虽然与海风勾结，可海风中好像还没有这么大胆的人吧，居然敢偷袭杀了自己，不但没事，还偷偷的带着人去了五层火龙洞，破了那个大阵，还取走了他守护了一万多年的宝贝！

    眼下，连那个杀死火千寻的丫头的宝剑也落到他的手中，难道这丫头也被他给杀了？

    这家伙真是一个）杀人不眨眼的家伙，万一他知道自己躲在他的空间戒指中，那还不把自己，

    火淼越想越怕，可是在这个暗无天日的地方，他根本无处可逃，只能默念神灵保佑，这杀人不眨眼的家伙把这块万年火玉给忘了。

    “好了，下面该我问你了，我的门主大人，不过你答应我，我问你什么，你回答什么，不准骂人，同意，我就让你说话，不同意，那就不好意思了，你什么时候想通了，再来找我！”萧寒对躺在单人床上的君橙舞说道。

    “哦，不好意思，你要是同意的话就眨一下眼睛，不同意的话就不眨！”

    萧寒搬了一张椅子，坐在她面前，翘起二郎腿，这一层的人都被君橙舞请走了，没有她的命令，没有人敢过来打扰，况且他的神识一直监视着船上的所有人，所以他不必担心有人会意外的发现这间舱房内发生的事情！

    过了许久，才看到君橙舞咬牙切齿的冲着萧寒眨了一下眼睛。

    “好了，尽管我知道你现在非常的恨我，但我这个人信守承诺，既然答应了你，就一定做到！”萧寒伸手在君橙舞身上极快的点了几下。

    ，石

    君橙弃一口气从喉咙处冲了出来，本来想破口骂人的话让这口气却呛掉了。

    萧寒嘿嘿一笑：“我知道你很想骂我，但是你现在落入我的手中，你骂的越凶，接下来吃的苦就越多，我的门主大人，你信不信？”

    “齐鹰飞，你想怎么样？”君橙舞冲着萧寒，凤眸中欲喷出火来。

    “君门主，这话本来我问你的，你费尽心思把我拖进你的浑水泥潭中，究竟想要干什么？”萧寒问道。

    “该说的，我都说了，齐鹰飞，有种的，你把我杀了，向组织邀功去吧。”君橙舞别过头道。

    “君门主，你知道的，组织重视你多过重视我，即使组织知道了你我互知身份，为了保护你，组织要除掉的那个人也会是我，而不是你，是吗？”萧寒冷冷的一笑，君橙舞这个小娘皮简直就是不安好心，虽说他不在乎被拖下水，可被这么拖下水，他还真有点不甘心。

    “你还有点自知之明！”君橙舞冲萧寒冷笑一声。

    “你想脱离组织，这我也没拦着你，可你为什么要把我拖下水，我可没想过要向组织揭发你，或者出卖你。你这么做可是在致我于死地？”萧寒厉声道。

    “置之死地而后生，难道你齐鹰飞是个怕死的男人吗？”君橙舞反问道。

    “君门主，你还真说对了，我齐家人什么都不怕，唯独怕死！”萧寒道。

    “既然怕死，那你觉得你现在还有后路可走吗？”君橙舞道。

    “聪明，君门主，虽然你在我的手中，可你心里明白，我跟你一样，一根绳上的蚂炸，跑不掉你，也跑不掉我，对吗？”

    “你既然知道，还不解除我身上的禁制？”君橙舞道。

    “不，不，那不行，门户的修为还在我之上，万一我要是有什各话说错了，门主又要拿剑割我的喉咙

    “我身上都被你搜遍了。哪里还有

    “话虽如此，还是谨慎一点好，我这个人很低调的，君门主你应该了解我这个属下的。”

    “你要怎样才肯解除我身体内的禁制？”君橙舞发现自己犀利的辩词遇到这个。油盐不进的家伙，简直丝毫没有用武之地。

    “除非你答应我，在擂台上打败我！”萧寒缓缓说道。

    “你什么意思？”君橙舞瞪眼望着萧集，不解道。

    “君门主，从一开始，你就想把我整到擂台上，然后故意的输给我，是不是？”萧寒问道。

    “别白日做梦了，我会主动输给你，这不可能。”君橙舞冷哼一声，别过头去。

    “别不承认，祁丰年他们想借你的手在擂台上击败我，从而羞辱我，他们嫉妒我被三舅看中对不对，而你则将计就计，将我的名字列入其中，不管我是不是自愿的，只要你将擂台摆在玄门岛，在我的家门口，我就不可能无动于毒，而且齐鹰飞这个名字或许在引”一方知道的人没几个，但是在玄门岛肯定是有人知道的尽管我去找你三舅吵了一通，却依然改变不了这个事实，对不对？”萧寒录丝抽茧的叙说道。

    “我想那晚要杀我的人。一是他们是我的仇人。第二就是嫉妒我的人，因为我被你盯上了，君门主，你给我造成的麻烦可是不小嘛！”萧寒继续说道。

    “你知道那晚杀你的人是谁派的吗？。君橙舞问道。

    “我不知道，但是但凡要杀我的人，我都不会让他活在这个世上萧寒道。

    “你不想知道杀你的人是谁指示的吗？。君橙舞又问道。

    “当然想，不过既然他想要杀我，一次不成，肯定会有第二次，这一次他差点侥幸成功，可下一次却未必了。

    。萧寒点头道。

    “如果我告诉你是谁要杀你，你会不会帮我？”君橙舞问道。

    “帮你，君门主，我说过，咱们是拴在一根绳子上的蚂非，帮你等于帮我自己。”萧寒目光熠熠道。

    “这么说。你是愿意帮我了？”君橙舞道。

    “当然，不过，”萧寒犹豫了一下道。

    “不过什么？”君橙舞追问道。

    “不过如果有一个人能够帮我们的话。那就是事半功倍了”。萧寒一笑道。

    “谁，我一定把他找出来！”

    “这个人很好找，可以说不用找，只需要君门主动一动嘴皮子就行了。”萧寒道。

    “你说的是谁？”君橙舞自负聪明才智。这一下子居然没有想出来。

    “就是门主的外公，咱们的老堂主，只要他老人家出面，一切问题都将迎刃而解！”萧寒道。

    “不行。绝对不能，我不能让外公知道我加入海风的事情”。君橙舞断然否决道。

    “门主，这件事就算你不对他说，他迟早也会知道的，你觉得对他隐瞒好了，还是对他坦白好呢？”萧寒道，“坦白了，老堂主也许会一时生气，但终归会原谅你，因为你没有欺骗他，而如果一直欺瞒下去，一旦东窗事发。老人家心里会更加难受，因为你是他最亲的人，被最亲的人欺瞒，这是多么痛苦的一件事？”

    “可是我要是说了，那外公会不会很生气，他就是太疼我了，我不想惹他生气。”君橙舞弱弱的说道。

    萧寒摇头微微一叹，这个君橙舞，刚才还是个专横嚣张的女魔头，野心勃勃，这一会儿却有变成一个乖乖孝顺女。

    女人呐，真是一种善变的动物！

    “你不想惹他生气，还加入海风？”萧寒没好气的道。

    “我当时就想着报仇嘛，一个人的力量有限，凭我一个人的力量，根本报不了杀父之仇。所以就加入了海风。”君橙舞道。“而且我不想用外公的力量帮我报仇，我怕给他带来无穷的后患。”

    “你想利用海风的力量为你报仇，你就没有想过天下没有白吃的午餐吗，海风是个吃人不吐骨头的组织，你加入其中等于说送羊入虎口，会葬送一生的萧寒摇头道。

    “我当时只想报仇，没有想过这些”。君橙舞呐呐的问道，“你呢，你为什么加入海风？”

    “你不是早就知道了，还问？”萧寒佯装恼怒道。

    “真的是为了那个叫三娘的女人？”君橙舞好奇的眼神，怪怪的打量着萧寒道。

    “三娘是个好女人，我要不是为了她。也不会泥足深陷。”萧寒佯叹一声道。

    “你肯为了一个女人做出如此大的牺牲，橙舞真是羡慕！”君橙舞道。

    “羡慕，呵呵，你是羡慕我，还是羡慕三娘？”萧寒调笑道。

    “谁羡慕你，我羡慕的是三娘，我要是能够遇到一个能像你这样的男人就好了。”君橙舞道。

    “说话别这么直接好不好，别让人产生误会。”萧寒对君橙舞的恶感渐渐消失，说她有城府吧，确实有一点，不然她也不能对战家隐瞒自己加入海风的事悄，说她没有城府吧，这种直接说出心中所想，毫不避讳外人在场的人，实在是太少了，每一个都是极品。

    “误会了也好，你拨遍我的身体。之前还有肌肤之亲，我就算要你负责也是应该的吧？”君橙舞道。

    “门主，你当真想要我负责？”萧寒突然换了一副很认真的面孔问道。

    君橙舞一愣，有点不知所措，玩笑可以，但要真的如此，恐怕她内心还没有想过呢！

    “开个玩笑，其实我已经知道门主的心了，我配不上门主这样风华绝代，还是别想癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”萧寒严肃的面容荡然无存，咧嘴哈哈大笑一声。

    ，王珐比北

    “你说什么？”君橙舞神情一恍惚，没能挺清楚萧寒最后说的那句话。

    “没什么，门主。咱们该说正事了，这一次比武招亲是你的意思，还是老堂主的意思？”萧寒一笑带过，他也不想在这个问题上跟君橙舞多说。

    “是我外公的意思。”君橙舞道。

    “你外公怕是想以此恶心报复一下火龙族，顺便引那个火龙族的老祖宗火淼出来，一起了断了这场恩怨吧？。萧寒微笑的问道。

    “不错，我外公确实是这个意图，不过，听说火淼在冰龙岛被人刺伤，下落不明，外公的想法怕是要落空了。

    “要是火淼真的死了呢？”萧寒突然盯着君橙舞道。

    “这不可能吧，火淼的修为，就算是龙族的几位老祖宗联手都未必能够伤得了他，倘若真的被人杀死，为何火龙族那边没有消息传来，火淼要是死了，这么大的事情是隐瞒不住的。”君橙舞摇头道。

    “那你外公又凭什么可以解决火淼呢？”萧寒问道，“我并不是想刺探战家的什么隐秘，只是好奇而已。”

    “战家有一种剑阵，可以数百人一起施展，威力可以移山填海，只要火淼落入剑阵之中，必死无疑！”君橙舞迟疑了一下，说道。

    “哦，既然有此神奇的剑阵，当年为何不”萧寒奇怪的问道。

    “这个剑阵需要的高手众多，战家当时根本凑不齐剑阵所需要的人手，但是现在勉强可以凑齐人手，所以”君橙舞解释道。

    “原来如此！”萧寒喘嘘不已道。

    “我把如此机密的消息都告诉了你，这下你该相信我说的话了。”君橙舞道。

    “呵呵，门主的话我自然是相信的，不过我还有一个问题，如果门主肯告诉我的话，我就跟门主赌上一回？”萧寒道。

    “什么问题，你问吧？”君橙舞很坦然的道。

    “门主曾经说过，你知道是何人指使刺客进入战家老宅刺杀我。我想知道这个人是谁？”萧寒问道。

    “你真想知道？”君橙舞眼神徒然锐利起来。

    “当然，门主既然知道，我又何必费尽心思去猜呢？”萧寒笑道。

    “不是我不想说，而是你知道了未必对你有好处。”君橙舞道。

    ，可

    “门主放心。好坏我自己心里有数，不会连累门主的。”萧寒眼神之中闪过一丝森然的杀机。

    “他就是我的表哥战雨，这一次也在十个人的名单之中，算是你的情敌吧。”君橙舞道。

    “恐怕他还有另外一个身份吧？”萧寒冷笑道。

    “你怎么知道的？”君橙舞惊讶道。

    “战雨是不是也加入了海风，地位是不是还在你我之上？”萧寒沉默了一会儿，突然开口问道。

    “你，你，你”君橙舞接连说了三个。“你”字，虽然看不出真容是何等的惊诧，但从眼神之中就可以看出，她内心是何等的震惊了。

    “战雨就是大总管，对吗？”萧寒冷笑一声，继续问道。

    “你都知道了？”君橙舞长长的叹了一口气。

    “那天晚上。我们三个人去火龙洞，你坚持要去，大总管很不情愿的眼神，我就看出大总管肯定认识你，对不对？”萧寒问道。

    “不错，没想到你的观察力这么细致，居然瞧出我跟大总管眼神的变化，其实大总管是战雨我也只是猜测，没有任何证据证实他就是大总管。那一晚，我坚持要去火龙洞，其实是想去找火千寻报仇的，但是谁也没想到，火千寻夫妇那晚居然不在洞中。要不然我们三个”

    “你知道大总管那副地图是从哪里得来的？”萧寒问道。

    “这个我们这些行动组的人如何知道。地图很显然是内外勾结，不然不可能连火龙洞中每一位闭关长老的位置标志的那么清楚。”君橙舞道。

    “火龙族除了内奸，你觉得那会是谁？”萧寒问道。

    “不好说，火龙洞内那么多火龙族长老，谁都有可能是内奸。”君橙舞分析道，“第三层的长老没有允许是不能进入第四层的，而第五层的入口有三处，在地图上头清晰的标出了，很显然这个内奸经常进入第四层，对第四层的情况非常熟悉，而第四层就只有五六个人，内奸一定在他们当中。”

    “你说会不会是火千寻、火千语夫妇呢？”萧寒道。

    “她们？不大可能吧，为什么呢？”着橙舞瞪大眼珠子道。

    “事情往往是你最想不到的，最会发生，又有谁会想到堂堂玄门门主会是海风组织的成员呢，还有天门的门主，未来的战堂的堂主，居然都是海风的人？”萧寒摇头道。

    “听你这么一说。那晚我们要是对那些火龙族长老动手的话。内奸若是在其中，岂不是会枉死在我们手中，那只有不在火龙洞中的火千寻夫妇嫌疑最大了。”君橙舞再一次回头捋了一下思维。分析道。

    “还有一个事，我们虽然是一条绳子上的蚂炸，可比武招亲的事儿是你私自搞出来的，我可没闲工夫跟你上台比武，所以到时候我会自动认输，我们私下里最好不要见面，你有什么事，派个可靠的人给我传递消息好了。”萧寒起身道。

    “不行，刚才已经比过了，我输了！”君橙舞道。

    “随便你，不过没什么事不要来找我，至于战雨是不是大总管，我会查的，不过如果真的是他，你可别悄我下狠手！”萧寒飘然而去道。

    “喂，你别走呀，先帮我解开禁制再走呀？”君橙舞喊道。

    “三个时辰，禁制立解！”

    “齐鹰飞，下次别让你落到姑***手里！”君橙舞躺在单人床上。冲着天花板，咬牙切齿的说道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十八章：贼公贼婆（三）

    肴寒回到自己的房间，闲着无聊的三娘乙经睡下了。只见她一头乌发零乱披散在俏丽的脸旁，秀目微闭，娇羞无比的媚态，份外动人。

    萧寒掀起被子，这才发现这个小妮子居然什么都没穿，一丝不挂的玉体尽收眼底，高耸挺立的乳峰上，嫣红的像网绽放的花蕾般鲜红欲滴。纤纤盈握的细腰，圆鼓软翘的雪臀，修长白嫩的大腿，好一个美若天仙的床上尤物！

    他这才想起这几天住在战家老宅。她们就没有真正的有过亲密接触。三娘是天狐族女人，对这方面的需求本来就大，可又不敢主动求欢。被自己责骂。

    也只能一个人躲在被下聊以自慰了。

    一抬脚，萧寒坐上了床，挨着三娘滚烫的身躯依靠着床头，回忆起刚才他跟君橙舞相见的每一字每一幕！

    无论是对齐三还是他萧寒来说。君橙舞都是一个既熟悉又陌生的女人。

    这个女人有着极为特殊的身份。还有与比表面不相符合的心机和能力。

    这个女人偏偏现在动不得，也杀不得，索性的是她现在还不知道自己真实的身份，但对她说要反叛海风的话，他内心还不敢轻易的相信。

    这就让他为难了，如果是真的。那跟这个君橙舞合作一下，也不无不可，只需要别让这个女人知道自己的身份就走了，可若是假意前来试探自己的，那这可就糟糕了，自己既然知道了，知情不报，那会是什么后果？

    齐家死多少人他并不在乎，海风还不至于那么愚蠢，动了齐家的人。就等于暴露自己的，可自己必然成为海风剪除的对象了！

    像这种暗杀的活儿，海风肯定不会让自己的核心人员出手，很显然他们会出动类似于自己这样的棋子！

    君橙舞的身份太过重要，一旦反叛，对海风的打击那会是相当大的。既然如此，不管是她是真的反叛，还是假的反叛，何不将她逼到那条路上去？

    只要她露出一丝犹豫之意，那就说明君橙舞完全是在玩贼还捉贼的把戏，她根本就没有背叛海风之意，或者说，她还是在故意的引自己上钩。好除去自己这个。海风的叛徒呢！

    可是怎样才能将君橙舞的假戏变成真做呢，当然如果是真戏，那也就真做了。

    玄门跟海风私底下做着的那些交易，身为副门主的祁丰年不可能不知道，祁丰年会不会跟海风有所勾结呢，亦或是他也是海风的人，只不过平行管理，与他和君橙舞不在一个大总管属下呢？

    还有卡比拉，这小子肯定是海风的人了。会不会隶属祁丰年呢？他居然跑过来招揽自己，莫非对方并不知道齐三的身份？

    这不是没有可能，卡比拉后来终止了对他的拉拢，很显然身份已经暴露了，按照组织的处理方法，卡比拉就算因为不知者不怪罪，那也会被远远的调离他的周围的。

    但是，卡比拉分明并没有遭到什么惩处，反而依然可以在自己周围打转，这有点不寻常。

    组织禁止平行组之间发生联系，哪怕是最亲近的人也要保守秘密。泄密者最严重的直接被秘密处死。

    为了不让战堂警觉，组织一直严格执行这套纪律的。

    海风所谋太过逆天，所以在没有暴露之前，绝不能够露出蛛丝马迹的，否则一旦被战堂警觉。那必将遭致毁灭性的打击！

    当然齐三并不知道这些，他们加入海风这个组织，原因多种多样，还没有涉及到海风背后海神殿所谋的大计划，只是为这个大计划在铲除异己，或者提供前期准备工作！

    在齐三的记忆里，组织就像是一个在海族、龙族以及人类之间的一个庞大的走私集团，目的自然是为了获取巨大的利润，而齐三并不参与海风与战堂以及人类大陆之间的暗中贸易，所以并不清楚海风究竟在干些什么？

    但是君橙舞却也许知道，因为她是玄门门主，想要知道这些，并不太难，只需要了解一下海风通过战堂玄门走私进入苍茫大陆的货物，以及他们从大陆上购买的物资再通过玄门一点一点的带回来，从物资上就不难判断海风究竟想要干什么了！

    君橙舞也许就是发现了这些。才决定要反叛海风的，如果海风真的是为了求财，她加入其中，是为了利用海风的力量为其报仇，这也用不着如此过激，至少也不应该如此直接的拉拢自己！

    要不是君橙舞自己没有经验，那就是君橙舞的叛意已经被海风警觉了。她这是在迫不及待的拉拢人加入他。与海风对抗！

    如果真的是这样，那他和君橙舞都处在一个极度危险的情境之中了。

    君橙舞要自保，为什么不去找战倾城呢？只要战家替她出头。海风根本拿她没有办法的。

    萧寒脑海里出现了好几个假设。可都找不到一个正确的答案，这局面乱的让他都有点脑子不够使了。

    不知不觉间，弃寒觉得自己以齐三的身份陷的很深了。

    一只小手悉悉索索的摸了上来。久违的刺激从下身传了上来，萧寒这才发现自己身上最重要的一块阵的已经被一个千娇百媚的大美人眨着惺怪的睡眼

    “三娘。上来吧？”萧寒无奈的一笑，这个小妮子好几天没有满足了，眼下一脸的**，更何况自己也憋了好几天。

    也许短时间的放纵会让自己暂时的忘却这些烦恼。

    三娘闻言，眼眸之中放射出炽热的光芒，娇嫩滚烫的身躯一扭就，窜到萧寒的胸前。如水蛇般的扭动着。刺激这萧寒那刚刚苏醒的**。

    底层舱房内，君橙舞直挺挺的躺在单人床上，站在她面前的赫然是那个老女人，只是她此刻的脸上满是被汗水冲掉粉底形成的沟壑，那摸样就想是从井底爬出来的女鬼，渗的慌！

    “说，那对狗男女现在在做什么？”君橙舞恨的牙根儿痒痒道。

    “门主。这，”

    “有什么不好说的，不就是那点破事吗，别以为我不知道！”

    ，可

    “门主，接下来我们该怎么办？”

    “什么怎么办，这船不停靠了。直接开往玄门岛。”君橙舞发布命令道。

    “是，门主！”

    “还不快去，潍，不准让任何人靠近这一层舱房，你亲自去下令。听明白了吗？”君橙舞厉声道。

    “是，门主，我亲自去下令！”老女人慌不择路的出去了，她今天看到君橙舞被人制住扔在床上不能动弹的这一幕，很显然日后会成为君橙舞的一块心病，说不准那天想起来了，给她小鞋穿，那可就苦命了！

    “齐鹰飞，你这个混蛋，老娘跟你没完！”君橙舞冲着天花板破口大骂一声道。

    战家宗祠，战小慈战战兢兢的站在战倾城身后，大气都不敢出一声。

    “小舞留下一份书信，走了！”战倾城舒了一口气道，“你看看，这个丫头，这些年被我给宠坏了。”

    战小慈接过书信，迅速的浏览了一遍，却放下心来道：“父亲，既然小舞此去正是玄门岛，我们何必担心呢？只要不误了比武招亲大会，这两天散散心也是不错的。”

    “你到是不担心小舞的安全？”战倾城不悦道。

    “咱们担心有用吗小舞的脾气您不是不知道，她要是不想让您知道她的行踪，咱怎么找也没用。”战慈说道。

    “那你说她会怎么离开战家岛？”战倾城问道。

    “父亲，这份书信是什么时候发现的？”战小慈问道。

    “傍晚时分，我命人给小舞送些水果，才发现的。”战倾城道，“我拿到书信的时候，墨迹至少干了超过两个时辰。”

    “也就是说小舞很可能在中午。甚至更找之前离开了！”战小慈分析道，“若是直接离开，那肯定逃不脱岛上的监视，我想小舞一定是走正当渠道离开的。”

    “不用你来说，我已经查了，今天上午就有一艘快帆离开战家岛，小舞一定就在那艘船上！”战倾城道。“我们发现的太晚了，就没有想到这个丫头会偷偷的溜出宗祠。”

    “那小舞岂不是跟齐三他们一起走的？”战小慈道。

    “哦，齐三也在那艘船上？”战倾城眼睛一亮道。

    “是的。今天就只有一艘快帆离开战家岛，齐三他们不想飞行回去，就乘坐了这艘快帆。”战小慈道。

    “三儿，你说舞会不会是因为这个齐三才偷偷的跟上船的？”战倾城问道。

    “父亲，你不会认为咱们家小舞喜欢上齐三这么一个有妇之夫吧？这不可能，她们俩个之前就没有一次交集，恐怕齐三连小舞的面前没见过几次，甚至小舞张什么摸样他都未必知道。”战小慈连连摇头道。

    “你知道什么，那你解释一下小舞为什么要将齐三的名字加入那十人的名单中呢？难不成她这是觉的好玩不成？”战倾城反问道。

    “这，这会不会是小舞看这个齐三不顺眼，”

    “小舞会那么小气？这是终身大事，她能这般儿戏，你也不用脑子想一想？”战倾城生气的道。

    “那父亲，您说，这是为什么呢，齐三虽然是个人才，可脾气太傲。难以驾驻，而且他的身份也不配不上小舞，尤其是他还是一个有妇之夫，这传出去，难道让我家小舞去给他做小不成？”战小慈委屈的道。

    “胡说八道。谁说让小舞嫁过去做小了，男人有点傲气很正常。至于身份的问题，我早就说过，这不用管。他要是想娶小舞的话，必须把家中的那个女人先休了，等娶小舞过门，再把人收了做这样不就两全其美了？”战倾城道。

    “父亲，您真打算这么做？”战慈吃惊的道，他才想到君橙舞跟齐三之间可能有点什么，老头子连结婚后如何安排原配的问题都解安了。这也太超拼了吧。

    “屁话，什么我打算这么做，凡是做一计二想三，我平时都是怎么教你的！”战倾城朝战小慈怒瞪眼道。

    “可是，这比武格亲还办不了？”战小慈问道。

    “废话，我战家什么时候做过失信于人的事情，比武招亲当然要办，万一要不是呢，岂不让人笑话？”战倾城元斥道。

    “父亲，我明自了。”战小慈慌忙点头应道。

    “你赶紧挑选家族精干人员去玄门岛，你走不开的话，让你媳”口讨先过去主持这件事。记住，让她别急着找小舞。我估探宵丛孩子不希望我们这么快找到她，给她一点自由的时间战倾城道。

    “父亲，您对小舞可真的是好。”战小慈羡慕道。

    “臭小子，老子对你不好吗？”战倾城老牛眼一瞪，吓的战小慈赶紧头一缩，一溜烟的跑远了。

    快帆一路上不停不靠，终于在第二天的傍晚驶入了玄门岛的专用泊客的码头。

    在这近一天的航行中，萧寒没有见过君橙舞，君橙舞也仿佛从船上消失了。

    死胖子卡比拉居然站在码头上。好像在迎候什么人？

    “三哥，你怎么也在这艘船上？”卡比拉看到萧寒手挽着三娘踏上码头的时候，吃惊的差点把那肥嘟嘟的手都塞进了嘴中。

    “怎么，我就不能乘坐这艘船？”萧寒很好笑的问道。

    “这倒不是，只是三哥出现在这艘船上，实在是太让小弟我意外了。”卡巴拉立马回复正常，拉着萧寒的手热情的说道。

    “是吗，胖子，你是来接人的吧。能告诉三哥，你来接谁呀？”萧寒凑到卡比拉耳边小声的问道。

    “没，没有，我就是来码头吹吹风。顺便看看大海，没想到遇到了三哥，这实在是太巧合了。”卡比拉说谎话眼睛都不带眨的。

    “巧合，是吗？。萧寒一把拉起卡比拉道，“既然碰到了，那不如一起回去吧

    “三哥，要不你先回去，我再吹一会儿，晚上我亲自给三哥赔罪去。好不好？”卡比拉眼珠子中难掩一丝急躁道。

    “你又没做错什么，赔什么罪？”萧寒嘴角挂着一丝令人捉摸不透的笑意道，“莫非在我不在玄门岛这几天。你背着我干了什么对不起我的事儿？”

    “没，没有，三哥，咱哥俩从小是穿一条裤子长大的，怎么能干对不起兄弟的事情呢，实话说吧，我是来接一个人的，上头的命令。”卡比拉焦急的说道。

    “上头，哪个。上头？”萧寒玩味的一笑。问道。

    “三哥，你就别为难我了，我这本来不该说的，现在都说了。你不会不希望我这颗吃饭的家伙搬家吧？”卡比拉哀求道。

    “什么人，这么厉害，居然能让你这么一颗大脑袋搬家？。萧寒

    道。

    “三哥，不说了，我还得接人，您和嫂子赶紧回去吧，天黑了。路不好走。

    ”卡比拉连声催促道。

    “今天我要是不走呢，我倒是要看看，谁有那么厉害，敢要我兄弟吃饭的家伙！”萧寒义愤的说道。

    “我的哥哥哎，你还是快点走吧。晚了，连我都救不了你了。”卡比例挤出一张都快要哭出来的脸哀求道。

    “死胖子，你今晚要不给我一个合理的解释，别怪不认你这个兄弟”。萧寒很生气的一拉三娘道，“三娘，我们走，以后这死胖子上咱们家来，别给他做饭，让他吃绀水好了！”

    卡比拉闻言，一张猪脸拉的比马脸还要长！

    十有**，这卡比拉要接的人就是君橙舞，萧寒也不点破，君橙舞就在船上，她肯定看到他跟卡比拉在码头说话这一幕，但是躲着不出来。很显然是不想让卡比拉知道他们的关系。

    卡比拉居然是君橙舞的人？

    这事儿有点诡异莫测了，也令他有点想不到，君橙舞叫卡比拉来接自己，目的又是什么，走向自己示好吗？还是另有目的？

    比。，万

    卡比拉是齐三的发可不是自己的发君橙舞以为可以通过卡比拉而间接的控制自己吗？

    这个女人的心机还真不是一般。表面上看上去是一张白纸，实际上早已写满了一行行密密麻麻的字。需要特殊的药水才能将字体显现出来。

    君橙舞呀，君橙舞，你还真是让我难着了。

    从这个码头到齐家大院，不过半个小时的路程，萧寒雇了一辆马车。一直把她们送到了家门口！

    齐家大院依旧那么平静。齐三虽然也住在齐家大院，可他住的院子是齐家的禁忌所在，早就与子孙们隔开了。齐家没了他照样运转只是他这颗大树在。齐家在玄门岛上活的更滋润些了。

    齐三也是个喜欢清静的人，所以家里没有那么多规矩，齐家的小辈们平时也难得见他一面，所以呀，萧寒这个齐三根本不怕被齐家人认出来。而且也少去了莫名其妙做人家祖宗的尴尬。

    几天不在家，这家中的家具上都积了一层薄薄的灰尘，三娘一回来就指挥着下人忙开了。

    萧寒逍遥的躺在椅子上，对目前的局势，他没有一丝的头绪，想退集来，可有不甘心，海风与自己是死仇，不给他一点教训。实在是难咽下这口气，可若是继续下去，他感觉到这是一件非常危险的事情。他不能让蔚姿婷她们留在这里陪着他冒险！

    有她们在，他也放不开手脚。很被动。蔚姿婷和冷月还有波尔多可以帮自己，但是宁馨儿和冰云她们太弱了，非但帮不了自己，还会成为累赘，不行，得尽快的安排她们返回风城。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十八章：贼公贼婆（四）

    二汇现在盯着逐浪号湛课不动年，那环是因为自只的下尔删，对海风来说，船上那几个女人再厉害，那也是女人，就那么几个人就算用人磨也能磨死她们，可只要自己还在，那肯定会找海风报复的。

    海风很有可能在利用逐浪号作为诱饵，引诱自己出来，好来个一网打尽。

    “三哥，卡比拉叔叔来了，还带来一个人，说是要见你？”萧寒魂游大海之际，蓦然被三娘的一声惊醒。

    “谁，卡比拉，还带来一个人呢，要见我？”萧寒惊讶的坐直身子道。

    “三哥，可能还是一个女人。”三娘小声说道。

    “看清楚长相了？”萧寒问道。

    “没，裹得严严实实的。低着头，看不清，不过卡比拉叔叔好像挺听那个女人的。”三娘道。

    难道是君橙舞？萧寒心头一动，这都到玄门岛了，她来找自己干什么，不是说好了，没有要紧的事，不要直接见面了，这小娘皮简直就是一个惹祸精。

    “三娘，你去对卡比拉说。不相干的人我不见，让他把人带走！”萧寒口中说道，可又觉得自己好像怕了和小娘皮似的，又道，“带他们去小客厅，我换件衣服。”

    三娘见萧寒一句话里两个决定，有点不知道该听哪个了。

    “快去，把人带到小客厅，你就给我出来，一分也别耽搁。”萧寒道。这君橙舞别出什么么蛾子。三娘聪明可不精明，别让这个女人给看出什么破绽来。

    过了许久，萧寒才换了一身藏青色的绸袍出现在小客厅。

    知％，万

    “三哥，我说你怎么才来，兄弟我这都喝了第十杯茶了？”卡比拉一看到萧寒出现，焦急的迎了上去。

    “怎么，我这里的茶不好喝吗？”萧寒眼珠子一翻，问道。

    “好喝，好喝。三哥，我知道今天的事你不高兴，我没对你说实话。这不，我不我要接的人给您带过来了。”卡比拉指着包裹的严严实实的一个看上去有几分婀娜的身体说道。

    “就是这个。女人？”萧寒略带鄙夷的目光上下打量了一下包裹在黑布中的女人。

    身材和背影都跟君橙舞极其的相似，不是她还能是谁？

    “三哥，你怎么知道他是个女的？”卡比拉惊讶道。

    “我说兄弟，你的品味是越来越差了。这样的货色你居然也要？”萧寒笑道。

    “三哥，别胡说，这可不是我的女人！”卡比拉吓了一跳，赶紧辨认道。

    “怎么，敢做不敢当了，出去以后别说是我齐鹰飞的兄弟！”萧寒道。

    “三哥，我的好三哥，你就留点口德行不行，这可是一位贵客，兄弟我的身家性命可全在这里了。”卡比拉哀嚎一声道。

    “死胖子，少给我这让带这种不三不四的女人，我告诉你，我在这里可是有口皆碑的，可不能让你败坏了我的名声，别人还以为你这是在给我拉皮条呢！”萧寒眼睛一瞪，冲着卡比拉一阵痛骂道。

    “三哥，三哥，你这是怎么了，这才几日不见，你就变成这样了，我这哪里是给你，”卡比拉眼珠子都突出来了。

    “行，行了，赶紧把人给我带走，以后自给儿来可以，别领这不干不净的女人往我家里带。”萧寒一挥手，这是要下逐客令。

    “齐鹰飞，你好，你好”卡比拉气的脸红脖子粗的，就差没动手跟萧寒掐起来了。

    “姑娘，你是让我动手请你出去呢，还是自己主动的走出去呢？”萧寒心中冷笑，君橙舞，你个小娘皮，还真能忍，我看你忍到什么时候？

    “今儿个我要是不走呢？”一道底层的声音从那层层的黑布之下的嘴中发了出来。

    “我齐府不欢迎藏头露尾之辈，阁下虽然是个女人，亦不再本府欢迎之列。”萧寒傲然一笑道。

    “齐鹰飞，你知道我是谁吗？”

    “废话，你蒙着一张脸，我哪里知道你是谁？”

    “齐鹰飞，你可以看一看？”层层黑布被解了开来，露出一张令萧寒熟悉的脸，尽管他知道，这并不是她真正的面容。

    “贼婆娘，原来是你！”萧寒哈哈一笑。

    “齐鹰飞。你还骂我？”君橙舞气的怒指萧寒道。

    “怎么了。门主如此行径，难道跟做贼有何区别吗？”萧寒笑道。

    “我是贼婆娘，你又是什么。就知道欺负女人？算什么男人？”君橙舞指责道。

    “我是不是男人，贼婆娘，你不是试过了吗？”萧寒轻佻的一笑道。

    卡比拉听了两人的对话，惊的是额头上的汗水刷刷的往下流嘴角也忍不住抽动了几下。

    “事实证明，你不是男人！”君橙舞恶毒的一笑道。

    靠！这小娘皮这么彪悍的话都能拿说得出来，这下换做萧寒鼻管冒汗了。

    “既然我不是男人，那你干嘛叫的那么响？”一不做，二不休。恶从胆边生。你一个，未出阁的姑娘都不怕羞，我一个大男人还怕啥？

    “什么叫的那么响，你胡说什么？”君橙舞眼眸之中一撮火焰腾的燃烧起来，拳头也攥紧了。

    “呵呵，试过了，何不不承认了，门主。你可是我齐某这辈子见过的最豪放的女人！”萧寒满嘴跑火车道。

    咣当！

    一声巨响，卡比拉已然倒在地上口吐白沫了！

    切。这都承灭小：，环好意思说自只是朵梨花压海棠的诚实可靠的丢人！

    “齐鹰飞，我告诉你，你别得寸进尺！”君橙舞怒吼道，可当她吼完，却发现她这句的歧义太大了，无意中瞥见萧寒那嘴角一丝得意的笑容，差点没羞的找一条地缝给钻进去！

    还好，萧寒没有继续给她难堪，而是很严肃的说道：“门主大人，我们不是已经约法三章了，你怎么还跑到我这里来，不是怕别人不知道我们的关系吗？”

    “齐鹰飞，我们什么关系？”君橙舞反问道。

    萧寒愣了一下，说道：“合作伙伴。

    “既然是合作伙伴，那么我这合作伙伴有难找你帮忙难道不应该吗？。君橙舞问道。

    “我们是合作伙伴不假，可没有替你承担个人风险的责任萧寒道。

    “我只是想在你这里住两天，比武招亲大会一开始，我就会自动离开”。君橙舞道。

    萧寒不知道这个）小娘皮又出什么么蛾子。不过肯定不会是什么好事。“如果我不答应了呢？。

    “那我就公布我们两个。的关系，卡比拉可以作证，他可是却全都听到了！”君橙舞道。

    躺在地上吐白沫的的卡比拉听到这句话白沫吐的更凶了，大有一口气没喘上来就直接断气的意思。

    “那么多男人你不选，偏偏选上我呢？要知道我可是个有妇之夫？”萧寒怪异的看着君橙舞，他怀疑这个小娘皮是不是有什么特殊的喜好，比如已婚男人之类的。

    “因为你是的部下，日久生情，这很容易让人相信呀！”君橙舞理所当然道。

    “那门中比我强的人夺去了。祁副门主也不错，他对你可是以一往情深萧寒道。

    “他喜欢的是我的身世背景。以及娶了我之后能够带给他多大的利盖”君橙舞道。

    “那我说不定也一样。”

    “你不一样，你为了三娘肯去拼命，何况三娘不过是一个普通的女人，虽然有些姿色，但她终归有一天容颜会老去，到时候你还不是要看着她离开你？。君橙舞道。

    “三娘修为不弱，只要她踏入了神级。就可以跟我双宿双栖。这个。你不必担心萧寒道。

    “所以你一心想要求的一颗破神丹，对吗？”君橙舞一笑问道。

    “不错，那颗破神丹我的确是为三娘所求，所以你的愿望落空了。”萧寒猛然惊醒，齐三还有这样一个目的。所以君橙舞不会相信他会跟他联手，反而很有可能会去告密，所以她才迫不及待的命卡比拉带她来见自己，而且要求住在自己家中，怕也是想究竟的监视自己。

    “破神丹”是齐三唯一的破绽，萧寒大骂自己太疏忽了，居然将这么重要的事情给忘记了。

    很显然，君橙舞抓住了齐三这个最大的破绽。

    “可你知道不知道，破神丹虽然能够帮助三娘突破神级，可对她的身体损耗也会非常大，除非天材异宝的帮助，突破的过程必将痛苦无比，而且使用破神丹突破的人以后肯能会再无寸进的可能，也就是说，三娘用了破神丹，最多让她可以在你身边多待一千年而已，而你知道，只要不出现意外，至少可以再活四五千年都没有问题，我说的对吧？”君橙舞侃侃而谈道。

    “你说这些是什么意思，莫非当真想要嫁给我？”萧寒问道。

    “如果哪一天你能够真正的打败我，我就算嫁给你也无妨。”君橙舞傲然一笑道。

    “在船上，你不是已经输了？”萧寒道。

    “那不算，你偷袭，”

    “门主大人，好像是您先出的手，我不过是被动还击而已！”萧寒谐德的一笑道。

    “就算是这样，那又如何。那么窄的空间，根本发挥不出我的实力”。君橙舞恼羞道。

    “照门主的意思，怎样才算赢呢？”着寒问道。

    “在擂台上，光明正大的击败我，或许我可以考虑一下嫁给你！”君橙舞矜持的头一昂道。

    靠小娘皮，老子连女王都主动到贴。一国太后也睡过，在我面前摆着一副高高在上的模样，要不是老子答应了家里的女人，不在外面拈花惹草了，非把你一身鸡毛拔光了不可！

    “那还是算了，我哪里是门主的对手，这比武就不用了。”萧寒忽然低眉顺眼的说道。

    “齐鹰飞。你什么意思？你不是答应了要帮我的吗？”君橙舞语气转恶道。

    知，万

    “我什么时候答应帮你了？。萧寒愕然一抬头，很认真的看着君橙舞问道。

    “你不是说我们是合作关系，是盟友嘛？”君橙舞道。

    “是呀，可是这跟比武有什么关系呢，这又不是对付海风？”萧寒觉得先把君橙舞的嘴给堵上，让她找不到理由先。

    “怎么没有关系，我这一次比武就是想要把海风的人引出来，然后一网打尽。”君橙舞道。

    “小姐，你当海风的人都是傻瓜呀，你都比武招亲热闹了好几天了，也没见组织有召集咱们的意思，引出海风的人，我看你是想要把那火淼引出来差不多吧”。萧寒笑道。

    “话虽然不错，可海风为什么不召集我们，那是因为我们是当事人。海风为什么要召集我们呢？。君橙舞道。

    “你说的有些道理，可海风为什么要对你的比武招亲感兴趣是要阻止，且二派人参加比武，然后跟你结成夫妻，然后双宿双栖、“补飞？。萧寒登吧眼睛道。

    “我觉得他们应该派人参加了这一次比武，就在十个人当中，如果我们找到这个人，将这个，人杀了，你说会不会引起海风的震动呢？”君橙舞道。

    “你是有可靠的情报，还是自己在家里瞎想的？”萧寒问道。

    “我是猜想的君橙舞道。

    “那我可不陪你玩，万一杀错了人，还得内疚一辈子。”萧寒摇头哈哈道。

    “你不是想要知道谁在战家老宅派刺客杀你的吗？我知道，我可以告诉你。但是你的答应我一个条件？”君橙舞换了一个方式道。

    “是你表哥战雨，这你不都说了吗？。萧寒道。

    “我的是刺客是谁君橙舞道。

    “你知道刺客是谁？”萧寒精神一震，这个消息不禁对他来说十分重要，对洁卡西来说也很重要。

    “我可以告诉你，但你得帮我！”君橙舞看萧寒的面色，知道他已然动心了，一个差点杀死自己的人，不想着报仇才怪了。

    “我怎么才能够相信你说的话是真的，万一你骗我怎么办，门主的人品实在是不大可靠！”萧寒道。

    “齐鹰飞，你别太过分了，我君橙舞这辈子还没求过人，大不了一拍两散。看你先死，还是我先死！”君橙舞怒道。

    “门主息怒，我这不是打商量嘛，活了这么久，我齐三还没活够了，怎么会想死呢！”萧寒道。

    “那你帮不帮我？”君橙舞一口道。

    “帮，门主，你不过你现在究竟想干什么，我齐三到现在还是一头雾水，说实话咱们现在可是在刀尖上跳舞，只要稍有不慎，那可就是肠破肚穿的下场。

    “我知道，但是这一次我需耍你帮我。不然我会很被动的君橙舞道。

    “说实话，门主，我这点的修为能够帮门主什么呢？”萧寒道。

    “齐鹰飞，我知道希望你能够在比武中打赢我！”君橙舞道。

    “门主是害怕自己嫁不出。还是想找个人堵住战老爷子的嘴？。萧寒问道。

    “你觉得名单上的其他九个人如何？。君橙舞问道。

    “我不熟悉，不过看起来都是青年才俊。每一个都很出色，配的上门主。”萧寒道。

    “祁丰年、战雨、翰林儿还有教放，这四个人我虽然不惧，但是要想打赢他们我也没有太大的把握

    “你是想利用我做挡箭牌？。萧寒眼皮子一跳，这种桥段本以为今生无望了，却没有想到还是遇到了。

    “你要是能将这四个人都打败了，我君橙舞立刻嫁给你。并且终生为你命是从”。君橙舞断然说道。

    萧寒一笑，摇头道：“虽然我很想要这份荣耀，不过对娶你实在没有什么兴趣。”

    “齐鹰飞，你！”君橙舞发现在这个男人面前，她永远都占不了上风，往往三两句话，就会被他激的失去了分寸。

    “还是说说你的计划吧萧寒笑道。

    “你觉得这一次十个人中。有几个可以在三个时辰之内打赢我？”君橙舞问道。

    “这我可不知道，门主的一剑割了火千寻的喉咙，想来没有人能够是门主的对手。”萧寒道。

    “包括你吗？”君橙舞戏德的目光盯着萧寒问道。

    “这个”比武场上，什么意外都可以发生的。”萧寒总不能自己打自己耳光吧，网逼着君橙舞承认在船上输给了自己，接着又说自己不敌吧，这不是太虚伪了？

    知，万

    “齐鹰飞，别人不知道你。我却知道。你虽然只有中神阶下品的修为，可战斗力却在普通中神阶中品以上，虽然我看不出来你是不是用什么方法隐藏了修为，但我知道你很有可能是这十个人中最强的君橙舞道。

    “门主太抬举了，齐某这点微末修为哪能比得上人家呢？”萧寒一笑道。

    “齐鹰飞，我能杀死后千寻。你的功劳不小吧！”君橙舞突然眼中暴起一道璀璨的精光。问道。

    “这是大家的功劳，自然也有我的一份，门主过誉了”。萧寒心中咯噔一下，但很快就反应过来，接茬道。

    “当时咱们九个，人，祁丰年就在我身边，他没出一手，我都看得清清楚楚，文觉和武绰，这两个人一个在祁丰年的左边，而另一个在我的右边，他们要有什么动作我也你能察觉到，只有梅钱，他是我的人，几斤几两我最清楚，剩下的四个人中，黄觉他们三个时常的出现在我的视线之内，而你，除了一开始到我杀死火千寻之后，其他时间你几乎都不在我的视线之内，你是利用了火千寻的身体挡住了我的视线对不对？”君橙舞娓娓道来！

    萧寒微微一摇头，看来不能小看女人的观察力，一心报仇的君橙舞居然将他们八个。人都一一观察在内了，很显然她当时并没有被仇恨冲昏了头脑，很冷静！

    “那只是巧合而已！”萧寒辩解道。

    “火千寻突然身体多处自爆。这也是巧合吗？”君橙舞反问道。

    “这门主得问火千寻自己。我可不知道！”萧寒干脆来一个一推二五六。往死人身上一推，看你能把我怎么着？（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十九章：君橙舞的心思（一）

    “你不想嫁个泣四个中的任何一个，纹跟我有什么关系心明屁带辛视你如同亲孙女，你跟他说就走了，何必搞这么一出？”萧寒不明白道。

    “祁丰年我可以不管，但是另外三个却让我十分为难，搞这个比武招亲的目的也是为了彻底让他们死心。所以外公提出来的时候。我想了一下也就答应了。”君橙舞解释道。

    “门主是担心自己万一再擂台上失手，需要一个可以补救的人，对吗？”萧寒心中一转，就明白君橙舞想要干什么了，她确实是在寻找一个挡箭牌！

    有了这个挡箭牌，她可以从容应对而立于不败之地！

    “不错，这一次比武招亲，虽然有些条件苛刻，但那都是写在明面上的，就算有人不满，那也没有办法。毕竟这是招亲，并不是选才。但是最后决定比武的次序却来不得一丝不公正。所以想要在抽签上做手脚几乎不可能，而且我一个人要打十场，这对我的个人耐力来说也是一个巨大的考验。所以我示意梅钱加入进来，这样。除非我运气太差，只要不是梅钱不抽中最后一场，那我就可以赢得至少一天的休息之间，而你，我则希望你能够打赢我。当然是不能够让人看出破绽。这样我回旋的空间必然增大的许多，只要你赢，哪怕最后就你一个人打赢我，这对我来说也是值得的。”君橙舞解释道。

    “万一他们当中有人在三个时辰之内击败你，你会怎么样？”萧寒问道。

    “若是只有一人打赢我，那我只好认了，可若是同时有两个或者三个人晋阶，那就只有继续比下去了。”君橙舞道。

    “你的意思是，万一他们打赢了你。我则自动成为他们的情敌，并且还要帮你继续打赢他们？”萧寒问道。

    “可以这么说，如果有你的帮助，我在擂台上便不需要保持实力以应付下一场，至少可以减轻我心里的压力。”君橙舞道。

    “怎么说，你是要我跟你合起伙来骗人？”萧寒苦笑一声，君橙舞为了逃避婚姻，居然想出这么一个招来，让自己给他当一回冒牌男友。

    很显然，如果他答应了君橙舞。他这个冒牌男友身份会被那些爱慕君橙舞的人视为最大的敌人！

    就算君橙舞会把那刺客的身份的秘密告诉他，但这笔生意他觉得还是亏太大了，可以说把齐三整个都赔进去了。

    虽然自己不是齐三，可这会给自己带来无限的被动，喜欢君橙舞的都是些什么人。战家、韩家还有教家，都是龙岛海域内一跺脚，龙岛海域都打喷嚏的家族。

    这不是把他放到火上烤脚

    “这件事到最后，你想怎么做。莫非咱们还要来一场世纪婚礼不成？”萧寒问道。

    “当然要了，不然他们怎么会死心呢？”君橙舞一副理所当然的说道。

    “门主，你有没有考虑过。如果我答应你的条件，我会有什么样的结果？”萧寒冷笑道。

    “你能有什么结果，难道我给你的条件还不够吗？娶了我，你就可以荣登玄门门主之位，而且我还不会干涉你的私生活，但你最好做的隐秘一些，不过以你的能力，这一点不难吧。”君橙舞道。

    “这你的想当然。或许我还没有机会跟你拜堂成亲，就已经变成一具腐烂的尸体了，对吧？”萧寒道。

    “这怎么可能？”君橙舞惊叫一声。

    “这些上没什么不可能，有句话要做因爱生恨，战雨、翰林儿还有敖放，虽然他们三个，现在是竞争对手，互相仇视，不过一旦他们都变成了输家，那么我这个赢家就会成为他们共同的敌人，只要除掉了我，他们三个又可以自由的竞争你。一个共同的敌人，可以让几个敌人暂时联手的，君门主，如果我是你，就不会用这么愚蠢的办法。”萧寒道。

    “不会的，只要你成为我君橙舞的男人。他们要是敢对你动手，就是我的仇敌！”君橙舞道。

    比。，石比

    “这些上有很多事是意外的。你的父亲不也是意外丧身的吗，至少他并不是死在火千寻之手，对吧？”萧寒笑笑道。

    “况且，我不认为你会为了我跟他们三个翻脸，你为什么那么恨火千寻，其原因恐怕是他不是人类吧？”

    “那你说我该怎么办？”君橙舞心中一阵慌乱。

    “战雨、翰林儿和敖放。这三个人当中。你最讨厌谁，最喜欢谁呢？”萧寒问道。

    “我一个都不喜欢，他们都不是好东西！”君橙舞大声道。

    “我问的是，他们当中卑一个你最讨厌，哪一个你还能看的过去。”萧寒换了一个问法道。

    “这个”我也不知道，表哥整天阴着一张脸，令人感觉到一丝骨子里的寒冷，我只要一跟他说话，就感觉浑身不舒服，韩林儿自傲自大。不把任何人放在眼里，我不喜欢。至于教放，娘娘腔，没有一点男人的气概，整天涂粉抹红的，恶心死了！”君橙舞一一的将三人的观看说了出来！

    “听门主的意思，对弗林儿还是有一些好感的，对吧？”萧寒“噗”的喷了一口茶水，这三人形容的。简直就是三个怪胎，擦了一下嘴。问道。

    “也就韩林儿还能说上几句话，他）尔展我娘从一赧长大，我们两家老的算是很近君狸册道

    “原来你跟这个韩林儿还是青梅竹马的关系！”萧寒惊讶道。

    “我跟他本来是有婚约的，不过我父亲没同意。我娘又去世了。这事儿就没有再提了。”君橙舞道。

    “你不喜欢他？”萧寒问道。

    “我一心想着报仇，哪有心思谈这个。后来他成家了，娶的是他母亲林家的一个侄女。”君橙舞道。

    “原来你介意他已经娶妻生子了。”萧寒叹息一声道。

    ，正珐比北

    “那道不是。我只是觉得大家这些年变化太大了，长大了后，我除了修炼之外。什么事都不管，早就疏远了，更不谈感情了，他为人孤傲，也是一个修炼狂，所以

    “怪不得，原来这个）弗林儿是不解风情的鲁男子，难怪门主你不喜欢他，换了我，跟这么一个，男人生活在一起。实在是无趣之极”。萧寒摇头晃脑道。

    君橙舞本身就是一个修炼狂。这韩林儿又是一个修炼狂，这两人要是兄妹还好说，可要是凑成一对情侣，那这日子可就难过了。

    加上这韩林儿还有点傲气，处处争先。那还能凑合在一起过日子吗？

    不天天打架才怪呢！

    萧寒了解到。这三个）人都曾经是君橙舞的手下败将，所以这一次比武招亲，一来是想一雪前耻，二来呢，是想证明谁才是可以保护君橙舞的那个人。

    “既然如此。你为何不好好的利用这三个人的关系，令他们好好的斗上一斗呢？。萧寒循循善诱道。

    “齐鹰飞，你说什么？”君橙舞柳眉倒竖，冲着萧寒大喝一声，怒道。

    “呵呵，算我没说。”萧寒讪讪一笑，战、韩、教三家现在算是同盟。这三人要是为了君橙舞闹起来，势必会影响三家现在的关系。

    君橙舞这番苦心，还不是为了维持三家现在的关系，她不管是嫁给其中某一个”对另外两家来说。都会不高兴。唯一解决的办法，就是三个都不嫁，但是这话又不能明着说。借助这个比武招亲大会让三个人都

    ！

    要让三个人死心，那君橙舞必然要嫁人。就算她发誓一辈子不嫁，那都未必有用，所以战倾城才说了一定要给君橙舞找个夫婿，老这么被惦记，不是解决问题的办法。

    “门主，你想让这三个人死心。可也不能拿我的命运前途开玩笑吧。这万一这三位要是把我给恨上了。这往后的日子，我可是难过了。”弃寒道。

    “有我在你身边，你怕什么？”君橙舞瞪眼道。

    “海风怎么办，组织会同意咱们两个走到一起吗？”萧寒问道，“大总管随便派个任务，只要一个意外，我可就回不了了，到时候你可别没过门就成了寡妇？”

    “那我这辈子就给你守寡，什么人也不嫁！”君橙舞断然说道。

    “这我可不敢当。还是换别的办法了，未必只有这一条路嘛！”萧寒道。

    “那你倒是说说，如何能让这三人彻底死心呢？”君橙舞道。

    萧寒眨巴眼睛，思考了一下道：“门主对这个人想必是熟悉无比了。单独对上，各有几成胜算呀？”

    “不好说，虽然当年他们都在我手下败过，可是这么多年的潜修，他们的进步一定非常巨大，一对一，我不敢说能够稳赢他们，但至少有六七分希望。”君橙舞想了一下，客观的说道。

    “那门主就在擂台上将他们一一击败就走了，到时候他们也就无话可说了。”萧寒道。

    “这我没有必胜的把握。而且这十场比武我都是一个人，而他们是十个人，他们在擂台上可以全力以赴。而我则不行，我必须保留实力以进行下一场的比试。”君橙舞道。

    “既然门主知晓这个弊端，为何要设定这个比武的规则了，这对门主来说看是公平，实则吃亏不少。”萧寒道。

    “这也是没有办、法，比武招亲，我总不能让别人替我上台比武吧？”君橙舞道。

    “有何不可呢？”萧寒笑道。

    “这怎么可能？”君橙舞惊叫一声。

    “首先，门主，认识和熟悉你的人在这十个人当中有几个，我指的是他们能够一眼认出门主来的那种。

    ”萧寒问道。

    “祁丰年他们四个还有你，或者梅钱也能认出来。”君橙舞想了一下道。

    “这么说剩下的四个人都不不可能认出门主你来？”

    “可以这么说，这四个人也是我精心挑选出来的，我跟他们都没有丝毫的交集君橙舞点了点头。

    “那这四个人，门主可以不可以找人替你出手呢？”萧寒问道。

    “这”君橙舞眼神闪动。很显然走动心了，如果这四场比试有人接手，那么就多出来四天的休息恢复时间，这样的话，对她来说，只要多出一天的时间都是十分宝贵的。

    “如果用替身的话，人选呢？”君橙舞既然这么问，很显然这个建议已经诱惑她心动了，反正比武的时候她也会蒙着面的，而且她的真面目见到的人太少了，替身只要选的好，外人又如何得知呢？

    “这就不是我考虑的事情了。门主可以跟战老堂主商议一下

    “这怎么可能。外公他一向不喜欢弄虚作假的。”君橙舞道。

    “此一时，彼一时嘛。”萧寒笑道。

    比。，2可珐比

    “我试试看吧，不过这两天我没的方住，得住在你这里。”君橙舞道。

    “你堂堂一个玄门门主在玄门总部会没地方住？”萧寒怀疑道。

    “我要是住进了玄门总部，还能这么自由的干我想要干的事情吗？”君橙舞反问道。

    “你就不怕组织知道？大总管要是知道你住在我这儿，恐怕第一次提剑来砍了我的脑袋！”萧寒道。

    “你怕了？”君橙舞咯咯一笑。

    “废话，我当然怕了。这吃饭的家伙谁愿意丢掉？”萧寒道。

    “放心吧，我住在你这里没有人知道。卡比拉是自己人，他会严格保密的。”君橙舞道。

    “这个）死胖子居然不声不响的投靠了你，回头我再跟他算账，还拖老子下水！”萧寒恨恨的骂道。

    “你也别怪他，是我叫他这么做的。只是没有想到你也是组织的人。”君橙舞道。

    “怪不得死胖子居然会跑到我这里来游说我加入什么组织，原来这根源在你这儿。”萧寒道。

    “这件事算是我的错。卡比拉人不错，办事情明，我打算把他留下来辅助你！”君橙舞道。

    “是监视我吧？”萧寒冷冷的道。

    “你这人，好心没好吧。现在好了。该给我安排一个房间了。这两天我住在你这里。卡比拉会不断的过来，希望你给他一个方便。”君橙舞道。

    “好吧，不过晚上睡觉的时候最好把门窗关紧了。”萧寒善意的提酷道。

    “什么？”君橙舞不解的问道。

    “我怕你会听到某种声音而彻夜难眠。”萧寒邪邪的一笑道。

    “你，臭流氓！”君橙舞闻言，顿时想起在船上那一夜**的声音。顿时脖颈处不可抑制的一片绯红，啐骂一声道。

    “哈哈”萧寒大笑离拜

    “死肥猪，吐完没有，吐完就给我起来！”君橙舞拿萧寒没办法，可是躺在地上吐白沫的卡比拉却是想咋样就咋样，抬腿就是一脚了过去。

    “门主，我吐完了，什么事。您吩咐！”卡比拉眼球归位，把嘴边的白沫一擦，一骨碌的爬了起来，毕恭毕敬的站在君橙舞面前说道。

    “用秘密渠道给老爷子传信。将刚才齐三的建议一五一十的给老爷子传回毒。”君橙舞下令道。

    “要不要等老爷子的回令？”卡比拉小心的问道。

    “你说呢？”君橙舞狠狠的瞪了卡比拉一眼。

    “门主，您不会真的跟三哥那个了吧？”卡比拉眼珠子乱转道。

    “死肥猪。你是不是皮痒了。信不信我把你的肥肉刮下来熬成油来炒菜吃，他的鬼话你也相信？”君橙舞目露凶光道。

    “别，门主。我错了，我下次不问了。”卡比拉可怜兮兮的说酱一

    “行了，快去做事吧，小心一点，你这身体太惹人注目了。”君橙舞叮嘱一声。

    “放心吧，门主，以我跟三哥的关系，别人不会怀疑的。”卡比拉道。

    卡比拉很快就带来了战倾城的回信：“替身可以，人选慎重！”

    老爷子居然同意自己用替身，这令君橙舞感到异常惊讶，如果不是知道老爷子根本没有见过齐三，真怀疑他们两人是不是串通了商量好了。

    “去，看看你三哥休息了没有。就说我要见他？”君橙舞思忖了一下，决定还是请齐三来商议一下。

    “这”卡比拉很为难，这都大半夜了，人家说不定夫妻同床好梦呢，这个时候去，那不是搅人家好事吗？

    “你去不去，你不去，我去！”君橙舞见卡比拉站在那儿犹豫不决。不由的生气道。

    “门主，这个时候不合适吧？”卡比拉道。

    “有什么不合适的？”

    “这个时候三哥跟我三嫂应该在这个？”说着卡比拉伸出两根大拇指比对道。

    “这个是什么？”君橙舞虽然岁数不男女之事也明白，可毕竟没有亲身经历过，所以理解起来那比人要慢上一拍。

    “就是”卡比拉为难的在君橙舞耳边悄声说了一句，君橙舞一平子羞得脖颈绯红，啐骂一声，“好色之徒，荒淫无道！”

    “门主，您还让我去吗？”卡比拉小声的问道。

    君橙舞咬了一下樱唇，小声问道：“他这个，得多长时间？”

    “这个可说不好，以我三哥的能力。也许几分钟，也许一两个时辰”

    “这么长时间，他是铁打的？”君橙舞发觉自己失言，急忙掩嘴，眼神中难抑那一丝羞涩。

    “门主，您是知道的，咱们这个境界的，除非是天生不行，这**跟修为是同比增长的。”卡比拉害羞的说道。

    “去，去，你们男人都一个德行！”君橙舞骂道。

    “门主，俺卡比拉可是纯洁的，人家到现在还没有成家呢！”卡比拉不服气的脸红替自己辩解道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百一十九章：君橙舞的心思（二）

    了了，宗事了。叫我！”君橙舞瞪了卡比拉眼。关上伤引又想自己的心事了。

    萧寒哪有心思跟三娘鸳鸯戏水，那是三娘四边自导自演，他自给儿都已经悄悄溜到逐浪号上去了。

    船上的女人没有想到萧寒会突然返回玄门岛，萧寒也没有把所有女人都惊动了。

    萧寒的到来，只惊动了三个女人，蔚姿婷、冷月还有花溟，至于波尔多，这小子不知道上哪儿快活去了，反正不要紧，就在附近，应该没有什么危险。

    ”馨儿和冰云都睡下了，要不要叫醒她们？”蔚姿婷问道。

    “不用了，我来就待一会儿，跟你们说完事就得离开！”萧寒制止道。

    “今晚你还要走？”蔚姿婷眼中闪过一丝不舍之意。

    “我这也是没有办法，家里来了一位不速之客。我要是长时间的不在，会被怀疑的萧寒无奈的道，说实在的，他不愿意君橙舞住进齐府，可不让她住进来，又能怎么样呢？

    “这位不速之客是个女的吧？”蔚姿婷泛着酸味的口气问道。

    萧寒没有否认，点了点头道：“确实是个女人，而且身份十分特殊，搞得我想拒绝都不行。”

    “是什么女人，能让你都没有办法拒绝？”蔚姿婷问道。

    “玄门门主君橙舞。”萧寒道。

    “是那个一剑割了火千寻喉咙的女人？。冷月惊讶道。

    “是的，就是她萧寒点了点头。

    “她怎么住到你家里去了？”蔚姿婷奇怪的问道。

    “这也是我今晚过来要跟你们说的事儿。”萧寒问道，“君橙舞比武招亲的事儿你们听说了？”

    三女一齐点了点头。

    “我在她杀死火千寻的时候暗助了她一把，去没有想到被他知道了。现在她却把我给脱下了水。想要我帮她摆脱战、韩和教家三人的追求，比武招亲说白了，除了想把火淼引出来之外，就是这个君橙舞想要借此机会彻底的摆脱战雨、韩林儿还有教放这三个人。”萧寒解释道，“另外，君橙舞就是我跟你们说的我第一次与一男一女进入火龙洞中那个代号玫瑰的女人！。

    “君橙舞是玫瑰？”蔚姿婷吃惊的道，“她可是玄门的门主，这海风的岂不是已经渗透到战堂的高层中去了？。

    “恐怕这已经是个事实，战雨有可能就是直接指挥我们行动的海风大总管，战堂很有可能已经被海风掌握了萧寒担忧道。

    “君橙舞知道你的身份吗？”蔚姿婷担心的问道。

    “目前为止，他只知道我齐三的身份还有在海风中的代号，其他的她应该还不知道萧寒道。

    “此事应该马上通知洁卡西。让她早做防范！”冷月说道。

    “现在还不行，洁卡西正在全力捷寻烛平，此事要是告诉了他肯定会增加她的心理负担的。”萧寒摇头道。

    “那你说怎么办，难道你想耸这个君橙舞吗？”蔚姿婷道。

    “从目前的迹象来看，她似乎没有必要为了算计我一个人设下这么大的一个局，这也不像是海风行事的风格。所以我打算帮她，看她接下来会怎么做。”萧寒道。

    “比武招亲吗？名单上好像有一个人叫齐鹰飞，这个人跟你现在的身份有没有关系呢？”蔚姿婷白眼一翻道。

    “这个齐鹰飞确实就是齐三的曾用名，不过，这个名字是君橙舞自己加上去的，事先没有得到的我的同意。

    ”萧寒正色道。

    “希望如此吧蔚姿婷冷哼一声，显然对萧寒在外面沾花惹草的极度不满意。

    “婷婷，这一次你真的要相信我，即便我有那个心思，君橙舞可是战倾城的外孙女，身份地位都在齐三之上，何况她又是一个那么冷傲的女人，怎么会看上我这样一个有妇之夫呢？”萧寒辩解道。

    “是呀，那个君橙舞可是有名的冷傲。对任何男人都不加辞色的，咱们爷虽然出色，可他现在的身份是齐三，又跟这君橙舞没有的多少交集，我觉得这个君橙舞是在利用咱们爷。”冷月说了一句公道话道。

    “我知道，我就是看不惯他到哪儿都能招惹女人的样儿！”蔚姿婷不笨，也不是吃醋失去了理智，而是发泄对萧寒到处沾花惹草的不满而已。

    “婷婷，这可不是我招惹上，是那个女人找我的麻烦，你以为我愿意摊上这么一个又冷又傲的女人？”萧集幽怨的道。

    “行了，别的便宜还卖乖，这一次不算是你的错。”蔚姿婷狠狠的白了萧寒一眼道。

    “我已经建议君橙舞在比武的时候找一个替身，这个替身的人选，我估计她不会从战堂的人中选，也不会去求龙族，那么她最有可能的就是来求你们了萧寒道。

    “感情你为了她，居然把主意打到我们的头上来了。”蔚姿婷大为不满的说道。

    “我想过了，这是一个让你们可以偷偷的住进我齐府的机会，有君橙舞帮我们掩饰，那别人也不会怀疑我了，对不对？”萧寒的目的就是想让蔚姿婷和冷月二女住到齐府了。这样他便可以偷偷的享受一下齐人之福而不被人怀疑。

    这可是公私两不误！

    蔚姿婷和冷月眼睛一亮，这的确是一个好机会，君橙舞要找人替身，肯定要找一个凶人来主持这件事，萧寒现在的身份丹疑是最合适的池们住进了齐府，那不就有机会跟萧寒在一起吗？

    “这事儿可行。可是那君橙舞住在你的府中，那我们过去会不会？”

    “她也就住这两天，比武一旦开始她就不可能待在我的府中了。你们两个自然不须臾担心被发现了。”萧寒道。

    “而且，我希望等君橙舞比武一结束。你们就离开龙岛海域，这里实在是太危险了。”

    “那你呢？”冷月问道。

    “我打算留下来，看有没有机会将海风这个组织一举摧毁。”萧寒道。

    “我陪你留下来吧？”蔚姿婷道。

    “不，婷婷，你必须回去，虽然有大长老的禁令，可一旦莫怀古一意孤行的话，风城需要你这样一位高手坐镇，所以你必须回去。”萧寒道，虽然他知道流香可以力敌莫怀古，还有魔族的高手，但那都是到了生死存亡的关头才能用的，不到最后一个，这些是不能够暴露的。

    “那我和花溟留下吧冷月道。

    萧寒想了一下。自己单独作战，力量实在是太单薄了，如果冷月和花溟能够留下来暗中帮忙的话。自己也能随时有今后援，不至于身边没有一兵一卒。

    “好吧，冷月和花溟留下来帮我，你们都给我回风城。”萧寒想了一下，同意了冷月的建议。

    “逐浪号上这么多人，你打算怎么处置？”蔚姿婷知道事情已经定下了。已经没有更改的余地了。

    “普通船员还有龙族给我们的人员都乘坐逐浪号走龙族的特定航线回大陆。另外通知阿里巴巴和黑珍珠，让他们到指定的海域等待上船，婷婷，你和波尔多留在船上接应他们并将逐浪号带回去！”萧寒道。

    “那幕儿和冰云她们呢？”蔚姿婷问道。

    “她们通过传送阵离开他们会有人接应的，从另外一条路线回风城，你们兵分两路。”萧寒道。

    “假如路上遇到海族的拦截呢？”蔚姿婷道。

    “你们加上阿里巴巴的人，还有龙族沿途护送，海族想动你们都难，况且，我会在龙岛海域现身，以吸引海风的注意力萧寒道。

    “这样会不会太危险了？”蔚姿婷问道。

    “不，只要在龙岛海域我就能随时得到龙族的支援，别忘记了我现在还是龙族的神龙使者呢？”萧寒一笑道，“而且我知道传送阵的位置，可以随时离开，你们不必担心我的安全，你有你们离开了，我才能无牵无挂的战斗！”

    “你可要小心。经过这些天我们的了解，这战堂的水很深，势力是盘根错节，不太好弄呀！”蔚姿婷提醒道，萧寒一个人留在东海，她还真是有点不放心。

    “放心吧，我不会鲁莽行事的萧寒道。

    “我估摸着君橙舞这比买卖不咱们可不能轻县的放过，婷姐，你说咱们要点什么呢？”冷月突然说道。

    萧寒一阵愕然，这冷月跟着自己算是近朱者赤了，居然学会了坐地起价了，完全有做奸商的潜质嘛！

    ”好像咱们也不缺什么呀？。蔚姿婷想了一下说道。

    “咱们不是可以跟君橙舞来一笔交易，东海的特产要是买到西域去那绝对是大价钱，还有那个沧海露，据说三百年以上的一瓶能在大陆上卖上上万金币，咱们不如要它几万斤如何？。萧寒说道。

    “好，就这么定了，反正咱们也赚了不少金币，不如把他们都换做东海的特产好了，这一来一去，好几倍的利润呢！”蔚姿婷现在也学会做生意了，虽然还没有到精打细算的地步，可得失算是搞清楚了，也明白了赚钱不容易的道理。

    “逐浪号反正是空的，咱总不能空手回去吧？”

    “对，至少得把逐浪号给装满了，便宜货咱们还不要！”

    三言两语。三个女人就把敲诈君橙舞的大方针给定下来了，可以想象。君橙舞接下来的脸会变得又多么的黑。

    萧寒与蔚姿婷三女商量了一些细节之后，片刻都没有停留，就返回了齐家大院。

    一回到自己房间，三娘就禀告了，那个死胖子卡比拉已经来过好几次了，三娘涉险用萧寒教会她的口技蒙混骗过去了，但是时间已经拖的很久了，萧寒再不回来。三娘的招数都到了尾声，怕是撑不住了！

    ％尸万

    都两个时辰了。三哥的战斗力也太强悍了吧，自己可是连他一半时间都不到。卡比拉那张肥嘟嘟的脸上是一阵红，一阵白的，红的是每听到三娘大声的呻吟小腹心急火燎的，恨不得在房间里快活的那个人是他自己，那房间里的动静一会儿是疾风骤雨，一会儿是风轻云淡，和风细雨，翻滚的动作，各种各样的姿势，简直令卡比拉羡慕的吐血三升。

    脸色发白的原因是，自己好像是在听人家墙根，万一三哥生气的话。自己可就没脸见人了。

    “死胖子，别在外面转悠了。三哥今晚没空见那个贼婆娘，你去跟她说。要见明天吧！”

    萧寒袒胸露乳，**着身子。一脸兴奋的潮红，被单、传单上一大滩的污秽，虽然是假戏，可那也要做的真实了，细节决定成败吗，当然这些基本上都是三娘的，要换做萧寒其她的女人，可还没有人呢能够做到如此地

    “三哥。您饶了我吧，我这都来第五趟了小姐让我来，我敢不来吗？。卡比拉可不敢推门进去，而是站在门口离着三尺远的地方说道。

    ，万

    “那好，三哥我不为难你，你让那个贼婆娘自己过来吧。”萧寒嘿嘿一笑，伸手托住三娘洁白的下顾道，“美人儿，今晚快乐吗？”

    “三哥，您快让奴家飞天了！”

    “是吗，待会儿，咱们再来，”

    。三哥，您要折腾死奴家吗？”

    “我不折腾死你这个小妖精，那个贼婆娘就要折腾死你三哥，”

    “三哥，你好坏。把人家一个黄花大闺女个说成贼婆娘？”

    “谁让她一天到晚带着一副假面具，贼兮兮的，不是贼婆娘又是什么？”

    “咣当”一声，房门被一股大力从外面推了开来！

    “齐鹰飞！”一声怒吼传来出去！

    幸亏这是齐家大院，君橙舞也没有动用修为，否则这一声喊非方圆十里都听见不可，现在嘛。能够出齐家大院就不错了。

    萧寒虽说不算是赤身**。可也算是半裸着身体，而三娘更是几乎一丝不挂的偎在萧寒怀中，全部愕然的望着粉面含煞的君橙舞，还有迅速转身过去非礼勿视的卡比拉身上。

    ”门主大人，知不知道进别人家门之前，先要敲门，您身为玄门门主不会连这个礼节都不知道吧？”萧寒取了毯子先将三娘的身体覆盖了，然后冷冷的对君橙舞道。

    君橙舞也一下子呆住了，她还是第一次看到赤身**的男人和女人纠缠在一起的样子，她只是在门头听到那样的话，实在是气愤不过，才愤而推开门，冲了进去。

    “齐鹰飞，你故意的！”君橙舞不傻，只不过她一时间被萧寒的言语气的冲昏了头脑，以萧寒的修为，她们两个过来又刻意的用正常人的脚步。一个神级高手纵然在极乐的情况下，也会发现门外有人，他怎么还会说出那样的话，这分明是故意的说给她听得。

    偏偏现在，只要齐三一激怒她，她就有些失去理智，甚至连她也不明白为什么会这样，好像在齐三的面前，她根本那他没辙！

    。门主夫人，你可别冤枉人。我什么故意的？”萧寒道。

    “你说，你刚才跟三娘说的话是不是故意的说给我听的？”君橙舞寒声道。

    “我跟三娘说话，你偷听干什么？”萧寒笑道，“莫非门主还有夜下听门的癖好？”

    “齐鹰飞，你这个混蛋。我跟你没完”。君橙舞气的眼中杀气腾腾，一只萧寒，便翻身要离开。

    “门主这么晚了，撞开我的门，就为了对我说这句话？。萧寒从床上起来，披了一件袍子问道。

    君橙舞一愣，这才想起自己是有事找这个混蛋商议的，怎么自己一生气反倒将正事给忘记了，难道这个齐三真的是自己命中的克星不成？

    ”穿上衣服，出来说吧，你这屋里的味道实在是太难闻了。”君橙舞皱眉道，男欢女爱之后留下的能是什么味道，当然是膳腥之气了，她一个黄花大闺女自然是不习惯了。

    “门主等我一会儿。”萧寒淡然一笑，小娘皮，想玩我，我先玩死你再说吧。

    不一会儿，萧寒就来到了外面，说是穿好衣服，其实就是将袍子稍微掖了一下，不那么露了而已。

    “有什么事，门主请说吧，没多久天就要亮了，我这还要休息呢！”

    “你说的找替身的事儿，我外公同意了，但是这人选十分难办，你给拿个主意？。君橙舞到挺直接的说道。

    “我？”萧寒指了指自己，瞪大眼珠子道。

    “当然是你了，主意是你出了的，现在要怎么做，还得你来拿主意。”君橙舞一副理所当然的眼神道。

    “君门主，我可是一个男人？”

    “知道，你是男人，本门主试过了。”君橙舞一挑眉毛道。

    “你不会让我男扮女装吧，这我可不干！”萧寒头摇的跟拨浪鼓似的。

    “噗嗤！”君橙舞忍俊不禁，笑了出来，“谁让你男扮女装，我是让你想想看，有什么人可以当我的替身”。

    “哦，是这样呀，这个人一定要是女人，而且修为不比门主弱，身材方面还要差不多，这可就难办了，我认识的女性高手可就门主一人，你这让我到哪儿找呀？”

    “你看，战堂的人咱们不能用，龙族更加不能了，那只有

    “组织，门主打算想组织求援？”

    “糊涂，想组织求援，那不是找死！”

    “那怎么办呢？”萧寒眉头深锁。

    “我想到一个人，可是不知道能不能行，所以想找你商议一下

    “谁？。萧寒抬头问道。

    “就是杀了火千语的那个龙神使者的夫人，蔚姿婷！”

    “这恐怕不太好办吧，那可是龙神使者的夫人，能肯帮咱们吗？”萧寒假意道。

    “没有试过，怎么知道人家不会帮忙呢？”君橙舞道，“火淼不也是她们的大敌吗？火淼不死，她们不也一日不能安心吗？”

    好聪明的贼婆娘，居然这么快就找到共同目标了。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百二十章：贼婆娘哭了（一）

    一：月底了。又是双月票奖励。兄弟姐妹们。咱愿望鼎入。起码得过两位数吧！

    君橙舞想让萧寒出任使者，前往逐浪号与船上的人商谈，萧寒为保险起见，坚持不去，这扯皮的事情还是让卡比拉这种专业的人士去比较合适。

    卡比拉直翻白眼，这跟男人打交道他绝对是头脑清明无比，可要是跟美女打交道，肯定是晕头转向，保不准把自己卖了，还替人家数钱呢。因此把那肥硕的大脑袋摇的跟拨浪鼓似的，并且摆出一大推的理由。说自己根本无暇兼顾的理由。

    萧寒最后只有点头答应下来。不过他却让君橙舞一起过去，这如果要找替身，起码也得让人家见识一下真身才行，这动作行为语气起码也的有个五六分相似。别人才不会怀疑嘛！

    这个理由很正当，也非常有必要。君橙舞只能同意。

    而且这事儿可不能光明正大的去，而且君橙舞现在还不适宜露面，所以他们选择到了晚上再去。

    难得有一天空闲时间，又没有监视自己，萧寒决定将自己记忆里的一些东西整理并写出来，交给蔚姿婷带回去，自己好歹现在也为人师表了。虽然这个师父还没当几天就跟徒弟分开了，可总的尽一点做师父的

    任。

    钟家七兄妹早已经过了系统的基础练。基本上都能够看懂自己写的东西，所以他就不必费心思考的如何将东西写的深入浅出了，而是直接照记忆的内容写，实在不明白的，等回去之后再说，反正教徒弟也不急在一时。

    这一次回去之后，天罗地网大阵的材荆也收集的差不多了，该去风马湖底将义父黄尤他老人家解救出来了。

    只是不知道雪影灭六国的战争打的怎么样了！

    要说单打独斗，他还有不担心。可几十万大军的战斗，萧寒这个纸上谈兵者不觉得他比赵括好多少，当然他比赵括知道一点，什备叫做集思广益！

    雪影这是第一次领军，真不知道她能打成一个什么样儿？

    “三哥，三哥”卡比拉的大嗓门传了过来，萧寒赶紧将书案上写完的东西不动声色的送入空间戒指中。端坐与椅子纸上，手里捧着冒着热气的茶杯，慢条斯理的喝着，眼皮连抬一下都嫌吃力。

    “什么事，咋咋呼呼的？。

    “三哥，祁丰年他们回来了，另外随行的还有大批的战家子弟，已经进了玄门总部了卡比拉抓起一杯茶，如鲸吞牛饮似的喝了一大口。

    萧寒摇了摇头，这可是极品的君山银针，就这么让这么一个不同品味的人如同白水似的喝下去，简直就是牛嚼牡丹，暴珍天物呀！

    “三哥，你摇头干什么？。卡比拉不明所以的问道。

    “没什么，就是替祁丰年感到惋惜，你说好好的一今年轻有为的人。怎么就对贼婆娘一往情深呢。造孽呀！”萧寒道。

    “三哥，你能不能别老是贼婆娘的。贼婆娘的小姐她最好面子卡比拉委屈为难道。

    “我说胖子，你老板呢？”萧寒没搭理他，眼皮一扬，问道。

    “在房间里修炼！”卡比拉道。

    “她到是挺能沉的住气的。”萧寒呵呵一笑。

    “三哥，我还有事，您歇着，我去了。”卡比拉发现自己这个好三哥身上居然散发着一种跟君橙舞同样的气势，时间越长，他就越能感受到这种气势的给他带来的巨大压力。所以他寻个借口，赶紧开溜。

    “好，你去忙吧，那个贼，你老板我会帮你照顾好的，不会少一根毫毛的。”萧寒阴损的笑道。

    “嘿嘿。”卡比拉挤出一点笑容。赶紧的飞一般的跑了。

    七天了，还是没有烛平的消息，奥黛雅就差每天以泪洗面了，烛春等人也是没日没夜的寻找，那十几双眼睛都通红通红的。

    没有线索，洁卡西也没有办法，龙岛海域之大，就算是龙族在这里居住了上万年，也未能将这片海域所有的情况都摸清楚，海面之上已经是这样了，海水下面就更不好说了。哪里是海族的天下。

    洁卡西同样着急，虽然立了烛浩，火龙族算是有了一个领头人，只是烛浩的号召力和威望并不高，这是一个不得已的选择，要不是她和龙五联手对烛浩暗中支持，烛浩这个代族长未必能够做下去。

    ，万比北

    秘密清查仆从营已经开始展开了，随着调查的展开，洁卡西和龙五都发现了一个十分严重的问题，那就是仆从营中混入了大量来历不明的人员，而且这些人似乎在仆从营中都获得了比较高的地位，有的甚至成为龙族的亲信，就像烛南身边的黄天霸和白卿相，这两个人的身份都非常模糊，他们虽然有一个正式的身份。但这个身份根本支撑不了他们现在一身的成就和修为！

    他们的来历十分可疑！

    在龙岛海域，能够有能力对龙族有能力渗透的就只有一个组织。海神殿麾下的海风组织！

    这个组织有多少年的历史，没有人知道，但现在它已经威胁到龙族已经龙岛海域的安全，事实上，海风对仆从营和战堂的渗透早已存在了上千年以上！

    这种渗透是极为缓慢和谨慎的。所以才不被发现。。然。龙族的上层尖有这个感觉的。只不过抓不到对方的只能暗地里更加小心行事罢了。

    因为龙族的这种懒惰和不作为，海风对仆从营的渗透更加快速了，通过仆从营进入战堂，海风这种间接的渗透模式几乎成了他们最主要的渗透模式。

    并且这种渗透模式已经取得了巨大的成功。

    但是，战堂传统势力，还有龙族高层人员身边的仆从渗透则非常缓慢。所以海风目前为止，还只能是蛰伏状态。但已经有足够的力量将龙岛海域搅的天翻地覆了，就差没有发动而已！

    海风引而不发，那就等于是一把利剑悬在空中，不知道什么时候会掉下来，这才是最可怕的。

    不得不说海风的手段是极其高明的，他们这么做令龙族不得不退缩在龙岛海域之内，一旦海族进攻人类大陆，龙族甚至不能够在后方对海族构成实质的威胁，至于战堂，海风完全可以将其搅乱，让它顾此失彼。更加不能够威胁海族了。

    问题是这些人的数量已经达到一个相当大的地步，如果采取强制措施。那会产生极其巨大的动荡，甚至龙族自己都不会支持他们。

    怎么办，难道要秘密的清除吗？

    也许就只有这个，办法了，公开的抓捕是不行了，这会引起龙族自身的强烈反弹，有些事是不能对外公布的，这会影响龙族现在安定的局面。所以秘密抓捕那是必然的。

    “根据我们秘密走访调查的结果，已经初步掌握了两百六十三人的名单，这些人无一例外，父母双亡。也没有兄弟姐妹，可以说没有一个可以证明他们亲人的存在，这些人出身太平凡普通了，与他们现在的成就相比，有些不符合，当然不派出他们当中有天资不错的，通过自身努力修炼到现在，但是绝不部分。如果没有别人的帮助那是不可能有现在的成就的。”秦雨手中捏着一分名卓，颤抖的对洁卡西和秦岚解

    “这些人还有一个，特点，那就是行事十分低调，如果不是这一次清查，我们也未必能够发现他们的存在！”秦再激动的说道。

    “身份可以确定吗？”秦岚问道。

    “目前还不能，我们能够掌握这份名单还是在没有惊动这些人的情况之下的，要确认身份，必须取到他们的血液样本才行，这要在不惊动他们的情况下，有些困难。”秦雨道。其实若是一两个，到不是没有办法做到，可是这是两百多号人，只要其中一个走漏了消息，那可就前功尽弃了。

    “这些人不能留，宁可错杀三千，也不能放走一个！”秦岚断然说道。

    “战堂那边怎么样？”洁卡西问道。

    “仆从营的人加入战堂之后，所有资料均移交给战堂，仆从营一般只会留一个底，但走出去的人。现在在做什么，这就不好说了，也许已经死了，也许爬上什么高位，有的甚至不用在仆从营的名字，实在不好查！”秦雨为难道。

    “那就把有问题的人都给我剔出来。然后搞一份名单出来，咱们先未雨绸缪着。”洁卡西道。

    秦雨点了点头，这里恐怕得有数千人之多，这是他的猜测，不过没有说出来。

    “这二百六十三的名单列入绝密。你、秦秦岚参赞，还有本相，三个人知道，不得对任何叙说这件事，听明白了吗？”洁卡西沉声下令道。

    ，可

    “洁卡西，陛下那里是不是？”秦岚道。

    “陛下那里，我亲自去说。”洁卡西点了点头道。

    “秦岚参赞，战堂玄门门主君橙舞比武招集，邀请我们前去观看，顺便当一回裁判，你觉得我们是去还是不去？”洁卡西问道。

    “人家既然邀请了咱们，不去不好吧？”秦岚愣了一下，说道。

    “此事分明是战堂向我龙族发出的挑衅，目的很清楚，我们要是去了。岂不是说明我们龙族向他战堂低头？”秦雨道，“属下认为，派个人到场就可以了，龙相大人和参赞大人就没有必要列席了。”

    “秦雨此言倒是有几分道理。战堂此次明显有挑衅的嫌疑，我们要是不去的话，岂不是被战堂看轻了。这件事光明正大，不去的话反而会让人觉得我龙族小家子气。”洁卡西点头道。

    “有道理，我们虽然输了一阵。可不能再把人给输了，这个比武招亲大会我觉得还是要去的，至于火龙族那边。虽然安雅向陛下提出了抗议。可陛下也说了，这是人家的私事，总不能咱们这边死了人，人家那边就不能办喜事了嘛！”秦岚赞同道。

    “既然秦岚参赞也赞同前去，那就去吧。不过我们两个总有一个要坐镇冰龙岛吧，我看这样吧。秦岚参赞这些天没日没夜的也幸苦了，也该休息放松一下，就秦岚参赞去吧。”洁卡西道。

    “这怎么行呢，我这个参赞怎么代表龙相府呢，还是我留守，龙相大人自己去吧。”秦岚忙推辞道。

    “好了，事情就这么定了，秦岚参赞，你就不要推辞了。”洁卡西断然说道。

    秦岚连连苦笑，看来这事儿他是逃不掉了。

    虬荣闭关的地底密室，洁卡西的身形出现在虬荣的面前。

    “丫头，有事找我？

    “这是一份名单，麻烦虬老帮我交给他。”洁卡西从衣袖里抽出一张纸，上面写满了名字以及相关信息。

    “丫头，这些好像都是仆从营的人？”虬荣只扫了一眼，吃惊的问道。

    “是的，但他们可能都是海神殿派过来的奸细。”洁卡西道。

    “你到底要他帮你做什么？”虬荣郑重的问道。

    “查清楚上面的人，如果是海风的奸细，那就除掉！”洁卡西道。

    “这可是两百多人，要是都是”虬荣问道。

    “虬老，这个时候不是将仁慈的时候。”洁卡西道。

    ，王珐比北

    “你让他去做这件事，是不是我们龙族内部？”虬荣吃惊的联想道。

    “我现在谁都不相信，就只有相信他。”洁卡西道。

    “我明白了，你放心好了。丫头。我一定会把这份名单交到他手上的。”虬荣郑重的说道。

    “过一些时候，还有一份名单。可能人数会更多，到时候还要再麻烦虬老您跑一趟。”洁卡西道。

    “说什么呢，丫头，你是龙族，我也是龙族，只要是对龙族有利的事，就算牺牲我老头子也愿意。”虬荣道。

    “拜托虬老”

    魔法灯光下，萧寒仔细阅读了虬荣送过来的那份名单，纸条很长，密密麻麻的写满了名单和相关信息。

    读完之后，萧寒长长的吐了一口气，洁卡西的意思他明白，她之所以不调动自己的手下去执行这项任务，那是她不相信自己的手下里有没有被海风收买的龙族。

    一旦消息外泄，那后果不堪设想。

    “虬老，你回去告诉洁卡西，这些人我另有用处。”萧寒眼神凝重的说道。

    “另有用处？”虬荣不解的问道。

    “虬老日后就知道了，你就这么对洁卡西说，她会明白的。”萧寒道。

    “好，也不知道你们两个之间打的什么哑谜，害老头子我一头雾水！”虬荣埋怨一句道。

    与其杀了这些人，还不如将这些人控制在自己手中，为我所用。这些人既然潜伏在仆从营中，从目前的情况看，被启用并不多。

    藏好了名单，萧寒开始开动脑筋思考起来，这份名单对他来说重要性不是很大，不过这倒是可以狠狠的打击一下海风。

    只不过这份名单知道的人并不仅仅是洁卡西一个人，所以这上面的人注定不可能成为他一个人控制力量，他也没想过要控制这些人，到目前为止，海风对龙岛海域的渗透无疑是非常成功的，而龙族和战堂都是被动的挨打，他们甚至都不知道自己的对手在何处，这就注定了两者之间的差距，而现在能不能扭转这个不利的局面，就要看能不能控制住这么一批人了！

    怎么控制，萧寒心中还没有一个完整的思路，不过手段他还是知道一些的，只需要针对不同人施展不同的手段，再做到细致周密，应该问题不大，而且，他还可以稳扎稳打。因为这些人都是长期潜伏，一般的情况下不会有任务下达，这就给了他一个一个拿下的机会。

    看来自己同意冷月和花溟留下来是一个相当英明的决定，不然就凭他一个人，恐怕难以完成这个庞大的控制任务。

    “齐鹰飞，我们该出发了！”敲门声传来，将沉思中的萧寒惊醒过来。

    “来了，贼婆娘，你就不能温柔一点，我这门要是再让你敲几下，就彻底烂了。”萧寒道。

    “齐鹰飞，我警告你，不要再叫我贼婆娘，否则我对你不客气！”君橙舞气的横眉竖眼道。

    “嘿嘿，谁让你一天到晚贼兮兮的，躲在屋子里，不会是在做那个，吧？”萧寒淫荡的一笑道。

    “混蛋，一天到晚的淫秽思想，卡比拉那头猪都被你强百倍！”君橙弃恼羞成怒道。

    “卡比拉那头猪是不错，你怎么不跟他过呢？”萧寒道。

    “不跟你说了。待会儿你得听我的，我让你说什么，你就说什么。听明白吗？”君橙舞恶狠狠的挥舞拳头道。

    “那你还是自己给儿去吧。”萧寒抬脚就往回走道。

    “混蛋，你什么意思？”君橙舞怒道。

    “你说什么，我才能说什么。我可不当传声筒，你还是找别人好了。”萧寒没好气道小娘皮控制欲还挺强的。

    播糕粟絮铿腮智赫灿。敏砒胡趴道。跳舞道。

    “这还差不多。”萧寒转过身来道。

    “但是，我警告你，不准再叫我贼婆娘，否则我就把你给阉了！”君橙舞恶狠狠的威胁道。

    “什么，贼婆娘，你心肠怎么变得这么毒了？”萧寒大叫一声。

    “你还叫！”君橙舞气的张牙舞爪道。

    “贼婆娘，贼婆娘，我就叫。你能把我怎么样，我好像记得某个贼婆娘的宝剑还在家人的手中，哈哈”萧寒一边叫，一边得意的笑道。

    “你，坏蛋，混蛋，臭蛋，呜呜，”自从母亲去世之后就没有哭过的君橙舞居然被气的哭了起来。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文第五百二十章：贼婆娘哭了（二）

    “好了。好了，我以后不叫你贼婆娘好了萧寒叹乙。君橙舞这个小娘皮居然让自己一口一个。“贼婆娘”给气哭了，能够坚持到现在才哭，已经是很不错了，换做别的脸皮薄的女人，估计早就哭的稀里哗啦了。

    “真的？”君橙舞这一哭，到还真有点梨花带雨的味道，那网强高傲的眼神也变得柔和多了，颇有一份令人怜惜的娇柔。

    “要不，我还接着叫？”萧寒嘿嘿一笑道。

    “你敢！”君橙舞冲萧寒呲牙道。眼角泪痕犹在，楚楚可怜的模样。令萧寒鬼使神差的伸出手去替她擦去了眼角溢出的泪花。

    “你，你干什么”君橙舞一下子如同被闪电电了一下，长这么大。除了父亲之外，萧寒可算是唯一一个跟她有肌肤解除的男性了，耳父亲在她年幼的时候已经去世，就算抱过她。也没什么记忆了，而萧寒不但抱过她，肌肤摩擦相亲，现在还替她揩去了眼泪，这可算是有史以来第一次！

    萧寒忽然感觉君橙舞其实很可怜。自没了父亲，后来母亲也去世了。孤零零的一个人背负了巨大的仇恨。为父母报仇成了她活下去的动力。

    现在她的仇报了，可当她有选择自己人生的机会的时候，她还是被卷入了权力斗争的漩涡，她从来就没有真正自由过，以前为父母现在为家族，什么时候她可以为自己呢？

    萧寒感觉自己的心脏很不自然的跳动了一下，这可不是好现象。他赶紧缩回来手，好在他脸皮已经修炼的超过城墙厚了，没看出什么不自然。说道：“走吧，去晚了，人家休息了就不好了。”

    “嗯君橙舞应了一声，感觉自己一张俏脸滚烫的火辣辣的低着头跟在萧寒后面悄悄的出了齐家大院。

    两人一路上没有发出一点声响，也没有用神识交谈，默默的往逐浪号停靠的码头赶了过去。

    不速之客登门，蔚姿婷她们自然要刁难一番的，不过既然事先都已经招呼过了，也就是演一下戏而已。

    君橙舞自以为找到了共同目标，蔚姿婷她们应该会很快答应下来的。但是没想到对方会这么难缠，一番唇枪舌战，最终达成若干协议，蔚姿婷是不能作为替身出现的，她的目标太大，会有人注意她的，提议冷月或者花溟，或者两个人轮番出场。

    君橙舞对冷月和花溟的实力表示了怀疑。提出较量一番，事实证明。这些上又比她君橙舞还要天才级别的人，君橙舞双双败在二女手下。这下对冷月和花溟作为自己的替身没有一丝一毫的怨言。

    签订完协议，花溟暂留逐浪号，而冷月则跟萧寒与君橙舞一道回了齐家大院。

    一萧寒将冷月安排靠近自己的一间厢房之内，与君橙舞住的房间正好相对。

    一宿无事。第二天，冷月就开始学习君橙舞的一些衣着打扮。以及说话的语速，腔调。还有走路的步伐，以及各种细微的小习惯，还有就是剑法，虽然君橙舞不能把“紫气东来诀”教给冷月，可剑招倒是可以学一些，这也没有什么多大的秘密！

    时间很快，又一天过去了，萧寒教给花溟的名单已经开始运作了，并且有了第一个眼线。虽然这个人提供的线索并不多，甚至没有多大的价值，但良好的开端是个成功的开始。

    有冷月的监餐，萧寒可以分身前去慰藉逐浪号上的女人们了，这么一来，她们真二天都不敢抛头露面了，这久旷的女人一旦被男人滋润过的。那是一眼就能瞧出来的。所以前窝在逐浪号上不出来了。

    宁馨儿对萧寒决定将她们送走很是不满，不过她也知道她们留下来只会让自家男人分心，还是暂时离开的好，因此就拼命的索取，简直就是想要把他给榨的一滴都不剩。

    ，正

    “爷，走之前，把小姑给收了吧。反正早晚都是你的人冰云一半身子趴在萧寒前胸上，半醉半醒的说道。

    “她可是你姑姑，这姑侄二人同侍一夫，将来孩子辈分可不好安排呀！”身为男人，这种略带邪恶的想法他不是没有，就算是历史上这样的事情也并不罕具，别说姑侄共侍一夫了。就是一女同家父子二人这也有，至于娥皇女英共侍一夫。那就更不胜枚举了。

    “别以为我不知道，你心里是千肯万肯的吧。

    ”冰云睁开双眸，白了萧寒一眼又闭上道。

    “就算我肯，那也要你扛姑同意不是。难道还让我霸王硬上弓不成？”萧寒暗道一声荒唐，冰凤要是冰云的姐姐妹妹什么的，他早就上了，哪还有那么多顾虑，偏偏她是冰云的小姑，辈分在那儿呢，总不能视而不见吧。

    “难不成你还让我小姑主动不成？”冰云不满的嘟嘴道。

    “那这事实在不好办吧，我要是主动的话，那成什么人了？。萧寒道。

    “我不管，反正你得答应我。赶紧把这事给办了冰云刁蛮的说道。

    “我说冰云，这事儿你还得先问一问你小姑的意思，她要是肯不计名分跟我，我也不是一个薄情的男人。虽然给不了她名分，可该给的我一份都不少，可她自己要是不愿意。咱也不能强求，我现在可没那些心思了，有你们足够了！”萧寒很认真的说道。

    “这可是你说的

    “我说的。”萧寒哈哈一笑，翻身将冰云压在身下。

    “我说你们两个消停一会儿好不好，人家累死了，你们还有力气折腾！”旁边传来宁馨儿不满的声音。

    “你看你，贪得无厌，把馨儿吵醒了吧？”萧寒伸手刮了冰云一下粉嫩的琼鼻道。

    有道是久别胜新婚，萧寒从上船。就没有停止过征伐，这一通愿战下来，他算是明白什么叫色是刮骨钢刀了！“爷，我现在还没有到神级。你说我会不会怀上孩子？”冰云眼睛一闪一闪亮晶晶的问道。

    “怎么，我的冰儿宝贝想给爷生儿子？”萧寒感动不已，冰云的艺术生命还长着呢，现在正是她人生中最辉煌的时候，她居然舍得现在给自己生儿育女。这么大的牺牲，叫他如何不爱怜三分呢？

    “我就是想，现在的修炼速度很快。万一哪一天不自觉的就突破神级了，到时候要想怀孩子就难了。所以就想现在我还没有突破的时候，给你生一个，到时候我也不用像馨儿她们那样着急了。”冰云说道。

    “馨儿她们着急了？”萧寒惊讶道。

    “你这个老爷当的一点都不称职，居然连自己的女人心里想些什么都不知道。”冰云嗔怪道。

    “是我不错，我做检讨，不过这生孩子的事急不来的，咱们日后有的是时间，等一切都安定下来，有的是时间让你们给我生成百上千个娃娃，你说好不好？”萧寒道。

    “去你的，你当我们是猪锣兽呀，还几百上千个，我可不愿意，最多我就生两个”一个男孩，一个女孩。”冰云娇憨的说道。

    “这可不好说，万一你一口气连生十几个女孩子怎么办？”萧寒贼笑一声道。

    “呸，呸，乌鸦嘴！”

    “好呀。敢骂我是乌鸦，看我怎么惩罚你！”萧寒嘿嘿一笑，凶神恶煞的扑了上去。

    一声腻人的娇吟，冰云舒服的闭上了双眸，快乐又一次开始了。

    待到大半夜后。萧寒悄悄的返回齐家大院，还得满足一下早已等待的三娘，然后洗洗之后在睡下。

    一直睡到日上三竿之后，才起床梳洗。然后就窝在家里哪里也不去。写写字，喝喝茶，什么的，道也是自得其乐。

    两天的时间很快就过去了，君橙舞在齐家大院住了两个晚上之后。就逼迫搬出去了，因为战小慈率领大批战家人马已经到了玄门岛，随行而来的还有参加比武招亲的韩、教两家的人。

    随着比武招亲日子的临近。玄门岛上也热闹起来了，几乎所有客横都住满了前来观看比武招亲的客人，玄门甚至临时搭建了不少木屋，都不够让前来的观战的客人分的。

    玄门岛上不少人家也都纷纷的租出了自家空余的房间，房钱都不低。赚了一个钵满瓢满，一时间。玄门岛成了整个龙岛海域谈论最多，人们最向往的地方。

    齐家也租出去一部分空闲的房间。不过是齐家的小辈们自己做的主张，跟萧寒没有半点关系，能够利用机会创收，这一点萧寒也不好干涉，自己好歹也做了不长时间齐家的老祖宗。

    他们好像并没有发现自家的老祖宗已经换成了别人，依旧过着他们平静而富足的生活。

    其实齐三自己的供奉大部分都被他自己消耗掉了，真正留给小辈的并不多。小辈们都各自有自己谋生的手段。齐家也算是玄门岛上比较有实力的家族，有齐三这个玄门护法撑着，也没什么人敢把齐家怎么样。

    时间过的飞快，一晃的功夫。四月份就过去了，进入了初夏的五月。这天气就显得有些热起来。人的情绪也随着温度的升高变得浮躁起来。

    “三哥，明天就是门主擂台比武的第一天了，您是不走过去呀？”卡比拉对齐三从敬到畏，现在完完全全没有当初见到萧寒那股子勾肩搭背，胡言乱语的劲头了。

    “是你想知道，还是那贼，不是君橙舞那小娘皮叫你来问的。”萧寒躺在逍遥椅上。手里捧着一壶超过三百年的沧海露，不时的滋上那么一口，滋润着呢！

    卡比拉伸手抹了一把额头上。发现并无汗水渗透，可是习惯成自然了。讪讪一笑道：“是我想知道。门主她这会儿可没空顾得上问您呢。”

    “既然我都帮她把问题都解决了，那我还凑那个热闹干什么告诉你老板，我对比武不感兴趣。”萧寒既然替君橙舞找了替身，不说万无一失，这九层的把握还是有的，自己也就没有必要露面了，本来他就对这场所谓的比武招亲没什么兴趣。

    “那三哥您对什么有兴趣？”卡比拉凑近了问道。

    “女人、美酒还有割喉！”萧寒哈哈一笑。

    ，正泣比北

    “三哥的品味还真是与众不同。小弟甘拜下风！”卡比拉听到“割喉”二字，浑身一个激灵，赶紧的奉上马屁道。

    “行了，别在我这让摇尾乞怜了，滚回你老板哪儿去吧。”萧寒没好气的说道。

    “那明天这抽签大会。三哥您是去还是不去呢？”卡比拉小心的再问了一句。

    “你让你老板亲自来求我，说不定我会去！”萧寒对比武招亲不感兴趣，那是不愿意自己上台比武。但是对比武的人还是蛮有”酣的，系少另外的十个人当中，有几个人坏是值得他关注”特别是那个战雨！

    疑似大总管，还派人刺杀自己。这好像已经结下仇了！

    可是萧寒犹豫的是，这件事是君橙舞说的，他并没有证实，而且就算真是战雨，一旦战雨被杀。君橙舞很容易怀疑到自己，君橙舞不喜欢战雨，可并不等于她能容忍自己杀死战雨。

    君橙舞毕竟还有一半战家的血脉。而且战倾城那个，老家伙对她比对他的亲孙女还要亲百倍，就是战小慈这个继承人都稍有不及，这样的情况下，她还不会拼命的维护战家？

    而那个杀手，很显然不是战家的人。君橙舞出卖他似乎没有一点负担。不过这也难说，这会不会君橙舞借自己的手斩断战雨的羽翼。

    君橙舞看起来野心很大，但实际上她的野心很单纯，也很不成熟，如果给她时间发展的话，她必定成为战家最杰出的女人。

    武则天也不是一开始就定下要做女皇帝的雄心壮志的，这野心也是一点一点的积累起来的，这一点在自己身上也有明显的体现。

    网到大陆的时候，首先是生存。然后希望获得一份属于自己的土地。以及一个属于自己的家，然后才是武道上的追求，至于责任还有承诺，这只会让自己生活在这片空间更加灿烂而已。

    “三哥，这太难了，老板她现在根本走不开。”卡比拉为难道。

    “那就说明我跟她有缘无分了，你呀，就别再我这里磨时间了，赶紧回到你老板身边，这会儿说不定还能帮得到她萧寒笑笑道。

    “好吧，我这就回去对老板说。”卡比拉垂头丧气道。

    卡比拉网走，萧寒身边就多了一条黑色的人影，眼眸直勾每的望着惫懒的萧寒，目光中恨不得要一口把他吃下去。

    “君小娘皮，我警告你，别用这种眼神看着我，告诉你，我可是有妇之夫！”萧寒恶狠狠的冲着黑衣女子说道。

    “你的计发小成功了，他们居然没有发现冷月姐的破绽君橙舞眼神之中的凶光渐渐消散，冷冷的说道。

    “呵呵，如果我现在把你给抓了。或者杀了，用冷月冒充你，恐怕没有人能够发现吧？。萧寒嘎嘎一笑道。

    “冷月可是龙神使者萧神医的夫人，修为还在我之上，她会听你的。做梦吧。你！”君橙舞鄙夷的瞪了萧寒一眼道。

    “明天，你家老爷子可是要来，他可不比你那马大啥的三舅舅，冷月虽然与你已经七八分相似。但要想瞒过他的眼睛，恐怕很难，你还是早点换回去吧。”萧寒善意的提醒道。

    “你就这么急着赶我走？。君橙舞突兀的说道。

    “君小娘皮，这里可是我家。不是你家。难不成你还想赖在我家不成？”

    “混蛋，老娘迟早要撕烂你这张烂嘴！”君橙舞破口大骂道。

    “淑女，你现在可是战堂老堂主的外孙女，名门之后，怎么张口混蛋。闭口老娘的，这要是让爱慕的人听到了。估计日后还有谁敢娶你！”萧寒产肃的斥道。

    “咯咯，老娘要是没人要，就天天来缠着你，一直缠到你跟老娘天天倒洗脚水为止！”君橙舞娇笑一声。

    “哇，贼婆娘，你什么时候变得这个恶毒了！”萧寒气的哇哇大叫。

    “贼汉子，跟你学的。”君橙舞反击道。

    “你说什么，你叫贼汉子！”萧寒无语了，这小娘皮要是没脸没皮起来，他还真是那她没辙了，学的太快了。

    “你教我贼婆娘，我就叫你贼汉子。怎么了？”君橙舞得意洋洋的说道。

    比。，万比北

    “贼婆娘，你可要想要，这样下去咱们两个迟早会出事的。”萧寒恶寒一声道。

    “能出什么事？。君橙舞眨巴眼睛道。还以为拿偻了萧寒的软肋呢！

    “你是贼婆娘，我是贼汉子。咱们两个岂不正好凑成一对？”萧寒道。

    “那正好呀，反正你不是说我没人要吗。干脆跟你凑合这一块儿过呗！”君橙舞嘻嘻一笑道。

    “谁跟你一块过，你看你，耍身材没身材，要屁股没屁股的，说出粗鲁，凶悍霸道，没有一点淑女样，我要是娶了你，至少这会儿寿一半！”萧寒评头品足外带自我评价道。

    “齐鹰飞，你行，老娘今天还就不求你了，明天你要是不来，等比武一结束，我就宣布你是我男人。到时候。嘿嘿”君橙舞狞笑道。

    “贼婆娘，你好恶毒！”萧寒大惊失色道。

    “恶毒，还有更恶毒的呢，我会对整个龙岛海域所有的人控诉你的始乱终弃，你的冷血无情！”君橙舞哈哈大笑道。

    “君橙舞，你不要玩的太过分！”萧寒发现，君橙舞这是一脚踩在自己七寸之上了，要不是自己打算留下来跟海风的人周旋一番，早就让齐三玩个失踪，然后一拍屁股走人了。

    “你可以不来。反正这一次玩的挺大的，索性再大一点！”君橙舞笑嘻嘻的道。

    怎么从来没有发现君小娘皮还如此的叛逆呀！

    简直就是人格大分裂呀！

    PS:泪如雨下求月票！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

正文怂蛋（二）

    “第八个。齐鹰飞。玄门护法，来了没有。”战小慈净楚了二遍。但都没有人应声。

    “哈哈，这个齐鹰飞不是怂蛋吧，这样的比武他居然缺席了，真是太有意思了。”坐在看台之上的韩阔海哈哈大笑一声，那声音虽然不大。可甚是清晰，基本上所有人都听见了。

    “战老鬼，我可是听说这个齐鹰飞是你们家小舞亲手加上去的，怎么，他这是胆怯了。不敢争一争了，这样的怂蛋，难怪小舞不喜欢，要搞这个比武招亲大会！”教广也不失时机的向战倾城递话道。

    战小慈故意的等了一会儿，看周围并没有什么反应才宣布道：“既然八号齐鹰飞没有出席，那按照规矩，算弃权，下面第九号”

    “齐鹰飞，我知道你就在今天观战的人群当中，是男人的，你就给我出来！”一声娇喝宛若一声惊雷，炸的全场几万人一个个呆如木鸡，君橙舞那曼妙的黑线出现在战小慈的身旁！

    站在人群中浑然不在意的萧寒眼珠子都突了出来，君橙舞这个小娘皮她想要干什么？

    “齐鹰飞，有胆子做，没胆子承认是吗？你给我出来！”君橙舞再一声吼，将戏利性的转折推向了一个**。

    不管是看台上的，还是看台下的所有人都被君橙舞的这两声吼给雷住了，尤其是战小慈身后的九个人，特别是战雨、韩林儿还有敖放和祁丰年四个人都是一脸的愕然，战雨的眼眸之中更是闪过一丝阴鸷，眼神迅速冷了下来，拳头也不由自主的握紧了起来。

    萧寒没想到这君橙舞小娘皮这么敢玩，这不是当着所有人的面上承认她跟齐鹰飞的暧昧关系嘛！

    “想不到着橙舞这个小妞的胆子挺大的，居然在这种场合公布她跟齐鹰飞这种关系。这一趟老子来得值！”

    “是呀，没想到还没开打，就看到这么精彩的一幕，真是不虚此行！”

    “老兄，你不知道吧，这齐鹰飞在玄门岛上隐居十几年，平时足不出户，就是给君橙舞当秘密情人的，这一次要不是战家安排君橙舞比武招亲，恐怕这段秘密恋情不知道什么才能曝光！”

    “我说不曝光才有意思，这上面的九个人谁娶了她，还不是头上顶着一顶绿油油的帽子？”

    “看这意思，君门主想是借比武招亲，把情人公开了，谁知道这个，齐鹰飞居然不敢登台，这是软脚虾！”

    “是呀，要是我，能够有机会一亲君门主的芳泽，让我现在死了都甘心！”

    “就你，癞蛤蟆想吃天鹅肉吧，君门主可走出了名的冷美人。”

    “你怎么知道的，我看她都找了一个秘密情人，应该是闷骚美人才对！”

    “对，还是兄弟说的对，闷辆

    萧寒仿佛置身一个流言的大染缸之中，周围传来的都是这样一类的窃窃私语。

    他明知道君橙舞这个小娘皮在演戏，她是在报复自己，可是他又不能解释什么，莫名奇妙自己就成了负心汉了，这小娘皮的报复心可真是强呀！

    “齐鹰飞，你到底是不是男人，是男人的就给我站出来！”君橙舞又大喝一声，雷的众人一个个是外焦里嫩的。

    “小舞，别在这里胡闹。快到后面去！”战小慈尴尬的赶紧示意战虎过来将君橙舞拉走。

    战虎被君橙舞凤目一瞪，便期期艾艾的不敢上拼了，他对战小慈那是晚辈对长辈的尊敬和爱戴。可对君橙舞那是骨子里的畏惧了，战家第三代和第四代弟子中，谁没有吃过君橙舞的亏，涉及男人的脸面，被欺负了，还不敢告诉家长，尤其是被君橙舞欺负了，更不敢往家里说了。

    堂堂一个男子汉，被女人欺负了，还好意思往外说出去吗？

    “战虎，还愣着干什么，还不把你表姐拉走？”战小慈急了。这战虎平时挺听话的一个孩子，办事也挺快的，怎么这会儿有点怯场呢？

    “三叔，表姐她不让我拉？”战虎表情古怪的道。

    “什么小舞这孩子”战小慈要不是顾忌自己的形桑，自己就上去把小舞拉下去了。

    萧寒很不高兴，君橙舞这小娘皮还真敢玩这么大，这下怎么收场？

    一念至此，萧寒骨子里那种桀骜不顺的性子上来了，君橙舞，老子都不惜毁齐三的名声帮你了，你倒好，居然玩老子，你想玩是不是，老子陪你玩，玩到你崩溃为止！

    萧寒悄悄唤来卡拉，让他暗中照应三娘，接下来他分身乏术，三娘虽然修为不弱，可她的美貌也会成为别人觊觎的对象，人群中鱼龙混杂的，一个人他还真有点不放心。

    “齐鹰飞，是男人的，你就出来，不要让小舞看不起你！”战雨大声离开座位，走到君橙舞前面，冲着万千人群大吼了一声！

    “齐鹰飞，可敢跟我一战！”韩林儿也一脸冷漠的离开座位，走上前来，大声说道。

    比。，万

    “齐鹰飞，小舞不是你这种人可以拥有的，选择弃权是你明智的决定，我支持你！”敖放风情万种的走上前来，冲着众人一个幽怨的媚眼说道。

    底下顿时一片白眼翻飞！

    祁丰年也站出来声讨齐鹰飞，那家伙表情好像齐鹰飞杀了他父母，强奸了他姐妹似的。

    剩下的五个人，也都坐不住了，都只好站起来，走到君橙舞身后，自动的成为君橙舞的后援团。

    这架势，比武招亲大会，倒成了控诉齐鹰飞这个始乱终弃的薄情男人的大会了。

    “战老鬼，你这是什么意思？”韩阔海质问道。

    战倾城一点都不急，白了弗阔海一眼道：“年轻人的事情，他们自己能解决，不经历风

    哪能看见彩虹？”

    “你的意思是，咱们三个不管，任由他们胡闹下去？”教广不满的冷哼了一声。

    “反正丢脸的又不是我韩家，我着什么急呀？”韩阔海余光朝龙族的贵宾席上瞥了一眼说道。

    秦岚等龙族端坐在贵宾席上，除了君橙舞喊出的那第一嗓子之外，秦岚脸上隐现一丝惊容之外，接下来算的上是波澜不惊了。

    倒是坐在他下手的妹妹秦蓉是一脸的惊诧，这丫头，父亲不在龙岛，没人管束，性子就更野了，好在龙十三这个嫂子自重身份，不能跟她像以前那样了，很自然的担任起嫂子如母的责任，对秦蓉的约束自然也就多了起来。

    这一次本来秦岚可以代表黄金巨龙族和龙皇宫的，谁知道让洁卡西抢先一步，秦岚成了龙相府的代表，龙五本想本想派一个长老过去的，可每一个长老愿意去，最后选来选去。还是在龙十三的建议下，让妹妹秦蓉担任这个特使，反正有大哥秦岚照应着，应该也没什么事。

    “大哥，这个齐鹰飞真是一个缩头乌龟，人家君橙舞姐姐都这样了，他还不敢站集来，真是个怂蛋！”秦蓉恨恨的骂道。

    小妹，不要乱说，这里面没有我们表面上看到的那么简单。”秦岚轻斥了一句。

    “大哥，这不是明摆着的嘛，这个齐鹰飞害怕自己比武输了，就不能跟君橙舞姐姐在一起。躲起来了呗”。秦蓉不服气的辩解道。

    “他要是怕输的话，就不会不出席了，如果他跟君橙舞真的是恋人的话，纵然实力不够，君橙舞难道不可以在比武中悄悄的放水吗？就算被人怀疑，那又能如何，只要齐鹰飞能赢，两个人不就能光明正大的在一起吗，这样的好事，即便是有点亏心，可能够跟自己心爱的女人在一起，那又能算得了什么呢？”秦岚解释道。

    ，万比

    “大哥，你说的好像有点道理，可这个齐鹰飞为什么就是不现身呢？。秦蓉歪着脑袋问道。

    “这可就不是我能够知道的，一定有什么原因的，或者他被什么事缠住了，不能脱身前来也说不定，只要他错过机会，君橙舞纵然有心。只要在比武中落败，那他们就有缘无分了秦岚摇头叹息一声。

    “大哥的意思是有人故意的阻止他登台比武？”秦蓉眨巴眼睛说道。

    秦岚莞尔一笑，小妹能够想到这个，已经是非常难能可贵了，即便是他自己，也实在想不明白这个齐鹰飞为什么没有出现在擂台之上。

    秦岚有意无意的瞥了与自己同处一层泾谓分明的人类看台上那三个。互相看不顺眼的老家伙，估计他们现在也在心里互相怀疑对方吧。

    “婷姐，君橙舞这是要干什么。别把爷激怒了，那可是没好果子吃。”宁馨儿担忧的道。

    “可以预见。她这是自找苦吃，咱们那位爷可不是那么容易被一个，小丫头拿住的蔚姿婷冷笑一声道。

    “但愿这个君橙舞能够幸免于难冰云却意有所指的说道。

    “冰云，你说话越来越高深莫测了，什么叫幸免于难，还不是让那个家伙得了便宜？”蔚姿婷嘟嘴道。

    “我这也是一说。没准他们还真能成一对冤家呢！”冰云抿嘴偷偷的一笑道。

    “现在已经斗上了，听冷月说，爷一直叫君橙舞贼婆娘的，又一次还把人家给叫哭了，这不是冤家是什么？。宁馨儿道。

    “好你个馨儿，有这样的消息居然不告诉我？。冰云伸手挠了宁馨儿一下道。

    “我也是才知道的宁馨儿赶紧辩解道。

    “咱们那位爷也该出来了，这一次又不知道会耍什么花样蔚姿婷没好气的说道。

    “那咱们拭目以待就走了。”

    “哎！”一声叹息。

    从声源处到台前。人们在反应过来，迅速的让出一条百米的长道来。长道的尽头，萧寒眼神复杂的站立在那里，周围方圆三米以内的人都自动退后了，留下一个单独的空间。

    “小舞，你这是何苦，我早就跟你说了，我是一个有妇之夫，我们之间是不可能的。”

    此话一出，全场一片哗然，堂堂玄门门主，战倾城的外孙女居然喜欢上一个有妇之夫，这新闻太具有爆炸性了，简直比刚才君橙舞控诉齐鹰飞的始乱终弃还要来的猛烈，恶狠狠的撞击着众人的心灵。

    君橙舞似乎早已有所准备，长长吸了一口气道：“那又如何，他们当中不也有很多人结过婚，甚至已经儿孙满堂了？”

    这话倒是不假，神级高手儿孙满堂，后代众多这并不罕见，但夫妻同在的却是极少的，十名神级高手中，有一对夫妻健在就不错了，就是战倾城，夫人也早早的离他去了，整个战家，神级高手夫妻都不超过五对。而战家多少神级高手，超过三百人，这个概率恐怕谁都能算得出来。

    当然了。因为女性神级高手数量较少的缘故，很多神级高手在留下后代之后，基本上断绝了男女情爱，除了生理**的发泄。

    可以这么说，神级高手要想找一个与自己一生相伴的另一半的机会实在是太少了，女性高手还好一点，男性高手那就是太难了。

    君橙舞可算的上是龙岛海域中为数不多的女性神级高手中公主级别的存在，理所当然的成为众多男性追求的对象了，要不是战家定下的条件过于苛刻。好多成名已久的高手都想着能否有机会搏一下了。

    “难道你让我为了你而抛弃我现在的妻子吗？”萧寒缓缓走了过来。

    “这”君橙舞不好答了，现在是给她开比武招亲大会，这武还没比，亲到订下了赊可就要失信干天下了。读就是场不挥不扣的闹剧了联给战家带来的负面影响就大了。

    “既然如此，我又何必去坐那个位子呢？”萧寒淡然道。

    “这小子原来已有妻子了，怪不得主动弃权了。”

    “既然已有妻子，那他为什么要报名呢，这不是自相矛盾吗？”

    “我看，八成是君门主想给情人一个机会，人家也许根本就没有报名，这名单都是君门主自己划定的，添一个人上去，又有什么不可以？”

    “怪不得，我们错怪好人了，这君橙舞真不要脸，居然抢人家有妇之夫！”

    “就是，别以为自己是门主就了不起。”

    “嘘，你小声点，要是让战家的人听见了，你就离死不远了！”

    “慎言，慎扣…”

    萧寒耳力本来就很好，他怎么一说，四周传来的窃窃私语都纷纷改变了本来对自己的态度，刚才还大骂自己的人转眼间就变成自己忠实的拥护者，不得不说这人呀，其实是一种非常善变的动物。

    君橙舞眼神有些惶然，很显然，她没有洲到底下的人会对她这么评价，简直把她说的有多不堪就有多不堪，比之萧寒骂她“贼婆娘”还要难听百倍。

    “齐鹰飞，你可敢跟我一战？”韩林儿对君橙舞确实有感情。不过兄妹感情多过男女情爱，这个时候看到君橙舞窘迫的模样，不由的生出一丝心疼和保护之心，这是一种哥哥对妹妹的疼爱！

    “阁下是？”萧寒装傻充愣道。

    “韩林儿！”纬林儿大声道。

    “那我们是为何而战？”萧寒继续问道。

    “为她！”韩林手指一指，指向君橙舞道。

    “为什么？”萧寒脑袋一歪道。

    “因为我觉得你不够资格保护她！”韩林儿大声道，这话倒是引来阵阵喝彩声。也为战小慈挽回了一点名声。

    “你觉得我不够资格保护她，对不对？”

    “是的！”韩林儿郑重的说道。

    “可我没说要保护她呀，她自己有能力保护自己，对吧，舞？”萧寒问道。

    “齐鹰飞，你难道还想让小舞保护你不成？”纬林儿大怒，挥舞拳头道。

    “我有说过吗？”萧寒嘿嘿一笑，“你哪只耳朵听见我说我要小舞保护我？”

    “你说小舞自己保护自己，难道不是说让小舞保护你吗？”韩林儿大声道。

    “小舞有能力保护自己，那是她自己的事儿，我也没说我没有能力保护我自己呀。我们各护各的，难道这也不行，韩兄，莫非你歧视舞是个女人，就非得要她至于别人的保护之下吗？”萧寒诘问道。

    “你，你这是诡辩，我要跟你比武，输了，我退出，赢了，你以后不准出现在小舞一百米以内！”韩林儿大声道。

    “韩老弟，你这个孙子不错，我喜欢。哈哈！”战倾城冲着脸色铁青的韩阔海大笑一声道。

    韩林儿的表现也不能算错，可这个时候他分不清主次，居然要跟齐鹰飞比武，这不是喧宾夺主吗？而且脑袋也不够聪明，被人要的团团转，大概是修炼的把他的应变能力给练低了。

    “是呀，韩兄，齐兄说的不错，莫非你歧视小舞不能够保护自己？”战雨见齐鹰飞对君橙舞无意，对萧寒的脸色好多了，不失时机的对韩林儿讥笑一声道。

    比。，万比

    “战雨，我跟齐鹰飞的事，你少插嘴！”韩林儿狠狠瞪了战雨一眼道。

    “韩林儿，今天是小舞比武招亲的大日子，我跟你比武不太合适吧？”萧寒微微一笑道。

    “有什么不合适的，我赢，你走人，我输，我走人，咱们两个只能留一个！”韩林儿大声说道。

    “这似乎不会今天比武的规矩吧，战家主？”萧寒没有接韩林儿的话茬，而是把目光投向脸色不太自然的战小慈。

    战小慈眼珠子一转道：“刚才老爷子发下话了，你们年轻人的事，你们自己解决，比武招亲继续进行，抽签开始！”

    早已人将放置竹签的托盘捧了上来，红红的绸布上，一字排开，十枚竹签，反面朝上，正面有字的朝下，次序已经乱，就看各人的运气了。

    竹签虽然拿上来了，但是一个都没有上去抽，而是几万双眼睛一齐盯着萧寒和韩林儿。

    “我不抽签！”萧寒道。

    “我也不抽签！”弗林儿道。

    “你也打算弃权吗？”萧寒一笑道。

    “我知道小舞的心思，要不然当年我也不会娶妻生子了，我把她当我亲妹妹，所以我不希望她嫁给她不喜欢的人！”韩林儿道。

    “你真是一位好哥哥，小舞有你这位哥哥真是她的福气！”萧寒由衷的道。

    “我知道你现在并不喜欢小舞？”

    “为什么？”萧寒很奇怪问道。

    “你看小舞的眼神，没有情人之间那种热切，很冷淡，就像是看一个普通人那样。”韩林儿道。

    “那你为何还要跟我比武？”

    “因为小舞喜欢你，她看你的眼神很复杂，她似乎很想看到你，又有点怕你，小舞的个性我最清楚，天不怕地不怕，在家里，除了战老爷子她还有些畏惧外，其他人她都没放在心上，她居然怕你，这说明你在她的心目中占据了一个很紧要的位置。”韩林儿道。

    萧寒感到很惊讶，韩林儿居然有如此细致的观察力，这倒是人不可貌相，看来人眼睛里看到的东西有时候也会欺骗你，对弗林儿，他感觉自己有些走眼了。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百二十一章：齐鹰飞

    “最后两天，大家年里的张月票可是抵两张呀，别联，仪牙，过期可就作废了！

    比武是在露天举行的，雨天顺延。不过东海海域这个时候基本上很少下雨，恐怕接下来都会是晴好天气。

    比武地点选在了一个让谷之中，说是山谷，还不如说是两个山丘之间的一片开阔地，这里种不了庄稼，踩上去全是石子儿，所以被荒废了。正好用来做比武场，一年到头。这里发生的比试并不少，原本两边上千米的高山，也就变成了现在的两三百米，远远的望去，到像是两个巨大无比的坟丘。

    天然的比武场。只需要将一些人为形成的大坑填一下，这样至少不显得坑坑洼注的，看上去也好看多一点。

    因为山丘之间的空间足够大。所以战堂将观看台设在了两个山丘的顶上，临时的建起了一个巨大的看台。倒是有模有样。

    这是给前来观看比武的贵客们特意建的，至于对面的看台，那就是光秃秃的山丘了。

    这里经常有人在这里比武切磋，因此是寸草不生，完全是一块不毛之地。

    虽说天气热了起来，可还是相当舒适的，正是一年之中阳光最好的

    候。

    萧寒带着三娘出了齐家大院。不紧不慢的往比武的地点赶了过去，这一路上可是看到了不少汹涌的人群，大家的目的地都是同一个地方。比武场。

    玄门岛多少年没有这么热闹过了。这几天岛上的人口激增，那都是冲着玄门门主君橙舞比武招亲来的。这可是战堂数百年来第一大盛事。能来的可都来了。

    这时候两边山丘上聚集了，至少不下五万人。

    萧寒虽然是名单上的十个人之一。可他没有一点想要抱得美人归的觉悟，那巨大的看台上专门给他们十个人留了位置，不过他不屑去坐那个位置，反而跟三娘两个人站在人群中。咬着耳朵说着悄悄话，不时的逗的三娘咯咯发笑。

    祁丰年和梅钱都已经在看台上就坐，战堂邀请的宾客也都一一过来了。萧寒在贵宾席上看到了秦岚的身影，就知道洁卡西怕自己过来了，忍不住要来见自己，会令自己身份暴露，因此才派了秦岚过来代替她出席。

    龙五也没有亲自出席，也派了一个代表，剩下的各大龙族也都是派代表。

    战堂三门的重要人物也都一一就坐。负责看台安全的都是战家第四代和第五代的精英子弟，等闲人是不能靠近的。

    韩家和教家的人也差不多是倾巢出动，韩林儿的爷爷，也就是韩阔海，还有教家的老祖宗，比战倾城还长一辈的敖广也都一一出现在贵宾席上。

    这些可都是几百年难得一见的任务，随着他们一个个走上贵宾席，那周围爆发出来的欢呼声传遍了整个玄门道。

    “没想到我们几个老家伙这么受欢迎呀，看来以后还是多多出来走动走动的好！”韩阔海红光满面的说道。

    “人家那是在高呼，怎么这些老不死的还不死呀，还是早点死的好。给大家伙挪一挪位置！”教广接过口来道。

    “战家那老东西呢，怎么还没来。还拿捏上了？”韩阔海道。

    “谁知道，这小子虽然比我矮一辈，可谱比我大多了，人家现在身份地位和咱们不一样，重要人物总是在最后出场嘛！”教广酸溜溜的说道。

    “教老，当年要不是你让着他，他战倾城能有今天？”韩阔海道。

    “过去的事情不提了，咱们三个老家伙也有几百年没见面了吧，回头找战老儿讨酒喝去，这老儿据说珍藏了不少千年的沧海露！”教

    道。

    “真的？”韩阔海眼中精芒一闪，下意识的添了一下嘴唇，这千年的沧海露可是太难的了，不但贮藏不易。一滴都能醉死一头牛，他早就想尝尝了，可战倾城宝贝的紧，这三百年以上的都死活不肯卖，别说千年以上的，根本就没打算让人知道。

    “你说呢，这一次咱可不能放过这老东西，这老东西太贼，得看着他点儿。”教广道。

    “韩阔海、敖广。你们两个怎么还没死呀？”战倾城大步走来，看到两个老友，大喊一声。

    “你都没死，我们怎么舍得死呢？”韩阔海于教广异口同声的说的道。“好，不死的好！”战倾城哈哈大笑起来，韩阔海和教广也跟着大笑起来。

    “这些年。听说你们战、韩两家走的挺近的，这听说光联姻就有几十对了。”教广老眼翻翻道。

    “教老，你这可就说错了。战老儿光想着咱们韩家的女儿，可你们教家的男儿可是娶了不少战家的姑娘。”韩阔海不甘示弱的说道。

    “我知道两位都喜欢橙舞，不过我这老头子也喜欢，可儿女大了，总不能一辈子留在自己身边吧，所以呀，咱们不能误了她们的终身大事。”战倾城明白这两位心里是怎么想的，都想自家子弟把君橙舞给娶回家去。

    可战倾城自己也想将君橙舞留在战家，所以三家是各不相让。

    当年一个战云锦拐走了天资卓皿…二莫邪，就巳经让二个一老家伙闹的很不愉快甚至两个老家伙还想着用自家的女儿一同嫁给君莫邪。这样君莫邪就成了三家共有的了。

    君莫邪最后选择了战云锦。另外两家自然很没面子的黯然收场，一段时间，那两位被推出来跟战云锦竞争的两家女子都没有脸面见人。

    这一次是君莫邪和战云锦的女儿。君橙舞，战家自然不肯肥水流到外人田里去，另外两家也不肯放过这个机会，所以三家必然会大争斗一下。

    判。舞自幼跟林儿一起长大。他们两个好像还有一个婚约的，这一次我们家林儿可是来履行两家这个约定的。”弗阔海大言不惭的说道。

    “好像那个婚约，莫邪并没有承认吧，韩阔海，真要有这个婚约，你还不早就逼着小舞到你们韩家去，倒是我们家放儿为了小舞至今还禾婚娶，这份至诚之心你们老韩家是比不了的。”教广得意的说道。

    “好了两位小舞说了，这一次比武招亲，各凭本事，输了的不要怨人，就是赢了的，也不要得意”舞的婚事还得她自己拿主意，她想嫁谁，就嫁谁，我战倾城绝不阻拦。”战倾城大声道。

    “战老鬼，别人不知道你，我还不知道你，这个比武招亲一定是你搞出来的，目的还不是想堵我们的嘴，公平竞争，我看你是醉翁之意不在比武，而是想把我们几个招过来替你挡灾吧？”弗阔海讥笑道。

    “老韩，说什么呢，战老弟怎么会是这样的人，在怎么说，他也给了你们家林儿和我们家放儿一个机会，他真要把小舞许配给那个战雨。咱们还能打上门去抢人不成？”教广说道。

    “还是教老你看得开，这战老鬼就是得瑟的，生了一个好女儿，现在又多了一个好外孙女！”韩阔海酸溜溜的说道。

    “是孙女！”战倾城眉毛挑了挑，纠正道。

    “忘了，这老小子还把莫邪收了做义子了，老小子，你是怎么样都不吃亏呀，这算计的太厉害了，佩服！”韩阔海恶心一声道。

    “就算小舞嫁了你们家韩林儿。那也还是我战家的人，嘿嘿。”战倾城不无得意的一笑。

    “好了，你们两个都被争论了，让客人笑话。”教广道。

    三人重新落座，教广年长居中，战倾城比韩阔海略大，坐在左侧，韩阔海坐在右侧。

    龙族这边除了几位龙族的长老。剩下的都是小字辈，所以人类和龙族各占据自己的位置，显得泾渭分明。

    龙族这边就秦岚的地位最高，他不但是龙皇的亲兄长。更是代表了龙相府，尤其还是黄金巨龙族年轻一代的高手，可以说他一个人可以代表三个势力龙皇宫、龙相府以及黄金龙族，虽然年轻，但位置却跟战倾城他们是持平的，而几位龙族长老纯粹是来应景的，到了台上，也就是眼观鼻，鼻观心，闭目神游去了。

    战小慈亲自支持比武招亲的抽签仪式，以显示战堂和战家对这件事的重视态度。

    参加比武招亲的十名选手差不多都已经聚集到看台下就坐，那一眼望过去。一个个精神饱满，面带微笑，昂首挺胸，似乎都有必胜的信心！

    咦，怎么回事，八号椅子上怎么是空的？

    君橙舞比武招亲抽签仪式上，居然有一个人还没有来，这究竟是怎么回事？

    看台上纷纷窃窃私语起来，谈论的对象自然是这个八号了。

    “怎么回事，齐鹰飞这个混账小子当真没来？”战小慈一脸的阴沉。招来战虎低声问道。

    “不知道，也许还在路上，没到。”战虎小心的回答道。

    “他就住在玄门岛，从他家到这里就是慢走也不过半个小时的路程。去给我沿途找。”战小慈很恼火，这个齐鹰飞实在是太不给他面子了，哪怕出席一下抽个签，然后比武的时候象征性的打一下，再认输也好嘛！

    这样，不是当众给自己难堪嘛！

    “三哥，要不你过去吧，这个样子不好？”三娘小声提醒萧寒道。

    “我最讨厌就是这种自以为是人。君小娘皮自己做的事，自己去摆平我才懒得做好人呢！”萧寒摇头道。

    萧寒的性子就是宁折不弯，属于牵着不着，打着倒退的那种，事情没有经过他的同意就把自己名字写上去，他是不会给任何人面子的。就是天王老子来了也不行！

    这也是他来到这个异世界，唯一没有改变的地方。

    当然事情还是要分场合的。如果无伤大雅，那到没什么，但是这比武招亲，婚姻大事，他是绝不可能含糊的。“婷姐，你说他会不会来？”看台上，坐在蔚姿婷身边的宁馨儿声的问道。

    “不知道，以我对他的了解，除非是他主动愿意的，否则谁也强迫不了他。”蔚姿婷道。

    “这么一来。他岂不是要出名了？”宁馨儿道。

    “他的性子就是这样，君橙舞要是事先跟他商量一下，或许他不介意登台就坐，但是她明显是先斩后奏。他的脾气你不是不知道

    “要不让冷月姐去说说？。宁馨儿道。

    “试试看吧，这种场合，最好还是给战家一点面子，也是对自己身份的一种掩饰。太出风头了，不好。”蔚姿婷说道。

    萧寒何尝不知道这种场合出风头不好，会增加暴露自己身份的危险性，可是他就是对君橙舞还有战家的这种不满，他很想给战家一个难堪。自己这一次要是低头了，战家就会认为自己不过是装个姿态而已，日后难免还会给自己这样的难堪！

    战家不给自己面子，自己又何必给战家面子呢？

    唯一担忧的是，这一次来的人是秦岚。如果他把齐鹰飞跟自己联系起来的话，那就有些麻烦了。

    不过转念一想，就算秦岚知道自己的身份又如何，难道他会愚蠢的到处跟别人说吗？

    “冷月姐说找不到爷和那个狐狸宁馨儿犹豫了一下，悄悄的对蔚姿婷传音道。

    “看来他这是铁的心要给战家一个难堪了，算了，不找了，由着他吧。”蔚姿婷叹了一口气。传音道。

    “婷姐，这样会不会？”宁馨儿担忧道。“放心吧，他既然铁了心要落战家的脸面，肯定不会是一时的气恼。不会不考虑后果的蔚姿婷解释道。

    听蔚姿婷这么一说，宁馨儿才放下心来。

    比武的时间定在九点钟，八点半的时候抽签决定比武的次序，而现在已经八点二十分了，战小慈掏出一块精致的魔法怀表，看了一下上面的时间，不禁心中生出一丝焦急。

    “人还没找到？”战小慈转到后台，看到气喘吁吁的战虎问道。

    战虎摇了摇头，“还没有，我们把整个玄门岛都搜遍了，没有发现齐护法的踪迹

    “难道这子溜了？”战小慈一头的细汗。

    “这么大的盛事，他应该不会舍的离开的，我估计，他就躲在对面山丘上的人群之中。”战虎手一指对面密密麻麻的人群道。

    战小慈叹了一口气，战家这一次要丢一回脸了，虽然有言在先，可临了比武抽签的时候，却少了一人。那还是扫了战家的脸面。

    “算了。就算这小子自己弃权吧战小慈道。

    萧寒要是听到战小慈这句话，必定是欢心不已，总算名正言顺的摆脱君橙舞这个小娘皮的纠缠了。只要战小慈宣布自己弃权，那么君橙舞也就不好对外宣说齐鹰飞是她的意中人了。

    这会让其他人感觉，战家这是在戏耍大家，有什么不可告人的企图。事情的轻重，君橙舞纵然任性，她还是能掂量出来的。

    可加入柚登台了，抽签了。即使自己佯装败了，君橙舞来个公布关系。别人又会是另外一种想法。当然，这要是十人皆败的情况下才能这么做，假若有人赢了，那君小娘皮可就要倒霉了，不过在替身的帮忙之下。君橙舞被击败的可能性已经非常低了。

    除了祁丰年、战雨等四人。剩下的五个人，君橙舞完全可以让替身上场，再获得充分时间回复之下。君橙舞每一场比武都可以全力以赴，赢面非常大。

    毕竟除了祁丰年之外，战雨、韩林儿还有教放都曾经是她的手下败将。特别是她割火千寻喉咙那惊艳的一剑。同等修为之下，能够挡得住的人几乎没有。

    所以，君橙舞对自己击败这四个人还是很有信心的。

    当然，替身要瞒过对手不难。可耍瞒过看台上那几个老家伙就有些困难了，不过只要战雨等三个人是君橙舞亲自出手，那几个老家伙即使看出了一丝端倪。那也不好说什么，反而觉得战家这么安排是故意的给三个人一个机会。

    “静一静！”战慈以神力送出去的声音，自然是覆盖了整个比武场地。十分清晰的送入每个人的耳朵，宛若一声惊雷炸响！

    两个大山包上果然静了下来。战小慈这个战堂副堂主的身份还是非常有用的。

    “今天是一个阳光明媚的日子。很高兴能够在这里举行一场盛大的比武招亲大今”下面有请本次大会的主角，我的外甥女，战堂玄门门主君橙舞给大家讲几句话”。战小慈倒是有几分领与的范儿，上去这么一通说，抑扬顿挫，还挺那么一回事的。

    君橙舞还是一贯黑色蒙面装束。这让很多人不满之余，却又觉得人家这么牛气是有真本事的，换个人，能整出这么大场面吗？

    君橙舞说话不多，中心意思就是，她不需要找一个还要让她保护的

    ！

    这可如同一滴水溅入滚沸的油锅之中，腾的一下子炸的油花四溅。

    君橙舞说完话之后，就转入幕后了。战小慈开始热情洋溢的一一的介绍这一次比武招亲的选定的人选。

    从祁丰年开始，到战雨、韩林儿、教放、燕小乙、段子羽、魏从武。当介绍道第八位的齐鹰飞的时候，战小慈的声音嘎然而止。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百二十二章

    六！十月最后天了，有月票的赶紧投呀，坏是双倍耶儿

    “韩林儿，你真的想跟我打？”萧寒确认一下问道。

    “怎么，你不敢吗？”韩林儿有些不屑的一笑道。

    “不是，只是今天这个场合似乎不太对，你我这里打上一场，算什么？。萧寒问道。

    “当然是为了小舞了，我输，我走。你输，你走！”韩林儿不耐烦的道，不是都已经说过了，怎么还问？

    “可问题是，我不想跟你打？”萧寒摇头一笑道。

    “齐鹰飞，你什么意思，别让小舞瞧不起你！”韩林儿怒道，几乎所有人都认为齐鹰飞怯战，是怂蛋、懦夫的表现。

    就，连刚才出生支持萧寒的教放也冲着他放了一个大大的白眼。被一个人妖鄙视了，萧寒心中一阵无奈，事实上，他真的不想跟韩林儿比试，不是怕，而是没必要。

    “其实输赢对我来说，最后都还是走，既然如此，我又何必非要跟你打一场再走呢？”萧寒解释道。

    萧寒自问自己还不到修炼狂人的地步，也没有练武成痴的境地，也没有疯狂到四处找人比武，必须的战斗他不会退缩，可这种争风吃醋的比斗简直就是吃饱了撑的。

    两个字，无聊！

    若是为了获得一个，女人的芳心而到拳脚、刀剑相向的地步，除非他真的爱这个女人，否则他才不会无聊的为一个不相干的女人去跟一个无聊的人打上一场呢！

    这不是英雄的表现，而是愚蠢傻瓜的表现！

    恐怕君橙舞这个。小娘皮现在巴不的自己跟弗林儿打上一场吧，老子偏不让你如意！

    “齐鹰飞，你这是什么意思？”韩林儿愕然问道。

    “我的意思是，你可以留下继续参加比武招亲，而我现在可以离开了。”萧寒嘿嘿一笑道。

    “你要走？”韩林儿愣住了。

    “是呀，今天是小舞比武招亲大会，我又被战家主宣布弃权了，因为我是没有资格站在这里的，要不是小舞那一声，我也不会出现的。现在话已经解释清楚了，我难道不能离开吗？”萧寒平和的说道。

    “你的意思，你不想跟小舞在一起？”韩林儿疑惑的问道。

    “我要是想的话，何必主动缺席而被视为自动弃权呢？”萧寒呵呵一笑道，“韩林儿，我觉得你人不错，我看好你哟！”

    萧寒就这样在看台上数百双眼睛傻傻的盯着他的情况下，慢慢吞吞的没入人群之中。

    居然没有人上前阻拦一下。君橙舞也傻眼了，没想到她不惜自毁名声。到头来这个家伙居然跟没事人似的下去了。

    临了还狠狠的甩了她，不，这是她自找的，如果不是她气不过萧寒我行我素的样子，想要报复他一下，却没有想到他居然很坦然的承认自己是有妇之夫，甚至表现的对她一点兴趣都没有。完全忽视了她今天这个主角的存在。

    居然有人拒绝天之骄女的君橙舞，这男人简直太伟大了！

    女人们眼睛里全是星星。心中想着的是：我要是他的夫人就好了。本来财色、名利唾手可得，他都能一口拒绝，而且悄悄的来，悄悄的走，挥一挥手，不带走一片云彩！

    极品的男人，完美的化身！

    “果然，爷这一次居然这么狠，一点怜香惜玉的心思都没有，这下君橙舞下不来台了。这比武招亲怕是要闹剧收场了。”宁馨儿叹息一

    “不一定，君橙舞心志要毅，为了复仇，刻苦修炼到现在，绝不是一般人能够做到的。”花溟突然开口道。

    一向不发表意见的花溟通常只要一开口都会是一针见血！

    “齐鹰飞，你很好，我君橙舞算是看清楚你的嘴脸了，好，好呀君橙舞疯狂的放声大笑道。“既然你这样无情，那就别怪我无义，我君橙舞在此立誓，擂台之上。击败我的人就是我君橙舞的夫婿！”

    “乖乖！”数万人一下子被君橙舞的誓言给惊呆了，大家眼神之中都泛着奇异的光芒。

    “万一他们九个。人当中，有两人以上击败你呢？”有人大喊一声！

    “我君橙舞要嫁就嫁最强的哪一个”。君橙舞撂下一句话，转身毫不犹豫的回转后台！

    台下群情激奋起来，本来比武前闹出那么一出控诉薄情郎、负心汉的戏码就已经让大家过足了瘾，现在又听说比武继续进行，并且还有可能出现两强甚至三强争夺一美的局面。那可更加有看头了。

    人群中萧寒冷笑一声，君橙舞这小娘皮是报复自己呢，还是跟自己赌气呢，不过，这事儿跟自己没有关系。你爱怎么玩怎么玩，可别把自己玩进去。

    抽签继续进行，九个人陆续去了一枚竹签，然后将竹签土写的号码记下，交还给战慈，并作公布！

    比武次序如下：梅钱、燕小乙、韩林儿、蓝凤凰、战雨、段子羽、散放、祁丰年、魏从武。

    九个人，比武九天，每天上午九时至下去二时，时间是三个时辰六个小时，六个时辰内没有分出输赢。则算君橙舞赢，比武可以使用兵器和魔法护具，但是不可…口兵魔宠或者吞食丹药。违者算败！不是君橙舞运气不好，加入没有冷月这个替身的话，梅钱这个本来可以发挥大作用的棋子第仁天就抚摸了，接下来君橙舞会打的非常

    苦！

    梅钱长的虽然猥琐了点，可他的身手并不弱，一套剑法使出来威力还不若不是君橙舞比他整整高出一个小境界，真要打起来的话，短时间内，输赢还真不好说！

    真打，假打，行家一看就知道，第一天比武，君橙舞当然不能在众目睽睽之下跟梅钱演戏，所以一上手就动了真格的了，加上本来心中就憋了一股怨气，这气全都撒到梅钱的身上了。

    梅钱大叹自己运气不好之外。还在心中大骂齐鹰飞这个混蛋，害的自己成了门主的出气筒，虽然他是必败的人选，可也不至于像现在这般被逼的上蹿下跳，狼狈不堪吧！

    君橙舞现在是恨透了萧寒，一上场。就使出了紫气东来诀，偌大的比武场上紫色的剑光如同雨点一般落向梅钱。

    梅钱的虽然不行，可对方修为和剑法都比他强，只能拼命的防守。连照个面，使个眼色的机会都没有，就淹没在一片紫色的剑雨之中了。

    “这个梅钱是怎么回事，战老鬼，这不会是你找来的托儿吧？”韩阔海不怀好意的冲战倾城道。

    “韩老儿，你当我战倾城是什么人？这个梅钱是在小舞报仇中出过大力的人，这是小舞给他的一次机会。”战倾城解释道。

    “老韩，这就不要怀疑了，老战不至于在我们眼皮子地下做出这样混账的事情的。”敌广出来打圆场道。

    “哼！”战倾城轻哼一声，将目光重新投向了比武场上。

    梅钱与君橙舞的比武不用看，胜负早已知晓，只不过假打变成了真打。不过依然改变不了结局！倒是君橙舞的剑法和那紫色的能量令萧寒感到一丝兴趣，这种紫色的能量与他遇到的所有修炼者，不管是武修还是法修，都不同，这不是属于人体自身的能量，但它却能够跟人体结合起来使用，威力似乎相当大。比之五行真气都不差！

    紫气东来诀，莫非这紫气就是这个意思？

    看来，这是一门比较奇特的修炼法门，甚至跳出了阴阳五行之外，这究竟是战家自创的法门，还是他们得传于某个高人呢？

    战家的修菲法门萧寒到不是很稀罕，他稀罕的是君橙舞剑刃上吞吐的那种紫色的能量，在跟地心元火相熟之后，萧寒对天地间一些特殊的能量有了比较深刻的认识，君橙舞能够运用的这种紫色的能量就是天地间比较特殊的能量之一，好像叫做旭日紫气！

    这是初晨时分，旭日东升产生的一种能量，他就跟月华差不多，是可以被吸收修炼的，一般的情况下，有些魔兽具备吸收天地能量的特殊本领，比如狼，等级越高，就有吸收月华的能力，吸收月华可以帮助魔兽改善体质和增加修为，这是魔兽的另外一种修炼途径，而旭日紫气比起月华来，数量虽大，而且时间短。十分分散，没有特殊的法门是难以吸收的。

    魔兽当中吸收旭日紫气作为修炼手段的实在是少之又少，但如果适合吸收旭日紫气的魔兽持之以恒的吸收旭日紫气修炼的话，一旦修炼有成。威力奇大。

    从没有听说有人能够吸收旭日紫气修炼的，战家的来历还真是有些神秘莫测呀！

    不出意外。梅钱仅仅支撑了不到半个小时，就在君橙舞疾风骤雨的攻击下，防线崩溃了，不得不投降认输。

    众人看梅钱身上没有一块完整的布条的凄惨模样，都不禁心中一寒。这君橙舞果然比传说中的还要恐怖三分，这还是比武中下手留了三分。这要是在生死对决中。梅钱此时此囊怕是已经削成了一具骨架了。

    不过两人的比武也确实精彩。君橙舞的攻击凌厉无比，大有一往无前的气势，剑法更是密如漆布，让人觉得处处受到攻击，更多报名没有被选上的人心中暗暗的舒了一口气，暗自庆幸自弓没有被选上，不然自己不见得会比这个梅钱好上多少。

    君橙舞轻轻松松赢了梅钱，在剩下的八个人心里可就有不同的想法了。在战雨、韩林儿和教放的眼中，君橙舞对梅钱也就用了三分力气。最多不超过五分，就已经将梅钱揍的没脾气了，而燕小乙等人的眼中。君橙舞起码用了七分的力气，才能如此迅速的击败梅钱，梅钱虽然是九个人中实力最弱的一个”可要这么轻松的赢他，半个小时之内能够办到的好像不多。

    有了梅钱这个标杆，剩下的八个人都在心里衡量自己如果对上君橙舞。会有几分胜算。

    当然。其结果就无人得知了。

    第一天的比武，除了一开始的闹剧之外，算是进行的很成功，虽然有一个人出局了，但是看到那么精彩的比武，那也算是没有白来一趟。

    “看来战堂这一代的实力不弱呀！”秦岚看了君橙舞跟梅钱的比武之后，不禁长叹一声道。

    “大哥，你回去吗？”秦蓉好不容易被放出来一回，不想跟秦岚回去。比武已经结束，还有一个下午

    “小妹，你不要任性胡闹，你现在代表的是龙皇宫，你二哥，明白吗？。秦岚岂能不明白自己这个小妹的心思了，玩性太重，没少给老头子惹祸。

    “我去找馨儿姐姐，这总行了吧？”秦蓉嘟嘴道。

    秦岚无奈的摇了摇头，龙十三跟宁馨儿还有一段姐妹关系，虽然现在没有契约的约束，可两人的关系依旧非常好，龙十三没有兄弟姐妹。基本上将宁馨儿当成是她的亲姐姐了，虽然龙十三的年岁要比宁馨儿大太多，这一次放秦蓉出来。也是无奈之举，秦岚事务繁多，不可能每时每刻的看着秦蓉，龙十三就只有将秦蓉托付给了宁馨儿。

    秦岚说实话并不赞成，可龙五和龙十三都说没事，他也不好说什么。再说宁馨儿也是女的，由她照顾秦蓉，到也省去了好多尴尬。

    “好吧，不过，你要听宁馨儿大家的话，否则，大哥下一次直接把你带回龙相府！”秦岚点了点头。

    “谢谢大哥。我去了。”秦蓉开心的冲秦岚一笑，蹦蹦跳跳的跑

    。

    望着秦蓉远去的背影，秦岚摇头一笑，这个丫头年纪也不小了，还是这么跳脱的性子，接下来是该给她找个婆家了，不过黄金巨龙族内能够配得上秦蓉的还真是不多，这下有些头疼了。

    萧寒与三娘在比武结束后，早早的回到了齐家大院，逍遥椅这么一趟，悠哉游哉的，舒服的快过了神仙。

    三娘泡好了茶，轻轻的放在旁边的茶几上。

    “三哥，明天的比武我就不去看了三娘突然道。

    “不去，为什么？”萧寒奇怪的望着三娘道。

    “我的修为太低。待在三哥身边是个累赘，我还是待在家里修炼，以免误了三哥的事三娘低声说道。

    “我们是去看比武，又不是要去等台比武，没什么的。”萧寒呵呵一笑道。

    “三哥，我还是不去吧，你也知道我的身份，万一被人认出来，那就不好了三娘又找了一个理由道。

    “那好吧，你就呆在家里，我修炼的那个密室，一般人进不去，你就在那个里面修炼。”萧寒想了一下点了点头，三娘的容貌很容易引来别人的觊觎之心，留在家中也好。

    说话间，卡比拉那破锣嗓子人未至。声音却先到了。

    “三哥，三哥，你回来了吗？”卡比拉扯着嗓子大喊大叫的冲进了

    院。

    “死胖子，你号丧呀，三哥我还没死呢！”萧寒怒吼一声道。

    “三哥。对不起，我以为你还没回来呢！”卡比拉那张谄媚的大脸出现在门边，正歪着脑袋朝里面偷偷的瞄着呢。

    “滚进来吧！”萧寒看到那张小心翼翼的脸，气算是消去了一大半了。没好气的喝道。

    “三寻，你在呢！”卡比拉轻盈的如同一只狸猫窜到了萧寒跟前。那张大脸笑的跟一朵花似的。

    “有事说事，没事滚蛋”。萧寒眼皮一抬，端起茶杯，抿了一口。茶水温度刚刚好，看来三娘的茶艺进步很快。

    三娘看到萧寒冲她微微一点头，就知道他这是在肯定她的茶艺，当下欢喜不已，“卡比拉叔叔，请用茶”。

    “哎哟，谢谢嫂子，谢谢嫂子！”卡比拉激动的忙从三娘手中接过茶杯，弯腰低眉的不住的道谢。

    “三娘，你回避一下，我跟卡比拉有话要说。”萧寒放下手中的茶杯道。

    “是，三哥。”三娘微微一颌首。碎步往里间走了过去。

    卡比拉的眼神顺着三娘的背影一直到道三娘拐弯消失之后才失神落魄的收了回来。

    “妓子好看吗？。“好看。”卡比拉喃喃自语一声。忽然发现不对，回头看到萧寒那双凌厉如刀的眼神，吓的他亡魂直冒，忙低头道歉道，“三哥，对不起。我不该对嫂子有非分之想，我不是人，我是”

    “好了，喝茶！”萧寒眼眸中杀机内敛，风轻云淡的说道。

    “三哥，你不怪我？”卡比拉惊喜的问道。

    “你也就是有贼心没贼胆，何况你嫂子对我是忠贞不二，你小子就是有这心思，也是不可能的，你要是真有这胆子，你这身肥肉三哥肯定把它熬成油来点灯”。萧寒笑眯眯的说道。

    “三哥，我错了，我不敢，您就是借我一个胆子，我也不敢。”卡比拉赶紧的低头认错道。

    “是你老板让你来的？”萧寒抬了抬眼皮问道。

    “是，也不是，三哥，你得救就我老板，她战老爷子下令软禁了卡比拉焦急的说道。

    “软禁，这是为什么？”萧寒奇怪的问道。

    “她说要来见你，被老爷子骂了。并且让人守住她现在的住处，就连我，也见不到她了。”卡比拉道。

    “这么说，咱们的替身计利不能进行了？”萧寒问道。

    “恐怕是吧，老爷子好像这一次真的要给老板选一个夫婿，不打算让老板这么胡闹下去了卡比拉道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百二十三章

    六！十月第天，听说月票双倍，巳经消费出来的兄弟心滋。别忘了投小风一票，零蛋很可怜的！

    在萧寒的指引之下，韩林儿如同醒瑚灌顶，大梦初醒，对萧寒是既感激又崇拜，就差没有提出来耍斩鸡头，烧黄纸结拜为生死兄弟了。

    韩林儿与萧寒畅饮一翻，然后十分满意的离去。

    “三哥，您这张嘴，死人都能让你给说活了，这个韩林儿回去，肯定会被你怂恿的在比武的时候当众对君门主表白的三娘虽然在屋内，可是萧寒跟韩林儿的谈话她基本上都听进去了。

    “我本来没想这么多事，谁知道君橙舞这个小娘皮多事，她要玩，我陪她玩就是了萧寒一笑道。

    “不过，三哥，我觉得你还是小心一点，君门主也许是在跟你斗气。不过战家的人未必都明白，我们需要地方战家的人过来找麻烦。”三娘缓缓的说道。

    “嗯，你到是想到我前面去了。”萧寒点了点头道，“不过战家那老爷子在岛上，他们不敢胡来的。即使他们来了，我也不怕，大不了我一个个打出去就是了。”

    三娘欲言又止，她知道萧寒能够跟她说这么多已经是非常难得了。

    “好了，这些事你就不用操心了。我会处理好的，你只管保护好你自己的安全就行了。”萧寒又道。

    是夜，萧寒再回逐浪号，与诸女温存一番，第二天一早又匆匆赶回。

    齐家大院一片平静，倒是萧寒回府的时候发现齐家周围多出了好几个游动的高手，他们似乎是在给齐家守夜。

    萧寒忽然明白过来，他现在的安金似乎无形之中得到了一种保障，战家可以通过各种办法来羞辱自己或者贬低自己，但是决不能让自己的生命出现什么问题。

    否则战家就脱不了干系！

    想通了这一点，萧寒便安安心心的搂着三娘睡了一个回笼觉，一直睡利日上三竿，这个时候差不多是第二天比武开始的时间。

    第一天梅钱无可争议的输给了君橙舞，也失毒了抱的美人归的资格。第二天是燕小乙，萧寒最这个燕小乙没有什么深刻的印象，就是那具魁梧的身材，比姚明还要高半个头的身高，至于什么长相，倒是没注意。

    当萧寒来到比武地点的时候，场的上的君橙舞与燕小乙已经战成了

    燕小乙的对手虽然还是君橙舞。但已经不是那个施展紫气东来诀的君橙舞了。

    以萧寒对君橙舞的熟悉，一眼望过去，就发现今天上场的是冷月这个替身，人群当中也有人怀疑君橙舞而窃窃私语，可冷月虽然不会紫气东来诀，可她施展的剑招却是君橙舞的剑招，甚至君橙舞的剑招在她的手中施展出来更加精妙，更加不可预测！

    燕小乙修为境界比君橙舞低一个等级，君橙舞不用紫气东来诀也说得过去，何况君橙舞手中的莫邪剑是真的，随着双方越打越精彩，怀疑的声音就逐渐的消失了，喝彩和加油的声音此起彼伏，场面好不热闹。

    冷月修为犹在君橙舞之上，并且搞出一个大境界，对付一个小小的燕小乙，要不是要压制修为，估计燕小乙在她的剑下全力施为都撑不了三分钟。

    而现在燕乙居然撑过了一个小时，自己已经是全身被汗水湿透，而君橙舞则浑身上下干干净净，稍微一点汗星都没有出。

    胜负早已经没有悬念，人们猜测的是燕小乙能够撑多长时间，有的三五人之间已经赌了起来。

    萧寒对这种赌博一点兴趣都没有。他想怎么赢，就怎么赢，只需要偷偷的告诉冷月一声就可以了。赢这些人的钱他感到一丝负罪感，所以也懒得下注了。

    冷月轻轻松松在将燕小乙耗的最后一丝力气都用光龙族之后获胜，当然这个胜利是属于君橙舞的。

    两场皆战胜，对剩下的八个人的压力是非常大的，因为两场比武都没有能够让君橙舞发挥出最大的战斗力，而且两场的战斗风格不同，第一场是疾风骤雨，短时间内将梅钱压的打的连开口投降的机会都没有。第二场，那纯粹是跟燕小乙比拼耐力了，结果燕小乙使出了吃奶的力气，最终还是败了，而君橙舞看上去一点变化都没有，仿佛打败燕小乙就跟看菜吃饭那么简单。

    君橙舞的实力一下子莫测高深起来，谁也没有想过第一天的君橙舞和第二天的君橙舞并不是同一个人。

    这就归功于冷月的学习能力。还有两个女人身上有着相同的气质，所以就连台上的弗阔海和教广连个老家伙在看完比武之后，也是眉头深锁。百思不得其解。

    冷月替过君橙舞之后，迅速的与看台之上另一个冷月错身，然后身份迅速对调，就算有人怀疑，也找不到一丝一毫的证据了。

    又是大半天空闲的时间，萧寒除了修炼金隐脉，完善自己的独门功法青玄功之外，就是在书房写字。并且在齐家大院门前挂上了“闭门谢客。的牌子。

    洁卡西那边已经开始准备烧第

    儿人了。众是记狠招，是戳在海风腰眼卜的狠招。海函啃小会坐以待毙的，他们一定会想办法破坏。令洁卡西这一把火烧不起来，或者说直接给她灭了！

    仆从营进入战堂之后，跟他们背后的恩主那都是有千丝万缕的利益关系的，洁卡西这一把火烧掉了海风的魔爪，可也将不少龙族的利益给烧掉了。

    这些龙族可不管什么海风对龙族战堂渗透的危害，他们眼中就只有通过仆从营在战堂的人给自己带来巨大的利益。

    洁卡西这一把火虽然烧在仆从营，可根子还在龙族自己身上。

    这把火是烧一次就过，还是持续不断的烧下去，这就看洁卡西能不能压制住龙族内部反弹能力了！

    洁卡西才刚荣登龙相之位，就来这么一个如此大的动作，这可算得上极为冒险的，这一把火烧的不好。那会引火烧身的，所以洁卡西并没有跟秦岚商议，而是独断专行了一次！

    这把火她是烧定了，为了龙族。也为了她自毛！

    “龙相大人，这是近千年来，龙族名下仆从营报备的名单，一共有三百一十五万三千七百四十三人，其中明确已经死亡的有两百九十一万五千四百二十六人，八万多人转入战堂，剩下十五万多为我龙族服务！”秦雨将厚厚的一份名单呈给洁卡西道。

    “这么多？”洁卡西皱眉道。

    “龙相大人，他们当中很多人都是普通人，从事的都是仆役的工作。只有不到十分之一的人有一定的修为。至于能够承担一定任务的，就更少了，也就是百分之三四左右！”秦雨解释道。

    “也就是说连同战堂在内，有不弱修为的人大概有一万人左右？”洁卡西迅速的在脑海里计算了一下，问道。

    “是的，龙相大人，名单上在册的有大剑师修为或者超过大剑师修为的一共八千三百一十七人，剩下的大约三千人在大剑师修为之下。”秦雨翻看一份记录，照着上面的数据念道。

    “这些人都有非常详细的履历记录吗？”洁卡西问道。

    “有，不过其中一半已经属于战堂，他们之前的记录我们有，之后的我们就没有了，不过战堂应该有他们在战堂工作的详细记录。”秦雨答道。

    “之前我们发现的两百多人是不是也在这个名单之列？”洁卡西问道。

    “绝大部分都在，只有少数不在。”秦雨早已将名单比对过了，所以洁卡西问起啦，他立刻就能答出来。

    “名单和履历你们给我一字不落的誊写一份，我有用！”洁卡西命令道。

    “龙相大人，这么多资料，我们的人手不够，还有纸张，这东西现在可贵着呢，我们一次也购买的不多。这还是人家看在我们是龙族的面子上，偷偷的多给了一部分。”秦雨苦着脸道。

    “这个你就不用担心了，纸张的问题我替你解决，你们先将手头的用着，很快你们就会发现这东西多的你们自己都用不掉！”洁卡西微微一笑。

    “呵呵，属下倒是忘记了，这纸张的生产可是掌握在我龙神使者大人的手中，咱们想要多少，还不又多少？”秦雨恍然大悟道。

    “此事必须严格保密，所有参加抄写资料的人必须签订保密协议，对龙神起誓，还有，工作的地点，就给我设在艾草岛上那座城堡，命令龙相卫不得与他们中的任何人接触。发现立刻给我关禁闭审查，就算没有问题，没有我的命令，不得放人。听明白了吗？”洁卡西严厉的说道。

    “龙相大人，这样是不是太严厉了？”秦雨问道。

    “我还嫌不够严厉呢，记住，消息只要泄露出一点，我要你这个龙相卫的卫队长直接去看守祖龙之地去！”洁卡西严肃的说道。

    “属下明白了。”秦雨面容一凛道。

    “第三块令牌有下落吗？”洁卡西转了一个话题问道。

    “还没有，烛南疯疯癫癫的，那两个嫌疑人到现在还没有一点线索，我就不明白了，他们是属耗子的，难道藏到地底下去了？”秦雨愤恨不已的说道。

    “这两人一定知道一些内情，不然他们不会失踪的，或许他们也在幕后之人的手中，你重点查一下。谁是最后一个见到这两人的人，给我戈出一个中心圈，给以一寸一寸的拨。地上也好，水下面也好，都给我瞪大眼睛看清楚了，决不能放过一丝妹丝马迹，听明白了吗？”洁卡西道。

    “可这等需要多少人？”秦雨为难道。

    “你不会采取奖励的措施，重奖之下必有勇夫嘛，将留守的龙族发动起来，还有龙岛海域内的人类，这还用我教你吗？”洁卡西直接翻了翻白眼道。

    “属下明白了了，您这是要着两个人无所遁形，成为过街的老鼠，对不对？”秦雨道。

    “你还不算太笨，只要他们还没有被人掌握，那定然是隐藏于一个我们不知道或者还没找到的地方，我们不知道，找不到可不代表所有人找不到，只要他们还在龙岛海域活动，咱们发切，有人来找他们，就不怕找不到他们。就算是逼，也要逼的地…两个，跳出来！”洁卡西道。

    “但是属下担心这么长时间了。我们在找打，那绑架烛平族长的幕后的人恐怕也在找他们，我们可以大张旗鼓的找，那些人肯定不敢这么做。他们只要一动，就不可能不被我们察觉，所以属下建议监控这两人最后出现的地方，还有他们常见的人和常去的地方。”秦雨倒是能够举一反三。

    “你说的到也不差，不过效果却未必会好，时间过去的太久，而起我们比对手总是晚一步，所以这两人很有可能落在对手手里，我之所以让你大张旗鼓的寻人，目的并不在寻人，而是转移对手的视线，让他们以为我们还在这个上面耗时间，并且黔驴技穷了，你明白吗？。洁卡西笑道。

    “那您刚才不是说要逼他们两个跳出来吗？”秦雨大惑不解的问道。

    “假如他们并没有落到对手的手里呢。或者他们本来就是一伙儿的。我们这么做效果不就夹明显了吗？”洁卡西笑笑道。

    “属下明白了，大人智慧秦雨佩服之至！”秦雨心服口服道。

    “好了，你做事去吧，接下来好戏该开场了！”洁卡西自信的一笑道。

    好戏确实要开场了，只不过这场戏的导演着不是洁卡西，而是萧寒。正是他的怂恿，韩林儿迈出了他人生中最勇敢的一步！

    他决定在比武之前当众向君橙舞剖明心迹，并当众向其表白！

    就为这事，他亲自跑来齐家大院。向萧寒这个在他心中已经化身

    “情圣。的兄弟虔诚的请教。

    萧寒还以为韩林儿会偷偷的去找君橙舞表白一番了，没想到这小子玩的这么大的，居然想出这么惊天动地的一招！

    “韩兄，我对你的勇气佩服的是有如诣活海水，连绵不绝，一发而不可收拾！”

    “齐兄过誉了，我胆怯了这么多年，好不容易有这么一次机会，我怎么能够在错过呢韩林儿激动的道，“齐兄，你知道吗，昨天跟你一席谈了之后，我是彻夜难眠呀。思前想后，原来我连对自己喜欢的女人说一声喜欢都不敢，我真是枉为一个男子汉！”

    说着韩林儿抓住萧寒的手，眼圈都红了，死死的不肯松开。

    “韩兄如今不是大彻大悟吗？我想明天只要你一表白小舞，不君门主一定会感动的泪流满面的，韩兄。恭喜呀，这千年不化的美人就是你的了萧寒拼命的将手拽出来道。

    “要不是齐兄点拨，我韩林儿哪会彻底醒悟，齐兄，生我者父母，知我者齐兄呀！”韩林儿激动的说道。“韩兄，大庭广众之下，女孩子脸皮薄，你可得想好了，万一君门主要是经受不住刺激，做出反常的举动来，那可就，”萧寒心里可是乐开花了，君橙舞小娘皮，你还说非我不嫁，我就给你来给深情告白，让你尝一尝被万人唾骂的滋味。

    以君橙舞的个性号要是让韩林儿下不来台的话，估计韩阔海那个老东西肯定要跟战倾城翻脸，这下有戏可看了！

    现在的萧寒就是一个唯恐天下不乱的主，其实他这么做也就是想让战堂局部的乱起来，如果战堂四平八稳的，那么那些潜伏的海风的人有怎么会主动的跳出来呢，战堂一乱，这海风必然瞅准了这个千载难逢的机会，出来捣乱的。

    从他们破坏火龙族的手法来看，海风现在的目的并不是想吞并龙族。也不是想吞并战堂，他们的目的是让龙族内讧不断，无暇顾及海族。同样对战堂，海风采取的几乎是同样的策略，因为他们知道一旦暴露自己的真实目的，就会遭到龙岛海域内所有人类的抵制，到时候海风未必有能力控制战堂，甚至可能因为暴露而反制，所以海风很聪明，以扰乱龙岛海域为主，而不以直接吞并占领为主！

    目前维持，海风、海神殿还有海族的野心只有少数人清楚，但清楚归清楚。可说出去，没有人会相信的，海族从来不掩饰这种野心但最终都被粉碎了。这也是一个事实！

    但是这一次海神殿的决心之大。经营之久绝对是前面几十次大规模入侵人类大陆之最！

    这一次大战，将会是人类史上跟海族战争最为惨烈的一次，现在看来。已经到了无可避免的境地，即使萧寒偷偷的盗走了他们聚集起来的巨额财富，也难以改变海族这种决心！

    但是人类关注的并不是东海下面这个磨刀霍霍的邻居，而是西北方的兽人，还有即将到来的神魔大战。

    这么多年幕，战堂在战倾城的掌控之下，内部很稳定，可以说是波澜不惊，海风虽然潜伏进来很多人员。只能暗中发展，一来是时机未到。二来是战堂是人类的组织，上面又有龙族压制，一旦有事，也掀不起太大的风量，试过几次之后，海风也怕暴露，也就偃旗息鼓了。（未完待续），如欲知后事如何，请登陆训章节更多。支持作为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百二十四章

    二木儿声情并茂，临诣不绝的讲了许多，从君橙舞的出愉沿，再到两个人的母亲为它们指腹为婚，然后再到两小无猜，青梅竹马，一溜的说下来，是口若悬河，连绵不绝，简直就是跟所有人印象中不善言辞的那个韩林儿判若两人！

    这篇经过萧寒润色处理加工后的深情告白文，可以说是横空出世，惊天地，泣鬼神，雷的所有人都呆如木鸡，外焦里嫩，张大嘴巴，惊恐万分的望着那说的手舞足蹈的韩林儿。一个个都好像中了美杜莎的凝眸，石化了！

    韩林儿说着说着，越来越顺溜，那简直就是一气呵成，丝毫的没有停滞感，他可是整整背了一整夜，将这篇长达数千字的表白问背得的滚瓜烂熟。

    君橙舞惊了，呆了，傻了。她不明白一向木讷不善言辞的韩林儿怎么会在比武之前来这么一出深情告白，尤其更为难堪的是，这份表白中，描述他们彼此暗中对对方的爱慕的心迹，他对自己炽热的爱慕之心，她对他的芳心暗许，简直就是到了桶开最后一层窗户纸的关系！

    说白了，中心意思就是她们早已经相爱了，虽然还没有正式的成为一对恋人，但是在彼此的心里都已经承认对方是跟自己共度一生唯一的那一个！

    而且韩林儿还表明，今生今世他非君橙舞不娶了！

    韩林儿的深情告白感动了下面很多人。许多感性的女人都甚至为韩林儿留下感动的泪水！

    “韩林儿，我们支持你！”

    “实在是太浪漫了，要是有个男人能够在这么多人面前向我表白，我会毫不犹豫的答应他的。”

    小姐，我行吗？”旁边一个满脸赖疮的汉子涎着脸嘿嘿的冲她笑着问道。

    “你去死！”

    十分钟，韩林儿居然以每分钟超过两百字的语速将一篇超过两千字的深情告白在十分钟内给说完了，这个语速怕是他这一生中说话说的最快的一次吧。

    说完，韩林儿单题跪下，手中多了一捧美丽鲜红的玫瑰，一共九百九十九朵，刹那间，韩林儿和君橙舞的身边成了花的海洋，深情凝眸的说道：小舞，这里是九百九十九朵玫瑰花。代表着我对你的永久的爱小舞，我爱你！”

    “噢！”观看比武的许多美眉都抑制不住尖叫起来，那个女人不喜欢美丽的鲜花，尤其是美丽的玫瑰，那是爱情的象征，一口气送给爱人九百九十九朵玫瑰的，绝对是大手笔，也说明了，这个男人实在是太爱这个女人了！

    君橙舞有些不知所措了，她虽然心高气傲，对韩林儿并没有那种感觉。可当她听到了翰林儿的神情告白还有这满地的玫瑰花，她还是有一点感动。

    一个女人一辈子能够一次性收到九百九十九朵玫瑰求爱的，那绝对是一件值得骄傲的事情，起码是对她美丽的一种肯定。

    女人嘛，总是爱慕虚荣，高傲的女人更甚！

    “答应他，答应他”一开始只是一两声，而接下来就练成了一片。接着就是山呼海啸的声音响了起来。

    韩林儿激动的一张脸涨得通红，心中对萧寒的崇拜那是无语伦比，原来这就是他说的借势，假如君橙舞真的在众人的压力下接受了自己的告白，那么他就离抱的美人归没有多远了！

    与韩林儿的激动相比，剩下的六个人中就没有那么好心情了。其中以战雨、教放还有祁丰年三人愤怒的盯着半跪在君橙舞面前的韩林儿，那眼神中的怒火恨不得将其绞杀到灰飞烟灭！

    战雨的拳头握紧了，又松开，手指骨都有些发白，他早就视君橙舞为她的禁离，早先的韩林儿。后来的教放，如今还多了一个祁丰年，这三个人都是阻碍他得到君橙舞的敌人。

    但是韩林儿出乎意料的表现令他感觉自己好像被人欺骗了，这是不能够容忍的。

    韩林儿小舞是我的，谁敢跟我抢，我就要谁死，就算你是韩家最杰出的后人也不例外！

    一丝嗜血的光芒从战雨眼眸之中闪过，瞬间又恢复了平静！

    君橙舞并不是那种怀春的少女，她的心志坚毅早已超出一般人的想象，韩林儿的表白，她很感动。但也仅仅是感动，她不会不经过大脑而做出冲动的决定。此亥她真站在比武招亲的擂台之上，她纵然有意，此时此刻也不能接受韩林儿的告白。

    因为这会让战家失信于人，她自己也会失信于人。

    “对不起，韩林大哥，我不能接受。”君橙舞平复了一下心绪。缓缓的说道。

    此言一出，全场喘嘘之声不断，不过人群中也不是没有判断能力之人，当即分析说君橙舞在这个场合下是不能答应韩林儿的，否则战家如何面对剩下的六个，人，还有如何平息敖家以及大家的怒火呢？

    从这一点看，君橙舞的选择是对的，因为她选择了家族，而舍弃了自身的幸福！

    但是君橙舞这一拒绝，就给她的将来的幸福带来变数，这花落谁家就难以说清楚了。

    不过这对喜欢热闹的人来说，那就说明下面接着还有戏看了，就这么结束了，未免太没劲了。

    隐身在人群中的萧寒早已料到君橙舞不会接受韩林儿的求爱告白，她要是接受了才奇怪呢。

    小舞，我知道我这么多会让你为难，不过我今天这么做只是想你表明我的心迹，我既然报名参加这个比武招亲，那就要按照比武招亲的规矩来，放心，接下来的比武，我一定会全力以赴的！”韩林儿没有一丝一毫的沮丧，反而微笑的站起身来说道。

    “好，韩林儿，我们支持你！”

    “打败她，你就可以娶她了！”

    此起彼伏的支持声不断的从人群中传了出来，这里韩林儿信心倍增，激动不已。

    “韩老弟，你们家韩林小子玩的这一手高明呀，即把自己变成一个，痴情的男人，有获得了众多人的支持，厉害呀！”教广嫉妒的对韩阔海说道。

    韩阔海自己还纳闷呢，自己孙子是什么性子，他还不知道，这绝不会是他这个，木讷的孙子想“扛叭，定有什么人在背后指点了他，不然他绝对不会钥。代“此精彩的表现，不过韩林儿这一手玩的漂亮，差点逼迫君橙舞当场接受了他的求爱。这是给韩家增面子的事情，岂能子人前示弱呢，当下嘿嘿一笑：“这小子总算是开窍了，也不枉我对他的悉心教导。”

    战倾城颇为鄙夷的瞄了韩阔海一眼，说你胖。你还喘上了呢，真是厚脸皮。

    “韩林哥，你还是把这些花收回去吧，待会儿比武，毁了，太可惜了。”君橙舞道。

    “不，这些花既然已经送出。岂有收回的道理小舞若是不喜欢，那留着也没什么用。毁了也就毁了吧。”韩林儿淡然一笑道。风度亦然。

    “说得好，这才是真男人！”人群中一声大赞，立刻引起四周轰然附和。

    “既如此，韩林哥，那我们就开始吧！”君枪舞强行压制心中的那一丝不稳，刚才人群中那一声赞叹，声音实在是太熟悉了，这个熟悉的声音让她心神不由自主产生了一丝松动！

    是他？君橙舞一惊之下”神不禁大大震荡了一下，眼神之中射集一道锐利无匹的光芒。

    这个，混蛋，原来这一切的背后都是你指使的，君橙舞心中是又气又急，这个男人简直就是自己命中的魔星，每次她的反击都会把自己搞的灰头土脸，这一次又是这样！

    不知内情的人，在听到了翰林儿深情告白之后，一定会认为自己是一个移情别恋。水性杨花的女人！

    该死的齐鹰飞。老娘跟你没完，君接舞心里发出愤怒的怒吼！

    “三哥，你干嘛出声提醒君门主？”三娘不解的问道。

    萧寒嘿嘿一笑：“君橙舞心绪不宁，比武中很容易分神，韩林儿修为不在她之下，高手对招，稍有不慎，就会落败，君橙舞现在还不能败，所以我提醒了她一下，她要对付的人是我，所以她的心神马上就会宁静下来，自然在接下来跟韩林儿的比武不会因为心绪不宁，分神而落败了。”

    “三哥难道不想看到君门主落败吗？”三娘奇怪道。

    “这倒不是，君橙舞一定要败，不过不是败在韩林儿的手中。”萧寒摇头一笑道，忽然感觉自己有些卑鄙，他费劲心思的怂恿韩林儿去想君橙舞表白，然后又让他败在君橙舞的手下。

    究竟是不是做的而有些卑鄙了些，这是拿一个女人名节和终身幸福来实现自己目标。

    君橙舞和韩林儿的比武开始了，虽然一开始有了韩林儿的深情告白，可两个人一动起手来，那是一点都不想让，君橙舞的紫气东来决和韩林儿的青芒决，两大剑诀，一青一紫，宛若两条游龙一般缠绕在一起，实在是蔚为壮观。

    论修为，弗林儿还弱君橙舞一线，不过韩林儿是男子身。气力比君橙舞要大得多，这一点到是韩林儿占据了一点优势，不过君橙舞的招数辛辣。多以实战中磨练出来的。有着一股子韩林儿难以比拟的杀气，而且君橙舞手中的真邪剑也是一把名剑，可算得上是准神器级别了。

    而韩林儿手中的宝剑虽然也不错，但比君橙舞手中饮血无数的莫邪剑，还是差了一点。

    不过他们兵器都还没有产生器灵，所以兵器对他们的胜负决定因素并不是很大。这一战最好看的是，韩林儿拼了性命的想要打赢君橙舞，以实现自己抱得美人归的美好愿望，而君橙舞则一心想着自己不能输，否则就让齐鹰飞那个混蛋给算计了！

    所以双方这一打起来，自然是全力以赴。山崩地裂！

    擂台的预设比武场就是在两个山包之间的那一大片的山石形成的开阔地，足足有十好几个，足球场那么大，按理说，两个人打架似乎用不了那么大的地方，但是打架的这两个人可不是一般人，这还是比武，要是性命相搏。这么大的一块战场还嫌小了呢！

    比武场上飞沙走石，那轻飘飘的一剑，都能将脚下的碎石地面划开一个十余丈的深的口子，然后又瞬间的给填平了！

    剑气纵横，能量肆虐，这不是一般人能来观战的地方，就是神级高手，也在边上远远的看着，不敢涉足两人相斗形成气场中半步！

    两个实力相近的人比武要分出胜负，除非一方大失误，那要分出胜负是需要一定时间的。

    即便是最近的一次君橙舞跟韩林儿的比试，那也是打了两个时辰以上，她才险而又险的胜了对方一招的。

    韩林儿的打法中规中矩，好处显而易见。那就是君橙舞很难攻破他的防线，并对他造成实质的伤害，坏处就是，他丧失了很多进攻的机会，有些是君橙舞故意的释放的破绽，而有些则不是，虽然这些破绽未必会使得君橙舞落败，但起码可以令他占据主动，从而掌握进攻的节奏，无论是比试还是搏杀，掌握进攻的节奏是非常重要的。

    双方都是知根知底的，所以打起来免不了像以往一样过招似的差不多，没有什么太大的新意。

    君橙舞的实力还是蛮强的，至少在她这个修为境界，能胜过她的人不多，而且他的毅力也很强，居然跟韩林儿如此硬拼之下，一点都没看出吃力的模样。

    精彩的比武持续很长时间了。两个山包上观战的只留下一些修为比较深厚的人，可以说连一开始的十分之一都不到了。

    萧寒是出于对胜负的关心，这才留了下来，不然他也跟那些热闹看过了的人一样离开了。

    君橙舞与韩林儿比武输赢的盘口已经立起来了，双方的赔率都差不多，所以没什么可赌性，下注的人并不多，没什么赚头，就算是赌赢了，也就那备一点赌金，还要让人抽头，那就更少了，这就让好赌的豪客们兴趣缺缺了！

    “三娘，银月赌坊对君橙舞和韩林儿开出来的赔率是多少？”萧寒小声问道。

    “君门主赢是一赔一点三。韩林儿赢是一赔一点二。”三娘道。

    “看来韩家对韩林儿挺有信心的？”萧寒点了点头道，“其他赌坊呢？”

    “赔率都差不多，就是东海赌坊的干二泛搞了点，君门丰是赔点古，韩林儿是赔默；”

    “有没有韩林儿高过君橙舞的？”萧寒问道。

    “目前为止，还没有。”三娘道。

    “蚊子再也是肉，咱家还有多少金币？”萧寒问道。

    “除了今天早上玄门派人送过来的那一百万，咱家还有三百五十多万。

    ”三娘道。“你算算今天一共开了多少盘口，每家给我下一百万，买君橙舞赢，不够的，我给你！”萧寒道。”

    “我让你去，你就去，这点钱三个还不放在眼里。”萧寒道。

    三娘在卡拉的护着下，去一家一家的下注了，每家一百万，这么大的单子。想不被关注都不行了。

    赌坊的幕后老板们纷纷在第一时间接到自己手下盘口传来的消息。

    战、韩、教三家名下都各自有自己的赌坊，而且三家赌坊还是竞争的关系。萧寒一下子下这么大的赌注，还是赌的君橙舞赢，这还不三家的人关注了。

    “三叔，齐鹰飞派自己的女人挨家的下注买表姐赢，而且一注一百万，所有赌坊和私盘都接下了她的赌金。”战虎悄悄的来到全神贯注比武的战小慈耳边小声的说道。

    “你看清楚了，真的是齐鹰飞身边的那个女人？”战小慈惊讶的问道，百万等级的赌资还不在他的眼里，只能说是一般的豪客，龙岛海域虽然比不上苍茫大陆，可有钱的人未必就比苍茫大陆上的贵族富豪差多少米！

    “看清楚了，在她身边还有一个人，大概是齐家的护卫，错不了。”战虎道。

    “这个齐鹰飞，他究竟想要干什么，他就知道小舞一定会赢吗。赌的这么大？”战小慈疑惑的问道。

    “以小侄看，他或许就是想借表姐的风。赚上一笔，我可是听说齐鹰飞并不富裕，靠着每年一百万金币的供奉勉强度日。”战虎道。

    “一个神级高手，玄门护法，居然靠供奉度日，你相信吗？”战慈问道。

    “三叔的意思是，他有我们不知道的收入来源？”战虎立马如同晓蹦灌顶道。

    “查。从现在，给我查这个齐鹰飞的一切情况，我要知道他每天都干些什么，吃饭、上厕所还有跟女人上床。每天我都要详细的时间报告。明白吗？”战小慈下令道。

    “明白了，三叔。”战虎忙点头离开了。

    萧寒让三娘去下注，除了赚点小钱之外，还有一点就是气君橙舞，明白的告诉她。你的一切都在我的掌控之中。我之所以毫不犹豫的下注买你赢。目的就是告诉你，你绝不会让自己输给韩林儿！

    你君橙舞想把我齐鹰飞变成一个大笑话。我先把你变成一个大笑话。

    半个小时候后，三娘带着额头上微微沁出了一层香汗回到萧寒身边。

    “都办妥了？”萧寒微微一颌首，问道。

    “一共十七家，这是赌据。”三娘递过来一摞大小颜色不一的赌据道。

    “你收着吧，等赢了钱，你去拿。”萧寒推了回去道。

    “三哥，这么一大笔钱。我，”三娘犹豫一声道。

    “让你收着，你就收着。你不就是一个管钱的，难道让我去处理那些乱七八糟的账务？”萧寒道。

    “三哥这么说。那我就先收起来。”三娘欢喜的收起那些赌据道。

    君橙舞的紫气东来决确实厉害，这种自然界中产生的奇特能量有着它不可想象的威力，而韩林儿的青芒诀倒是有点木系法决的属性。虽然木主生。寓意也是生生不息，但是君橙舞的旭日紫气十分的霸道。青芒气虽然不弱，但在攻击上却落下了一筹。

    比武还在继续，更多的人都在分析和推测比武的结局，很奇怪的是，认为韩林儿最终能够取胜的人居然占了多数，这可能与人们心中的美好愿望有关吧，总希望两个相爱的人能够最终圆满的走到一起。成为大家祝福的对象。

    但是事实的复杂程度远远的超过她们心中的预计，两个人在比武场上没有一点想让的架势，反而打的更加激烈起来，无论是出剑的速度和力量都比一开始增加了一倍以上！

    韩林儿心中酸涩的发苦，但是他还并没有意识到君橙舞的心中所想并不是他想象的那样，他只是认为君橙舞太过好强了，所以才咄咄逼人，不肯输掉这场比武！

    而他呢，为了证明自己可以成为君橙舞的保护神，自然是拼了命的要打赢君橙舞，所以他也不可能放松。

    她们手中的长剑已经在连续不断的挥舞中相互碰撞了上千上万次，那一串串火花如同美丽的烟火一般绽放了无数次，一次次的碰撞都令双方感觉到对方不肯认输的信念！

    所以，拼斗还在不断的继续下去。

    看台之上，秦蓉这个活宝也停止了叽叽喳喳不停的提问，一双无暇的大眼珠子死死的盯着比武场中那两条虚幻的人影，一眨不眨的。

    场中二人的实力走超过了一般中神界中品的高手，就是中神界上品的高手也未必是他们的对手，东海龙岛人类一脉虽然人数不及苍茫大陆，可人才的出产比率远在苍茫大陆之上。

    尤其是战、韩和教三家，虽然后面两家衰弱了，但并没有完全衰败，有如此人才，便是什么四大世家都比不上的。

    这些人能够甘愿窝在东海上万年，外界知道的还不错，这真是不太容易呀。

    这一次大战，龙族势必要卷入其中，这么一股强大的人类力量到时候肯定会显露出来，难怪海风不但对龙族戒备万分，这个战堂更是不惜一切代价进行渗透破坏。

    无论如何不能让战堂落入海风之手，一旦战堂偏向于海风，海族，那龙族的立场肯定会动摇。这些都对人类来说是非常致命的。

    萧寒可以事不关己高高挂起，可蔚姿婷做不到，神圣同盟会的宗旨是建立一个新的人类世界秩序。并且联合所有人类的势力对抗神魔两界的入侵。让人类成为可以主宰自己命运的智慧种族！

    千万年年来，人六芯二泣斗争中生活着，次神魔大战，人类就需要死尖九联协让的人口，这太惨烈了，尽管最后神魔两族退走，其他智慧种族也各自回到自己的领地区域，可留给人类的总是满目的疮瘾，一地的废墟。

    这样的悲剧不能够再重演了，这就是神圣同盟会当初成立的初衷！

    神圣同盟会创立之初，是被光明圣教和两大公会联合打压的，甚至被贴上了邪恶宗教的标签，光明圣教的裁判所跟神圣同盟会的同盟护卫军双方曾经有过数以千次的厮杀，最终，同盟护卫军因为损失惨重。被迫解散而转入地下，神圣同盟会的力量也遭到重创。

    说白了神圣同盟会的宗旨跟苍茫大陆上人类的根深蒂固的思想有些格格不入，大陆上人类对神灵是有信仰的，有人信仰月亮女神，有人信仰自然女神，有人信仰智慧女神，有人信仰光明之神，有的信仰风神、水神等等，凡是神界有的主神灵。基本上都能找到信仰她的人群。

    而神圣同盟会思想比较偏激。他的教义中教人们信仰的并不是神灵，而是他们自己，因为神灵只不过是一种掌握天地能量规则的生物，他们可以是人类、魔兽、精灵等等智慧生物经过修炼而成，人类完全可以修炼成神。为何需要向这些神灵跪拜呢？

    道理是正确的，可是神界和魔界怎么会允许这样一个不敬神灵的势力存在呢？显然是不能的，只不过当初创建神圣同盟会的五个人都是经历过神魔大战之后残存下来的人类顶级高手。追随者无数，实力强大，就算是两大公会和光明圣教的联合，也只能将神圣同盟会的势力逼迫转入地下而已，却不能将其连根拔起，消灭干净。

    神圣同盟会的势力转入地下之后，那就如同泥牛入海，三大势力又顾着扩充实力和底盘，给了许多地下暗势力喘息和发展的空间，神圣同盟会也因此隐藏的更加深了。

    没有人知道神圣同盟会有多少人。有多少高手，他们的总部在什么地方。具体的是哪一个在领导。

    神圣同盟会第一代创建者早已风华变成一杯黄土了，现在的神圣同盟会已经是第三代掌权了，大长老傲龙就是当初联合成立神圣同盟会的傲家的后人，二长老矮人王卡萨，当年矮人族整体加入神圣同盟会。只不过从来没有对外公布，就连同盟会中，二长老的身份也是绝对保密的，也就只有五方五老这等身份的人才有资格知道，三长老斯达克。号称，“枪神”是神圣同盟会中用枪的高手，此人就连蔚姿婷都没有见过，据说在大陆的某个地方潜修。

    而蔚姿婷则属于第四代，他与青衣人同属创建同盟会五大高手的后人，这一次增加她进入长老会。目的也是为了加强同盟会长老会的实力。

    东海的局势很微妙，蔚姿婷很想留下来帮萧寒，但是她知道她留下来目标太大了，而且风城也需要她回去镇守。莫怀古现在不动风城。不等于接下来就不动！

    同盟会内部缺乏一个强而有力的领袖，当初创建同盟会的五位前辈原想着是希望五个人在不同的方向一起努力。争取壮大同盟会的力量，然后再合五股力量，变成一个巨大的拳头，但是愿望是好的，可事实却并非如此，五支力量分散于五方。虽然都各自发展处一片势力来，但是由于缺乏统一的领导，五位前辈忙于修炼，将事务交与下面的人处理，其结果别说合五方力量为一了，就算是将其中两方的力量合起来都困难！

    五位前辈看到这个情况，他们也不能强行做出合并的决定，于是就决定将神圣同盟会变为一个松散互助的联盟。宗旨不变，设立五方五老以管束五方的势力，另外在五方五老上设长老会，定下了连任五届五方五老的人可以直接升入长老会的规矩，另外就是人才培养，紫霞学府就是基于这个原因建立起来的。

    紫霞学府虽然归南方领导。可她是直接听命于长老会的，紫霞学府的一切任命必须通过长老会的授权才有效。

    蔚姿婷就任南方一老之后。在神圣同盟会内部将紫霞学府更名为紫衣社。

    锵！锵！锵！

    一声声剧烈的金铁相交的声音传了出来。也将蔚姿婷从思绪中震醒过来。

    风收云淡，紫色的剑气和青色的剑芒瞬间都化作一片虚无，从所有人眼前消失了。

    君橙舞手中的莫邪剑的剑尖离翰林的喉管处只有三寸距离，而韩林儿手中的剑虽然也指向了君橙舞，可是离君橙舞的胸口至少还有四五寸！

    虽然只有一两寸的差距，这高下算是立马判定了下来。

    “韩林儿，你输了！”君橙舞缓缓的说道，她赢得实在是太侥幸了。假如韩林儿的剑再向前递出那么一两寸的话，这胜负就不好说了，这要是在搏杀之中，可就是一个两败俱伤的局面了。

    “三哥，君门主赢了！”三娘欣喜万分道，她心中关心的可没有什么有情人终成眷属的想法，而是心里揪着的是那一千七百万金币的赌金，这要是输了。可是一枚金币都别想着拿回来了。

    而现在君橙舞赢韩林儿，三娘自然是非常高兴，因为这一下子她足足赚了超过五百万金币，这可是以前齐鹰飞五年供奉收入的总和！

    小舞，我输了韩林儿痛苦的闭上了双眼，他没想到自己用尽了全力。最后还是输掉了比武。

    “比武之前，你为什么要对我说那些话。你知道的，我最喜欢听的就是这些酸词霉调儿了君橙舞收回莫邪剑。顺手插入剑鞘之中。

    小舞，我对你是真心的韩林儿脸色微微一红，很认真的说道。

    “韩林哥。我们之间是不可能的，你知道我对你只有兄妹之情，而无男女情爱之情君橙舞咬牙断然说道，她这会对韩林儿伤害极大。可是她不能不说。拖下去的话对她对韩林儿都没有任何的好处。

    “为什么，你是因为我曾今娶妻生子了吗？”韩林儿痛苦的追问一声。

    “不是，韩林哥，我们不合适的。”君橙舞道。

    “怎么不合适，就因为我输给了你，是吗？”韩林儿情绪有些激动的问道。

    “这只是一个，方面。”君橙舞道，“我一直把你当大哥，没有办法把你当做我的恋人来看待，韩林哥，对不起！”

    “不，我不相信，我们从小一起长大，是青梅竹马，没有任何人比我对你的感情深厚，你心里面是有我的，对不对？”韩林扔掉了手中的长剑。疯狂的攥紧拳头说道。

    “韩林哥，我敬重你，那是因为你一直把我当妹妹一般疼爱，可我从来就没有，就没有”君橙舞发现说到这里，那个词儿是如此的沉重，如泰山一般压在心头，压的她心慌慌的。说不出来。

    “没有什么小舞，你说呀！”

    “韩林哥，我从来就没有对你产生过那种感情，以前没有，现在没有，将来也不会有！”君橙舞大声喊了出来！

    “你说什么？”韩林儿一下子呆住了，傻了，为什么她会说出这般无情的话，为什么她跟齐兄说的不一样？

    “不小舞，你骗我，你骗我的。对不对，一定是在这么多人面前，你不好意思说，对不对？”韩林儿疯狂的冲上前要抓住君橙舞的手，但是被君橙舞急速侧退。给避了过去。

    “韩林哥，你不要说了，我没有什么不好意思的，我的说的一切都是真的。”君橙舞眼神有些冷漠的说道。

    “小舞，你骗我的。”韩林儿拼命的摇头，不可置信的望着君橙舞。

    “韩林哥，我说的都是我的真心话，你对我的感情我明白，但是我不能接受，因为我不能违背我的内心。”君橙舞再一次解释道。

    “小舞，这么说你之前跟我在一起的感情都是假的吗？”韩林儿痛苦的问道。

    “韩林哥，我很珍惜我们在一起生活的那一段美好的日子，可那不是男女之情。”君橙舞道。

    “小舞，你再给我一次机会，好吗？”韩林儿哀求道。

    “棒林哥，如果不是想给你一次机会，你会出现这个比武的擂台上了。

    ”君橙舞深呼吸了一口气道。

    韩林儿闻言，顿时面如死灰。闭上双眼。长长的叹了一口气，身躯一个踉跄，差点没摔倒在地上。

    “棒林哥，我有一个问题想要问你？”君橙舞突然问道。

    “你问吧，我知道的一定不会对你隐瞒的。”韩林儿面如苍白的道。

    “教你说这些话的人是齐鹰飞吧？”君橙舞眼眸盯着韩林儿灰败的眼神问道。

    韩林儿眼神中仿佛注入了一丝神采：小舞，你是怀疑我对说的话是舜人指使的吗？”

    “不是，我只是觉得这与你以往的表现不大一样。”君橙舞解释道。

    虽然韩林儿没有直接回答。不过他的反应已经告诉了君橙舞，韩林儿“深情告白”背后有那位齐鹰飞的影子。

    “小舞，你知道吗，自从跟齐兄一谈之后，我才发现原来我之前的一些想法是错误的，他告诉我。喜欢一个人。就应该大胆的说出来。不要藏在心里，这样不仅对自己。还对喜欢的那个人都是一种煎熬和伤害”韩林儿仿佛恢复了一点自信，对君橙舞又诣活不绝的讲了起来。

    君橙舞算是彻底明白了，整件事的背后果然是那个令她一提起名字就恨的牙根痒痒的那个人男人！

    这个男人总是能给她一些意外的惊喜，层出不穷的手段让她有一种棋逢敌手的感觉！

    “韩林哥，齐鹰飞这个人很危险，你以后还是少跟他接触为妙！”君橙舞静静的听完韩林儿的长篇大论之后，丢下一句话，转身便直接离开了。

    留下韩林儿一个人呆在空旷的比武场中傻傻的站着。

    “馨儿姐，那个，韩林儿倒是一个痴情之人，挺可怜的。”秦蓉道。

    “可怜人必有可恨之处，谁让他之前那么软弱，连喜欢的一个女人都不敢表白呢？”蔚姿婷不屑的嘴角浮起一丝冷笑。

    “他这不是已经表白了吗？”秦蓉歪着脑袋问道。

    “可惜的是已经晚了。”冰云暗暗叹息一声道，同时目光似乎有意无意的朝小姑冰凤脸上瞄了过去。

    冰凤当然知道自己这个小侄女的心思。一张俏脸刷的一下子就红了起来。

    “冰凤姐，你脸红什么？”秦蓉很奇怪的发现冰凤脸上的变化。“也有人向你表白了吗？”

    “呵呵，秦蓉，你不懂的。”宁馨儿连忙帮冰凤解围都，很显然今天韩林儿的深情表白对冰凤的触动很大，说不定，今晚就会有另外一场戏可以看了！

    “馨儿姐。我不是小孩子了，大哥和二哥整天想着给我找对象呢，我懂！”秦蓉反驳道。

    “哦，龙皇陛下给你找对象？”宁馨儿惊讶道。

    “是呀，我看他们就是想把我嫁出去，不要我了！”这花季少女的脸如同六月的天，那是说变就变，刚才还兴高采烈欢欢喜喜的，这一转眼几句话的功夫，天空就飘来一朵乌云，眼看着就要下毛毛雨了！

    “女人总是要嫁人的，要不你也学一学那个君橙舞，来一个比武招亲，我估计到时候会有很多龙族为你争的是头破血流的。”冰云调侃一句道。

    “我才不呢，那个君橙舞一副冷傲的模样，男人呀，要么看中是她的权势，要么就是美貌，每一个真心喜欢她的，我心中的男人只要能比得上大哥和二哥的一半就不错了！”秦蓉道。

    小丫头，你还挺容易满足的。”蔚姿婷笑道。

    “婷姐，这世上能够比得上龙五和秦岚一半的又能有几人，我看黄金巨龙族内能够找出来的也是屈指可数吧。秦蓉这丫头虽然顽皮。可还是懂事的。”宁馨儿道。

    “可惜黄金巨龙一族不能跟外族通婚，不然秦蓉这丫头的心早就野了！”冷月突然插进来一句。

    “你说这丫头对爷的事儿那么关心，会不会”冰云抛出一句来，大家都心头沉默了。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百二十五章

    六！双月票呀，兄弟姐妹快投呀，过了这个村就没准个赔川引

    望着满地的残花败枝，萧寒忽然心中隐隐的生出一丝不忍，他替韩林儿感到不值得，他这样一个男人配君橙舞实在是绰绰有余，可君橙舞未必能够配得上他。

    君橙舞今天算是重重伤了他的心了。

    “三哥，这个韩林儿好可怜。”三娘望着站在残花瓣雨中的韩林儿。同情的说道。

    “三娘，咱们走吧。”萧寒拉过三娘的胳膊，将她带回了齐家大院。

    萧寒今天幕后导演的这么一出戏，虽然有舟分把握预测君橙舞最后会对韩林儿有怎样的反应，但是当看到事情的真实发现之后，他还是感觉到一点不舒服！

    毕竟他这是利用一个。无辜的人。韩林儿只是一个在情感上稍微有些软弱的男人，他并没有错，君橙舞也没有错，错的是他引出了韩林儿对君橙舞心中的那一丝未泯的情感。然后最大力度的让他爆发了出来！

    而君橙舞是一个性格坚毅的女人，她不会因为一时的感动而改变自己的决定，所以拒绝是肯定瑰

    只是君橙舞拒绝的太直接，也太绝情了，这对韩林儿来说，无疑是一个极为沉重的打击！

    这个打击很有可能会令他一蹶不振，甚至会让一个耀眼的天才般的人物变成一个废柴！

    感觉亲手毁了一个人的前途命运，尤其对方还是一个不错的好人，萧寒心里感觉不舒服那自然是难免了。

    加入韩林儿是跟战雨一样的野心家，别说内疚了，说不定他此刻还会拍手大笑呢！

    经过这件事，战、韩两家的关系算是产生了巨大的裂痕，如果再推上一把的话，战、韩两家就算不立刻决裂，那也绝对不会步调一致了。

    甚至教家与这两家的关系也会遭到巨大影响，甚至会让韩、教两家联合起来与战家对抗！

    一个下午，萧寒就这么静悄悄的待在书房内，除了吩咐任何人不准打扰之外，就连三娘也拒之门外，寸步不能进入！

    萧寒在思考他接下来要如何走，他现在暗中推动韩、战和敖三家关系恶化，看起来这是一步险棋，运用的好。会有令人意想不到的效果，运用的不好，很有可能就正中海风的下怀！

    战雨如果就是大总管，那么按照君橙舞提供的消息，在战家老宅刺杀自己的是战雨派出去的人，那刺客还出口试探了一下自己，不论是真知道了，还是在故意刺探，战雨说不定掌握了一些妹丝马迹！

    但是刺客事后，便没有了任何动静。这里面就显得怪异了，莫非战雨并不知情，亦或者那个刺客尽管是战雨派去的。却与战雨并不是一条心。

    银龙，那个，刺客如果是银龙一族的余孽，那么他们来干什么呢？拿回属于自己的一切吗？还是报仇？

    君橙舞居然知道刺杀自己的刺客是战雨的手下，这说明这个女人有着一个相当隐秘的情报网。这个情报网居然连战雨都在监控，这有说明什么？

    战倾城这只老狐狸虽然退居幕后，但他真的是对战家人暗中的这些勾当不知道吗？或者说他没有差距到吗？

    诸如此类的问题还荆良多，都等着他去一一的寻找答案。

    君橙舞居然跟自己这样一个没有后台的人较上劲了，她是想要干什么呢当初她加入海风是自愿的，现在又想着脱离，这个女人天真的以为海风这个组织是她可以来去自如的吗？

    还有战雨，他如果是大总管。的位还在君橙舞之上，可能还是他们这八个小组的直系上司。

    战雨又想从海风组织得到什么呢？

    战雨如今是天门门主了，进一步就是副堂主，战家的家主基本上内定是他了，可以肯定，假如战堂内部不发生重大变故的话，日后他便能顺利接任堂主之位，可以说！龙岛海域内的人类没有比他拥有更大权势的了。

    除非他有更大的野心，想跟龙族分庭抗礼，不受其约束和控制。

    这个野心不说龙族不愿意看到自己领地内有可以与自己平起平坐的势力存在，就是战倾城也不会认为这一天会出现，其结果很显然就是两强相争，让海族这个淡翁得利！

    但是万一这个战雨就是想做一个常人都做不到的事情呢？

    战雨很有野心，这凡是第一眼见过他的人都会有这种感觉，这样一个阴森森的一个人，整天神出鬼没的。如果没有什么野心企图，说出去都没有人相信。

    “齐鹰飞，你给我出来，你骗我

    “什么人在外面大声喧哗？”

    “齐鹰飞，你给我滚出来，你说小舞心里面一直由我的，你骗我”愤怒的咆哮声震的屋顶的瓦片都瑟瑟响动起来。

    萧寒眉头一皱，他听出来了。这是韩林儿的声音，他怎么会过来了。看样子还是来者不善！

    这个时候，他无论如何也坐不住了。从书房里走了出来。

    只看见内院中，两个守在院门口的齐家护院跟一声酒气的韩林儿纠缠在一起，很希望将这个力气巨大的醉汉给架出去，免得影响老祖宗休息。

    可是任凭两个护…”使力，韩林儿的身体就如同在地卜生了根似的，步嘟删小出去。急的二人满脸涨得通红，不知道该如何是好。

    韩林儿是神级高手，两个护院充其量也不过圣阶，别说两个人了，就是再来二十个都未必能搬的动韩林儿这尊大佛！

    韩林儿一身酒气，头发散乱。手里还提溜着一个足足有百钧重的酒坛子，仰着脖子，往嘴里大口大口的灌了烈酒，狂笑不断。

    不过那笑声中不免透露出一股悲凉和伤心！

    萧寒叹了一口气，摇了摇头，虽说这时自己做的有点不地道，可韩林儿要不是心里面还对君橙舞抱有一丝幻想，又毒么会有如此失意的境地呢！

    两位护院的一看到萧寒出来。当下赶紧给弃寒见礼，诚惶诚恐的

    ！

    萧寒没有怪罪他们，韩林儿这样的人，别说他们拦不住，就是再多出十倍的他们来也拦不住。

    “你们站好你们的岗位，这里的事我来处理！”萧寒淡淡的一挥手。两位护院如蒙大赦，赶紧一溜烟跑了出去。

    “齐鹰飞，你这个混蛋，我把你当朋友，你却害我？”韩林儿一个。劲步冲上前，一手提着酒坛子，一手抓向萧寒的衣领，嘴里喷着酒气大声质问道。“韩兄，你把我当朋友。我何尝不也把你当朋友，但是你说我害你，却是从何说起？”萧寒不紧不慢的伸手挡住了韩林儿问道。

    “是你说小舞心里面还有我。是你怂恿我去跟小舞表白的，还有送什么玫瑰花”弗林儿滔诣不绝的控诉着道。

    “不错，我是说过这些话，可我也提醒过弗兄，女人是善变的，而且以前有情，并不代表现在还有。女人的情感都是有期限的，而且爱和恨只有一线之隔，以前也许是爱，现在或许是恨了，君门主还能够给你一个机会，这说明她心里有你。不然为什么你会出现在比武的十人名单之上，而报名的至少也有上百人，为什么她不给那些人机会呢？。萧寒大声质问都。

    “你的意思是因为我输了，所以小舞才”韩林儿手里提溜着酒坛子，脚下摇晃不定，眼神痛楚的说道。

    “韩兄，我不是君门主。我不知道她心里究竟是怎么想的萧寒厉声道，“但是现在，看看你是什么样子，人不像人，鬼不像鬼的。你以为你喝成这样，门主就会回心转意了吗？她只会更加厌恶你，恨你，瞧不起你！”

    “齐兄，我，该怎么办，我该怎么办？。韩林儿喝的酒并不多，尤其是对一个。神级高手来，除非他自己想要放纵自己，一般的情况下想要醉酒都很难，这一被萧寒一通痛斥。他清醒了不少，手中酒坛子一扔，砸在地上，咣当一声，碎成一片，还剩下一小半的酒液都流淌了在地上，一股辛辣的酒香顿时弥漫与院中。

    “韩兄，你现在最好是醒醒酒！”萧寒抬腿就是一脚，韩林儿没想到萧寒会来一个，突然袭击，加上酒精麻痹了六识，一脚就让萧寒给踢上了半空，然后落入院中的荷花池中！

    五月的天虽然不是很冷，可荷花池内的水还是非常凉的，韩林儿“噗通”一声掉了进去，溅起一串的水花！

    三娘听到这一声落水的声音，吃惊的从房间内跑了出来，看到萧寒稳如泰止的立在院中之时，一颗心才放了下来。

    “三娘，去准备一套干净的剂，马上送过来。”萧寒扭头冲三娘微微一笑。

    “哦，我马上就来。

    ”三娘惊愕之下，马上就明白萧寒的意思，去取衣服去了。

    韩林儿落水后，马上就明白萧寒这是以此来刺激自己呢，荷花池的还挺深的，韩林儿在里面滚了一圈之后，才从里面飞了出来，如同一只落汤鸡似的站到了萧寒面前。

    “怎么样，我这荷花池里的水还不错吧？”萧寒笑眯眯的问道。

    “齐兄，你这一脚算是把握给踢醒了，男子汉大丈夫，这才一点点挫折就变成这样，就像你说的小舞肯定会看不起我这样的男人。”韩林儿被冷水这一淋，酒也醒了，人也明白了。

    三娘适时候的将一套干净的衣服送了过来，从衣服道鞋袜，一一俱全。

    “把衣服换了吧，虽然以你的修为不怕这个，可你这衣服上一身酒气。实在是难闻了，穿在身上也不舒服吧。”萧寒呵呵一笑将衣服递了过去。

    “多谢齐兄”。韩林儿本想拒绝的。可听萧寒这么一说，身上这套衣服倒是可以运功蒸干，可是那酒气却一时半会的清除不了，换上一套干净的衣服也是不错的。

    韩林儿很快在偏房中换了衣服走了出来，那套潮湿的衣服，让他随手塞进了空间戒指中去了。

    虽然换了一身干净的衣服，不过弗林儿的脸色看上去还是有些不佳，这个是可以理解的，刚刚被人拒绝了嘛，心情不好，脸色当然也好不了了。

    “三娘，去给我们泡一壶浓茶过来！”萧寒笑着吩咐三娘道。

    三娘含笑而去，萧寒便招呼韩林儿去院中亭子中就坐。

    “说实在话，我还真佩服纬兄的勇气。换作是我，今天这个告白我无论如何都做不出来的。”萧

    “齐兄过谦了，要不是你的怂恿，不鼓励，我想我这辈子都不敢做出这么大胆的事情！”韩林儿眼神之中闪过一丝酸楚道。

    萧寒看在眼里，心道这个韩林儿对君橙舞用情还是蛮深的，只可惜造化弄人，他们两个注定不可能有什么结果。

    君橙舞喜欢的不是韩林儿这种性格的男人！

    韩林儿征服不了君橙舞，只有能够征服君橙舞的男人，才能驾驻这个高傲无比的女人。

    “我真佩服齐兄，能够拒绝扛舞，要知道，只要见过小舞真面目的人，都很难拒绝她的。”韩林儿叹息道。

    “呵呵，其实女人嘛，并不一定要多漂亮，最重要的是一点是善解人意，三娘就很善解人意，是一个不可多得好女人，我能遇到三娘，也是一种缘分，我又岂能舍弃这一种缘分呢？。萧寒冲三娘投过去柔情一瞥。

    这一瞥虽然演戏的成分居多。可是在三娘的眼里，那颗心却不由自主的融化了，以前的那个齐三虽好，也对她十分爱恋，可离三娘心目中完美好男人还有一段距离，可萧寒版的齐三，虽然有些时候比那个齐三还要霸道，可他的温柔体贴可不是那个齐三能够比拟拜

    三娘全部的身心都感觉暖烘烘的。一张粉脸更是飞起一片红霞，羞涩的低下头，慢慢的在铜壶中注满了泉水，然后放置于魔晶炉上。

    望着萧寒和三娘一雷恩恩爱爱，夫唱妇随的情景，韩林儿心中说不出的落寞之感，他的夫人早已过世，虽然给他留下了两子一女。算是完成了传宗接代的重要任务，可他那个女人的印象早就模糊了，甚至有时候他都忘记自己曾经是一个结过婚的男人！

    “韩兄，其实天涯何处无芳草。门主虽好，可那也未必就适合你萧寒缓缓的开导道。

    “齐兄，你不明白的，耍不是你的一番点拨，我还在迷途当中，不知道自己的情感归宿，而现在我才明白，原来我的心中也一直爱着舞。只是我自己笨，没有发现。

    。韩林儿大骂自己道。

    萧寒一阵愕然，没想到自己的一番忽悠，居然还真把韩林儿忽悠的认清了自己的内心，情商忽然一下子提高了。

    “韩兄，有些事不是人力能够挽回了。想开一些，这世上就未必没有比门主更好的女人！”萧寒劝慰道。

    “齐兄说的固然不错，可小舞这个世上只有一个！”韩林儿道。

    萧寒心中一叹，这老实人就是喜欢认死理，这韩林儿浑浑噩噩了上千年，忽然一朝居然被自己点拨的顿悟了。

    既然正面劝不了，那只能反过来了。

    “那韩兄以为，门主此番拒绝之后。你还有几分希望呢？”既然劝不了，那就反过来狠狠的打击了，只有将他心头的所有希望都给摧毁了，他或许才能一朝醒悟过来。

    韩林儿脸色一白，这话问的算是戳到他的心窝上了，嘴张了几下，没能发出声音来。

    “接下来还有六场比武，剩下的六个人当中，如果其中一人能够在比武中击败门主，那会怎么样？”萧寒问道。来。眼神有些哀求的望着萧寒道。

    “韩兄，我不过一个小小的玄门护法，能有什么办法？这样的比武。那么多双眼睛盯着，谁敢动手脚？”萧寒笑道。

    “这么说一点办法都没有了？”韩林儿泄气的说道。

    “韩兄也不是没有一点机会，只不过这就要看韩兄的运气了萧寒微笑道。

    “什么机会？。韩林儿现在是如同溺水的人抓住最后一个浮在水面上的稻草。

    “剩下的六个人都败给门主。这样韩兄不就可以拥有第二次机会吗？。萧寒道。

    “不过，这个机会也许门主不会再给门主了，甚至这一次参加比武招亲的九个人都没有了。”萧寒话锋一转道。

    “齐兄的意思是，要么所有人都有机会，要么都没有机会，对吗？。韩林儿不笨，一下子便明白萧寒话中的意思了。

    “韩兄，这很难，以你对门主的了解，她会再给你们一次机会吗？”萧寒道。

    “不可能，小舞的性情我太了解了，她是不会给失败者任何机会的韩林儿脸上的血色迅速褪尽道。

    “韩兄，作为朋友的忠告，你最好还是放弃这段感情，或许门主还念及你曾经的情意，会加倍的维护你们之间这段兄妹感情！”萧寒郑重的说道。

    这时候三娘伺候的魔晶炉上的铜壶里的泉水已经烧开了，三娘正用它给他们沏了一壶浓茶送了过来！

    浓茶不禁可以提神还可以解酒，韩林儿这个时候喝这个最合适了。萧寒到是无所谓。

    “韩兄请！”萧寒微微的一笑。做了一个请的姿势。

    “齐兄说的是，如果我紧追不放的话，恐怕与小舞连兄妹都没得做了韩林儿叹息一声，此刻他的头脑无比清醒，情商也是到了一个很高的顶点。（未完待续）

    echo处于关闭状态。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百二十六章

    萧寒隐了身份藏在看热闹的人群中，耳边听着不断浦汁微懈曰孟讨来的喘息之声，他知道，那是三娘咬着牙，坚持不张嘴发出任何声音。

    每一次喘息的声弃加重一次。萧寒的心口就如同利刃划上一个口子。几十下之后，心口已经是鲜血淋漓了。

    “臭娘们，你说还是不说，齐鹰飞到底去哪儿了？”韩家的行刑者每在三娘身上留下一鞭子，都紧跟着用污等移语的大骂一句，声音听出来。似乎很高亢，也很享受。

    如此大庭广众之下对付一个弱女子，尤其还是在人家的家里。不少围观中的人心里对韩家的那一丝好感荡然无存了，再怎么说，祸不及妻儿。韩家固然心急韩林儿的安危，可用这样残酷的手段逼迫齐鹰飞现身。太没有人性了。

    不过韩家势大，就连战、教两家都没有人站出来说出公道话，别人哪敢站出来呢，不怕被韩家报复吗？

    韩家向来嚣张霸道惯了，想要在龙岛海域内报复一个没有后台根基的人，那是易如反掌，就算战、敖两家知道了，也只会大事化事化了了。

    “臭婊子，你到底是说还是不说。齐鹰飞去了哪儿。”对三娘用刑的是韩家的一个子弟，叫韩安国，是一个有名的变态，同时也还是战堂地门中的刑讯高手。到了他手中的犯人，不论男女，最后都没有一个。囫囵的。

    这在大庭广众之下，韩安国只对三娘用了鞭刑，这算是轻的了，要是将地门的刑具都搬过来的话，特别是针对女犯的刑具，像三娘这样的女人，能挨过两三种就不错了。

    战江母子就在人群中，只是自从战家来人之后，他们就被战小慈调入了玄门总部。离开了齐家大院。所以他们尽管想帮这个曾经帮助她们母子的女人说句话。可得到的是战小慈的严令，不准他们开口，并且派人监视了他们母子，不让她们从战家的队伍中冲出来！

    战江是那种知恩图报之人，在他落难的时候，战家没有一个人伸出援助之手，反而是齐鹰飞这个新交的朋友义无反顾的站在他的那一面。伸手帮了他，现在朋友出了事，根本没有证据显示齐鹰飞跟韩林儿失踪有直接联系，最多也就是齐鹰飞没在家，可是没在家也许人家有自己的事，就算是怀疑。也不应该抓人家的妻子严刑拷打吧。弗家的人太过分了！

    战江虎目殷红，很想冲出去，替齐鹰飞辩护几句，可是被身前身后四名战家子弟团团围住，并且还有一个人，死死的堵住了他的嘴，不让他发出一点声音！

    另外，战小慈还下令将战江母子直接送回玄门总部，严加看管！

    这一幕自然被躲在人群中的萧寒看到了，战江母子被迫带离的那种挣扎和不甘他都看在眼里，心中不禁一暖，还是有人关心自己的，只是他们的力量太小了，根本起不了作用！

    战江，老子算没白帮你们母子。今天的事，老子算是领你的情了！

    连战家人想出头，都被战家人自己个摁住了，这个时候，那个敢出头呢，尤其是韩家人此刻都在愤怒的气头上，强出头的结果就是跟自己的小命过不去，要是被打成齐鹰飞的同党，那可就冤枉透顶了。

    “齐鹰飞，你可以不管你的女人。但是你的后人你也不要了吗？”韩家人疯狂了，居然将齐鹰飞这一系直系一脉的数百后人都绑了起来。男女老幼哭哭啼啼的跪在地上。一个个如丧考她一般！

    有勇气的，大喊着“老祖宗。你别管我们，有多远走多远！”抬头挺胸，慷慨赴义一般，但是得到的确是韩家人的拳打脚踢，然后短短的数分钟内，便变得奄奄一息了。

    胆小的，则吓的大小便失禁，眼珠子发白，嘴里喊着“老祖宗，救我”。的词语，如同一摊软泥一般倒在地上，再也爬不起来。

    齐家的后人在面临生死，两种截然不同的表现令许多看热闹的人心有戚戚，他们或多或少都会想一下，如果在自己家人面临生死威胁的时候，他们会怎么样，会为了自己的生死，把自己的亲人供出去吗？

    会大喊求饶吗，还是像那几个有骨气的齐家后人昂首挺胸，慷慨赴义呢？

    韩家今天算是给所有玄门岛上看热闹的高手们上了一堂生动的面临死亡人的反应的课！

    “齐鹰飞，这里有你三百名后人，我每隔五分钟杀一个，一直杀到你出来为止，你要是听到的话，就赶快出来，免得让你从此断子绝孙。哈哈哈！”韩安国手里拿着鲨鱼皮制造的鞭子，得意的狂笑道，数百年来，死在韩安国的手中的人不计其数，他最喜欢的就是用鞭子将人捏死，因为他最喜欢的是观看人死之前那种绝望和痛苦的眼神，被杀的人越是绝望，越是痛苦，越是痛恨，他越是兴奋，那种感觉比上了一个，美妙动人的处子还要美妙三分。韩安国曾经一次试过一次性鞭杀了四十六人，那一次足足让他兴奋了半个月，而现在他面前的是三百多人，其中还有女人和小孩，还有垂暮老人，一次性看到这么多即将死在自己的长鞭之下，他兴奋地一声鲜血都开始沸腾

    韩安国此言一出，几乎所有听到他这些话的人脸色都产生了巨大变化。起先韩家人对三娘用刑；还可以说是为了逼迫齐鹰飞出来，可是现在韩家居然用无辜的普通韩家的人性命威胁齐鹰飞现身，这实在是太残忍了，也太没有人道了！

    不过普通人的性命在神级高手的心中那不过是蝼蚁一般的所在，尽管很多人都觉得弗家做的太过分，太残忍，可是在场的神级高手却很少有人改变颜色，他们都静静的望着那虽在树上的三娘，还有树下面跪了一地的齐家人，眼神之中又的只有冷漠。没有一丝的同情！

    对于他们来说，也许只有自己后行或许会让他们产生一丝感情，别人的，死多少都无关紧要，况且普通人不过蝼蚁，在他们的生命中见到的死亡太多了，甚至他们亲手杀死的人比跪在地上的齐家人还要多好多倍呢！

    所以，齐家死多少人，无关紧要。又不是自家人，无所谓！

    当然也不是所有人都这么冷漠无情。还有不少人心中不忍，他们当中多数以女性高手居多，可她们的力量太过小了，根本没有能力在一个。男性高手如云的地方发挥一丝作用。

    萧寒面色冷酷如一块坚冰，虽然齐家人跟自己没有什么关系，自己还杀了他们的老祖宗，甚至伪装成他们的老祖宗，可他所作的一切跟齐家人无关，祸不及妻儿，这些实力底下的齐家人根本就是无辜的，韩家还没有拿到一分韩林儿失踪跟自己有关的证据，就对齐家人大开杀戒，这简直就是残暴不仁，这样的家族难怪被战家赶下台，没有灭绝算是幸运了。

    没想到他们居然不吸取教。居然还如此横行霸道，看来，战堂也不见得是什么好东西！

    龙岛海域民生困苦，有一半的原因就是战堂疯狂的掠夺造成的，战、韩、教三家都富可敌国，就连他一个玄门护法一年的信奉才不过百万金币，要是到了苍茫大陆，这个数字起码翻一百倍。

    如此天与地的差别，难怪向卡比拉这样的人都想着跟海风合作偷偷的夹带私货赚钱了。

    神级高手也是人，他的一切消耗和用度比正常人要多不知道多少倍。没有钱，神级高手也玩不转的。

    齐家人救不救他一时间还没有考虑好，可三娘他必须救，三娘差不多就剩下一口气了，如果不及时施救的话，她很有可能见不到明天的太卑！

    可问题是，他一旦现身，必将遭到韩家人的围攻，到时候势必会暴露修为，甚至连身份都会被人怀疑。如果是战雨设的这个局的话，很有可能不止一箭双雕这么简单，甚至他还有其他的目的。

    怎么办？难道眼睁睁的看着齐家的人为自己惨死，还有三娘，这个天狐族女人。现在韩家只顾着抓自己，没有注意到三娘身上，只要韩家人认真一下，不难发现三娘真实的身份，到时候就更加麻烦了。

    如果战雨是大总管，这说明他已经在怀疑自己了，战雨为什么怀疑自己，难道是因为他和君橙舞还有玫瑰从火龙洞中全身而退吗？

    莫非，那也是战雨设下的一个局。他的目的是让我们三个人死在里面？

    一想到这个”萧寒顿时感觉到毛骨悚然！

    那天若不是发生了意外，火淼加上火千寻、火千语夫妇，三个人要留下他们三个，那绝对不是很难，假如三个人中自己是真的齐鹰飞的话！

    如果是这样，君橙舞的身份势必暴露，而火龙族就会因此跟战堂开战。而这个时候就是龙皇宫和龙相府都没有办法站在战堂这一边，为战堂说话！

    这不仅仅是战堂跟火龙族开战那么简单，最终可能引发的是战堂跟整个龙族对抗！

    一旦发生火拼，那要想和解就难了。

    火龙岛海域虽然龙族的力量强大。可绝大部分是靠战堂的人力也预警的，一旦开战，战堂必然处在劣势。这个时候能够帮助战堂顶住龙族进攻就只有海族了！

    海族当然不会真心帮战堂，而是希望利用战堂拖住了龙族，让他们两方内都不止，海族就可以放心的将大部分力量用于对人类大陆的战争了。

    好计谋呀，不知道这条歹毒的计策是出自何人之手，此人必定是人类大敌！

    这个幕后策发者没有想到的是，自己横插一脚，加上意外的发生。三个人居然平安无事的回来了，这就让这个计谋落了空。

    但是对手肯定不会甘心就这么失败的，而自己在火龙洞内的表现也引起了大总管的怀疑，那一次在战家老宅的刺杀也许就是大总管的一次试探！

    大总管很了解齐鹰飞，原来的齐鹰飞没有这样的能力带着君橙舞和大块头脱困，而别说那深达数千米的岩浆层了，玫瑰和大块头应该在不知道的情况下将真实情况汇报上去了，而自己虽然有些隐瞒，却也没有怎么说谎！

    看来这个幕后之人是个多疑之人呀！

    “五分钟到了，齐鹰飞，这是第一个！”韩安国手中长鞭如同灵蛇一般从跪着的人群中卷上一个人的脖子。并且将他带离地面，高高的飞了起来！

    被鞭子紧是个二十多岁的男平，萧寒点印象都没有只毋“凹落动的抓住鞭子，想要算开鞭子越来越紧的束缚之力，脖颈以上青筋毕露，脸腮通红，双腿不停的踩着空气。乱蹬，表情异常痛苦！

    他想要说话，可是脖子被勒的紧紧的，根本不给他任何气体进入。

    “哈哈，”韩安国望着被自毛杀死的第一个齐家人，得意的狞笑着，那笑声仿佛从众人心底行起，冰冷的令许多人别过头去，不忍看

    。

    不到一分钟，那齐姓虽子挣扎的动作停了下来，脸色紫红，眼珠凸出。脑袋如同被抽掉了脊推，从空中摔了下来，重重的落在了齐家人的面前。

    “夫君，父亲！”两声凄惨的惊呼声，一个三十多岁的妇人还有一个十一二岁的孩子从地上爬起来，疯狂的扑向地上的尸体。

    “找死”。韩安国狞笑一声，手中长鞭如同离弦的箭矢，在刺窜了孩子的心脏之后，又洞穿了妇人的喉管！

    两蓬血雨落下，那热乎乎的血液洒在跪在地上的齐家人的头上和脸上。顿时令更多的人吓的如呆傻一般，屎尿俱下，一时间血腥气加上臭气混杂在一起，难闻之极！

    这，这太血腥了！

    几乎许多人都被韩安国的血腥手段惊呆了，就算你要杀人，也没有必要搞的这么血腥吧，顷刻之间。三条活生生的性命就永远的消失了。

    就在几个小时前，他们一家还幸福的一起吃过了晚饭。

    萧寒看到这一幕，是彻底的愤怒了，他可以容忍神级高手高高在上的那种高人一等的姿态，毕竟他也没有办法改变大陆上一贯的传统阶级分层，可他不能容忍的是这些人如此草管人命！

    这些可都是老实本分的人，就算他们姓齐，也不应该遭受这样的待遇！

    不行，顾不上了，豁出去了，再不出手的话，会有更多的齐家人死在韩家这个刽子手的手里！

    萧寒知道自己算不上正义的英雄，可最起码的道德良心要将吧，这韩家的人不分青红皂白，就为了把他逼出来，就如此残忍的虐杀无辜之人，那比之魔界的魔族也差不多多少了。

    他们还能算是人吗？

    就在萧寒准备不顾一切冲出去救人之际，一声娇喝如同漆黑的夜空中突然炸响的一声惊雷，骤然的在众多高手和围观人群的头顶上炸响开来。

    天空之中，一道漆黑的身影如同闪电一般划破长空，落在了齐家大院。

    “住手！”

    君橙舞突然现身，这令许多人都惊诧莫名，特别是战小慈，今天晚上韩家出动人包围齐家大院，除了弗家老祖宗韩阔海亲自到了之外，另外两家只来了一些小字辈，战倾城和教广都没有现身，所以韩家才独断专行，而战小慈这个战家家主也只有陪站的份儿。

    “小舞，你来干什么？。战小慈紧张的问道，君橙舞的性子她知道。万一跟韩家拧上了，那可惹大麻烦了。

    “我来干什么，三舅，你没有看到韩家人在我玄门岛上杀我玄门岛的百姓吗？。君橙舞牙缝里挤出一丝寒气，“我身为玄门门主，玄门岛的岛主，有人在我的地盘杀我的百姓，难道我不该来吗？”

    “这小舞，这件事”战小慈一愣，他到忘记了，玄门的门主一项兼着玄门岛的岛主的，只是一般的情况下，谁会注意这个呢？

    玄门岛上的百姓可以说都是君橙舞治下的百姓，这治下的百姓被人随意杀害，她这个做父母官的，居然不闻不问，那传了出去，日后还有人愿意来玄门岛定居呀？

    “小舞，这件事我已经跟你外公打过招呼了，齐家大院的事由我们韩家全权处理！”这个时候韩阔海一脸不高兴的走过来说道。

    “韩阔海，我外公虽然是战堂堂主，我的顶头上司，可他要是知道你在我玄门岛上胡乱大开杀戒的话，你说他还会不会同意让你全权处置呢？”君橙舞不客气的以“韩阔海”的名讳称呼对方道。

    “小舞，你胡说什么，还不向你韩爷爷道歉！”战小慈急忙道，这韩阔海，当年可是有着“韩人屠”的匪号，杀人不眨眼，比那火千寻也差不了多少，得罪他，那可不是一件好事。

    “哼，我君橙舞可没有一位视人命草管，不分青红皂白的长辈！”君橙舞傲然道。

    “小舞，你”战小慈心中猛地一突，这下可把韩阔海可得罪光了。

    “好，好，不愧是战家出来的人，有胆量！”韩阔海怒极反笑道，“这么多年来小辈中你还是第一个敢这么对我说话的人

    “错，我姓君，不姓战！”君橙舞淡然道。

    战小慈闻言，脸色微微一变。君橙舞这么说很显然是想单独抗下这件事，不想连累战家，换做不了解君橙舞的人，定然会认为君橙舞这是要跟战家掰开干呢，只有他清楚。今晚这件事闹大了会有多大的影响。她这是故意的撇开战家，这样做起码让战家摘开，还有一定回旋余地。（未完待续）

    ，为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百二十七章

    浑寒在君橙舞出面阻止韩家继续行凶的时候。就准备随的圳沏了，但是听到韩牧田跟君橙舞的神识密谈之后，他决定暂不现身，他想先看一看君橙舞的反应再说。

    就算她君橙舞猜到自己就在左近看热闹的人群中，即便她反悔要来一场“大义灭亲”只要她找不到他。便无可奈何。

    萧寒更知道的是，其实那天晚上至少有两组人参加了行动，齐鹰飞这一组是刺杀火龙族代族长烛平。而另外一族则是阻止嘉德母女前往驰援烛平！

    虽一组人的身份萧寒至今还没有查出来，但肯定是自己那八个组中剩下的七个小组之一，君橙舞这朵玫瑰不是没有可能参加了那晚的行动！

    “韩家主，仅凭你的几句谣言，我便相信了，你把我君橙舞当三岁小孩子了吧？”君橙舞尽管心中已经猜到**不离十了，可她也知道，就算真是齐鹰飞那组人做的，她也逃脱不了干系，这可算是拴在一根绳子上的蚂炸，韩牧田居然以此来威胁她，实在是有多愚蠢就有多愚蠢。

    不过，不知者不罪，韩牧田要是知道君橙舞和齐鹰飞的身份，他也不会傻到将这个消息透露给君橙舞的。

    海风固然这些年对战堂渗透很深，可是为了防止过早的暴露，基本上一条线通到底，单线联络，所以就算自己人跟自己人之间发生仇杀的事情，那也是不稀奇的。

    海风也不制止这些矛盾和仇杀。除非是双方都被对方识破身份的时候。海风才会介入，剪除后患，一般的情况下，是死一个，活一个，死活就看个人的价值，还有组织高层的好心情了！

    所以这么多年来，冤死的海风组织列围成员还是有不少的。

    “君门主信不信由你，不过到时候别后悔就是了。”韩牧田脸色微微一变，不过他是老狐狸了。迅即恢复自信的微微一笑道。

    “韩家主，弗林儿失踪一事我很遗憾，也喊着急，但是请你不要忘了。这里是玄门岛，你找人可以，但是要滥杀无辜，我君橙舞只要还是一天玄门门主都不会答应的。”君橙舞大声说道。

    “君橙舞，我跟你父亲共过一段时间的事，看在故人之后的面子上，我已经对你很客气了，你不要让我这个做伯伯的为难！”韩牧田脸色瞬间阴沉如水，语气严寒道。

    “韩家主既然是本门主的长辈。那就更应该体谅我们做晚辈的难处。有些事可以通融，有些事绝不可以君橙舞严肃以对道。“来人，将君门主请出齐家大院！”韩牧田手一挥，一声令下道。

    站在韩牧田身后的韩信阳和另外一名韩姓子弟一齐冲了出来，将君橙舞夹在两人中间，手中长剑更是顶出了剑鞘，随时可以拔出剑鞘。齐家大院内的气氛霎时间凝重了起来。

    “韩家主，你这是要逼本门主动手吗？。君橙舞可不是省油的灯。一声傲骨不让须眉，韩牧田摆明了今天不肯放手，想要拿齐家的人祭剑！

    “君门主，韩、战两家是姻亲关系。希望你不要破坏两家的关系，否则对你没有任何好处，我最后说一句。请你让出齐家大院！”韩牧田冷冷的说道。

    “本门主要是不让呢？”君橙舞手中的莫邪剑轻轻的颤抖起来，发出一丝丝细微的轻吟声。

    “信阳，信明，你们两个将君门主请出齐家大院，记住，不要伤了君门主！”韩牧田下令道。

    “是。家主！”韩信阳、韩信明狞笑一声，朝君橙舞逼了过去。

    “君门主。请吧！”韩信阳不但一脸的淫邪，而且眼神还闪动丰**裸的**之光，冲着君橙舞一脸的歪笑道。

    “就凭你们两个”想要请动我君橙舞，笑话！”君橙舞眼神骤然变冷。她对韩林儿还有些感情，毕竟小时候韩林儿对她还诸多维护，因为她没有父亲，所以被别的同年小孩子嘲笑之时，韩林儿总是出现在她身边帮她驱赶掉那些讨厌的苍蝇，整个韩家，也就是韩林儿这个异类让她感觉到一丝好感，其余人在她眼里。就跟人渣没什么区别，就是韩家那位老祖宗，君橙舞每次见到了。都只是礼貌上的问候一下，然后多一句话都不愿意再说。

    所以，在韩家人眼里，君橙舞就是一个没有教养的野孩子，自然是瞧不起了，要不是君橙舞修炼天赋强悍。韩家人会不会正眼瞧她一下都难说！

    “君橙舞，你太狂妄了，今天我就替你死去的老鬼老爹教你一下！”韩信阳面容有些扭曲，他本来心胸就狭隘，加上身为韩家长房长孙。平素行事已经是无法无天了。要什么女人还不乖乖的脱光了衣服躺在身下请求他的宠幸，就是这个君橙舞，曾经让他在一次与民间女子友好交流的过程中，丢尽了脸，并被他视为奇耻大辱，发誓要找回来！

    韩信阳抢先动手，一把剑就狠狠的刺向了君橙舞那对傲人的胸脯！

    “无耻”。君橙舞脸色一变，这个韩信阳还是洲…二了吃屎，技剑猥琐的跟他人模样！韩信阳可不这么想，那一次君橙舞还得他赤身**的在大街上跑了一圈，无数人都欣赏到他完美无瑕的身体，这一次他要让君橙舞也出一次丑，假如戈开君橙舞胸前的衣物。那对浑圆之物岂不是要暴露在大庭广众之下？

    这要是被这么多人看到了，看你这个臭女人以后还傲的起来！

    不得不说韩信阳这个心思真是歹毒无比，要真是让他给达到了，君橙舞铁定会当场出丑！

    不过一旦君橙舞真的怒了，韩信阳的小命可就难保了，君橙舞要杀一个人，那绝对不会为了任何人而改变的。

    连火龙族长老都被他割了喉咙。韩信阳真要做出什么出格的事情来，君橙舞不把他朵成肉泥扔进海里喂鲨鱼才怪呢！

    齐家大院地方并不可是现在跪了一地的齐家老少，周围又是多达上千看热闹的，君橙舞一开始就让韩信阳和韩信明两兄弟前后挤在了一个很小的空间里，韩信阳这一动。韩信明不可能傻乎乎的站着，韩信明手中的长剑也就比他兄长韩信阳慢了一息，也刺向了君橙舞，不过韩信明没有韩信阳那么下流！而是从背后刺向君橙舞的疼肩，正好封住了君橙舞向左闪避的去路！韩氏兄弟这一剑虽然有些卑鄙无耻，可是确实将君橙舞逼到一个两难的局面！

    右边是一苍天大树，左边又被韩信明一剑封住了闪避的去路，而且还是从背后，后发而先至，正面是韩信阳斜刺向她胸脯快如闪电的一剑！

    韩信阳虽然横行无忌，可他的修为还是不弱的，年龄又比韩林儿长一些，若是单个人，他不是君橙舞的对手，但现在是两个人，而且父亲和祖父都在一边压阵，他便有了依仗，所以使出了十二分力气进攻。至于防御，他身后的老爷子能眼睁睁的看着他伤在君橙舞的剑下吗？

    不得不说韩信阳很聪明，只不过他的这个聪明劲儿都没有用在正途上。

    君橙舞手中的莫邪剑要不是吃素的，眼下只有一个摆脱困境的办法。那就是向上，临危不乱的，君橙舞手中莫邪剑根本来不及出鞘，就连带她的身体原地一个三百六十五旋转，先是剑鞘将韩信阳的剑刃荡开。然后拔出莫邪剑，转身攻向了背后的韩信明！

    韩信明本以为君橙舞要对付的人是韩信阳。却没有想到先接受打击的是他，心理上就没有料敌之先。加上本身实力修为弱了一筹，眼瞅着满眼的紫光朝自己打来，连忙回剑自保！

    韩信阳一看君橙舞攻击韩信明，并且逼的韩信明不得不回剑自保，顿时明白，君橙舞这是先挑软的下手。等解决了韩信明，再来解决自己。于是振剑一挥，一点青芒从他手中长剑爆了出来，刺向半空中君橙舞！

    韩信阳没有坐视韩信明被君橙舞攻击，反而挥剑而上，这让韩牧田以及他身后的韩阔海暗暗点头。

    这个韩信明虽然平时胡闹了些。可关键时刻并不含糊，值得重点培来

    须知韩家现在是人才渭零，拿的出手的屈指可数，神级高手数量只有战家的十分之一二，就算加上敖家，那也比不过战家的三分之一，所以韩、教两家说起来跟战家并列东海三家，实际上只要战家愿意，韩、教两家直接并入战家都不过是一句话的事儿。

    这一次比武招亲，韩家对韩林儿是给予了很大的厚望的，要是韩林儿能够娶了君橙舞，凭君橙舞在战倾城心中的地位，今后韩家自然水涨船高，至少可以不逊色教家了。

    但是韩林儿偏偏输了，而且还失踪了。万一再有个三长两短。那韩家可就遭太大打击了。

    遍观韩家子弟，韩林儿的天赋是最好的，只要韩林儿能够修炼进入上神阶，韩家就有希望东山再起，至今韩家就连韩牧田在内，也不过是中神阶顶峰，唯一一个上神阶高手。就是韩家的老祖宗韩阔海，也不过上神阶中品，比战倾城还低一个境界。比教家那位老祖宗也略逊一筹！

    而战家至少有三位上神阶高手，战倾城和战小慈都是上神阶高手，战小慈虽然只是上神阶下品，可是升级进入中品只是时间问题，还有一位是战家老祖宗，据说比战倾城还高一辈，很少有人见过，已经差不多八千岁高龄了，修为可能还在战倾城之上。

    当然这只是一个传说，毕竟这个人已经两千多年没传出过消息了。也许已经不在了。

    教家也有隐世不出的老祖宗。据说跟教广同辈的就有好几个三大家族，就韩家最弱，要是韩林儿这个最有希望在千年之内突破上神阶的天才陨落的话，韩家还不集体吐血才怪呢！

    这也难怪韩家会做出如此疯狂的举动了，韩林儿一身系韩家崛起的希望，换做别的家族，也会如此疯狂的。

    一眨呀的功夫，君橙舞与韩家兄弟已经交手超过了上千次，不是每个人呢都能看清楚三人交手的情况的，）为达不到。看了也是白看，只有修为法到中神阶的人才惧眉州楚二人交手的速度，还有她们还刻意的控制了力量。不然别说齐家大院了。就是偌大的一个玄门岛都能被三个人搞成一片废墟！

    修炼到神级，对力量的控制必须到了心若微尘的，否则，一旦施展开来，能量控制不住，那带来的祸患可是不所以圣阶高手突破的时候都选择在一些人迹罕至的野外。除了突破的时候灵气漩涡异象之外。还有就是突破神级之后力量骤然增加数十倍上百倍，一个控制不好。那酿成的非故意人间悲剧并不少见！

    君橙舞手中的莫邪剑始终比韩家兄弟快上一线，不过韩家兄弟配合和不错，很显然是经常在一起修炼，虽然两人的剑法并不是完全的互补。不过施展起来的威力倒是比单个人强一些，加上空间的缘故，施展不开来，就算不断的让出空间来。也难以跟的上三人的剑招的速度！眼下到是一个救人的好时机。萧寒看绝大多数的眼球都吸引到了君橙舞与韩家兄弟精彩的相斗之上，就是看守齐家老少的韩家高手也都目不转睛的盯着自己人跟君橙舞的打斗，而忘记了他们本职的工作。

    三娘被吊在树上，手腕被粗麻绳拴住，都被勒出血来了，萧寒感觉自己这个时候还想着要不要出手，实在是太不是男人了，这个时候还想那么多干什么，当然是救人了！

    萧寒心中这么一想，手上就开始行动了，先是从人群中退了出来，反正大家都伸着脖子看比斗，萧寒突然退出来，还让出一个位置来，后面人的感激还来不及呢，那还会管他为什么连这么精彩的比斗都错过呢！

    萧寒出来之后，首先是从空间戒指里取了一套连头套的黑色大氅，当然，不是包头的那种，只是低着头，就能掩盖真容的那种，他打算先把三娘救走，然后再跟韩家算账，至于齐家的人，他顾不上了，他也不是善男信女，就凭齐鹰飞以前干的那些事儿，迟早会祸及他的家人的，现在不过是提前了而已。

    有些事不是他想阻止就阻止的了的，至少现在他还是可以护着他们一些的。

    而且能护多久就护多久吧，能够让齐家平安躲过这一劫，就算是自己做了这存多天齐家老祖宗的回报吧。

    萧寒本来就以速度见长，而他对齐家大院有十分熟悉，对于视觉盲区和死角更是十分清楚，现在君橙舞跟韩家两兄弟斗的不亦乐乎，还要分心防备韩牧田使坏，所以一时半会是分不出胜负的，这就给了他偷偷潜过去救人的机会！

    怎么救人，萧寒已经有了计策，悬吊三娘的是一个歪脖子柳树，树龄不太年轻，估计有几百年了。不然也不会如此枝繁叶茂，树根如同磨盘般大小了。

    韩家的人并不多，只是打了齐家大院一个措手不及，不然以韩家那些人手，想要将齐家大院里的人一网打尽实在是太难了，所以萧寒救人就更容易了。

    这个时候还能分出神识来探查齐家大院动静的肯定是韩阔海那个老家伙，这个老家伙比一般韩家的人清醒多了，他知道越是这个时候，越是容易出事，因此他的神识几乎如同探照灯似的，不停的来回在齐家大院区域扫来扫去的。

    要不是萧寒的速度和神奇的敛息诀，要避过这个老东西的神识还真是有点难度呢！

    萧寒呼吸了一口气，将身体尽量的进入一种极低的温度之中如果有人摸到他的身体，那简直就跟地面的石砖一模一样，当然这不是拟态。只是一种降低体内生命活动的本领，可以避过一些比较粗心的神识扫描，将他误以为没有生命的死物放过去！

    而如果是拟态的话，那可就更难了，神识基本上很难发现拟态这种技能的生物，除非是能够发现生命波动。否则就算是到了主神境，耍发现拟态也是十分困难的。

    银龙一族掌握了如此逆天的技能，不狂纵才怪呢！

    屋檐下也是人一般情况下不会察觉的死角，尤其是带有前廊的屋檐更是藏人的好地方，许多采花贼最爱的就是带回廊的屋檐了，一个倒挂金钩，就可以观赏道美丽的花儿在闺房中盛开的美景了。

    屋檐可是为许多成功的男人提供了必不可少的帮助，萧寒此刻已然藏身在最接近那个歪脖子柳树的左侧厢房的屋檐下面，如同一只狸猫一般倒挂在檐梁之上，微微的探出脑袋朝三娘望去，看到的一脸血肉模糊的后背！

    该死的，韩家的人都该死，好久没杀人了，今天老子要大开杀戒！

    萧寒心中被三娘的惨状激起了熊熊的怒火，韩林儿失踪跟真假齐鹰飞都没有关系，韩家如此不分青红皂白。草管人命，比强盗也强不了多少！

    那齐姓一家三口因我而死，这个仇我替你们报！为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百二十八章

    “哦，韩家中从哪甲得知我泣个一独占欲很强，并且嫉妒心作呢？”萧寒问道。

    “这，总之你就是嫉妒韩林儿跟君门主曾经相爱的事实！”韩牧田对齐鹰飞根本不了解，要不是战家最近发生的事情都跟这个齐鹰飞有关联。他才懒得去关注一个玄门护法这样一个是身份不太高的人。

    “韩家主，我要是嫉妒韩林儿跟君门主像你说的曾经的这段关系，我也不会鼓励他在昨天的擂台比武之前的深情告白了，要是君门主一感动接受了，那我岂不是搬起了石头砸了自己的脚？”萧寒反问道。

    韩牧田眼珠子一转，立马就想到借口还击道：“你当我家韩林儿是三岁小孩子吗，你说你鼓励他。他就一定会做吗？这是韩林儿经过深思熟虑之后，发挥巨大勇气之后做出的决定。我想你是百般阻扰不成，这才下了毒手！”

    萧寒心中无奈，韩林儿失踪，就算他说的是真的，那也说明不了事实，况且韩家也摆明了不讲道理。他能更你掰扯，那是因为周围不少人围观，其中还有战、教两家的人，韩家霸道归霸道，可也不能众目睽睽之下，做出自毁声誉的事情来！

    “韩家主。没有证据，你没有理由怀疑我的手下跟韩林儿失踪有关！”君橙舞站出来说话道。

    “君门主，这是你的属下吗。我看他是你的姘头吧？”韩信阳冷

    道。

    “辱人者，人必辱之！”

    一声冷喝，韩信阳直觉一股大力朝他左耳边袭来。“啪”的一声震惊全场！

    谁也没有看清楚这一巴掌究竟是谁打的，但说话的那个人却是伪装成齐鹰飞的萧寒。

    在场的除了韩牧田和韩阔海看到一丝轨迹，其他人都根本没有看清楚韩信阳挨揍的动作。

    那一记耳光到没伤着弗信阳，但是声音太过响亮了，名义上打在韩信阳的脸上，实际上打在整个韩家的脸上。

    韩牧田嘴角抽动了一下，眼中凶光毕露，差点没忍住心中的愤怒下令围攻萧寒了。

    韩信阳确实出言不逊，虽然骂的是齐鹰飞，可针对的人是君橙舞，这口气就算齐鹰飞不出，君橙舞也不会善罢甘休的！

    女人比男人更记仇，更小心眼！

    “便宜你了！”君橙舞看萧寒一记耳光抽了过去，本来自己想要动手教的想法便落回了心中小声说道。

    “齐鹰飞，你这个吃软饭的，竟敢打我？”韩信阳彻底的暴走了，长着大，就是老头子都没有打过他的脸，而今天他的脸居然让一个外人给打了，尤其是众多韩家子弟以及外人的面，这不是奇耻大辱又是什么？

    比起当年君橙舞逼的他裸奔还要来的强烈！

    “怎么，你不该打吗？”萧寒冷笑道。

    “齐鹰飞，我杀了你！”纬信阳手中长剑一振，发出一道刺耳的破空之声，直刺向萧寒的心脏，速度若闪电，那是他盛怒之下最强一击！

    而且他的位置离萧寒并不是太远，如此近距离的一刺，恐怕就是君橙舞这样的高手都感觉棘手，而且弗信阳的速度太快，快到一个根本令人思考的时间都没有。

    萧寒自出手给了韩信阳叫已耳光。就已经防备他恼羞成怒之下反击了。对于韩信阳的这一剑，他早就有了准备。就算没有准备，韩信阳这一剑也难以伤得了他！

    众人都张大嘴巴眼睛一眨不眨的准备看到齐鹰飞胸口绽放一朵血花的表演，韩信耻这一剑居然刺空了。大家除了看到齐鹰飞的身形变态，直至消失的情景，还看到了一个令惊愕的景象，那就是韩信阳用力过猛。居然连人带剑向前而去！

    但是他的人和剑在奔向前的时候，却好似被人定格了，然后“扑通”一声摔在地上，摔了一个“狗吃屎”的形状！

    “哈哈”众人皆轰然大笑，就连站在不远出的君橙舞也情不自禁“噗嗤”一笑，忽然觉得自己一贯严肃的形象，赶紧伸手掩住了嘴。不让其发出声音来，但是眼神中却满是笑意。

    韩牧田和韩家一干人等都变得颜色。没有一个敢笑出声来，老祖宗韩阔海自重身份，不能下场亲自对付齐鹰飞，但此刻他已经是内心动摇了。刚才那一会儿，他发现韩安国失踪了，搜索了整个齐家大院都没有发现韩安国的踪迹，这令他隐隐的生出一丝不安来！他怎么也没有想到韩安国居然就在他眼鼻子底下吊死在柳树上。而柳树上吊着的那个女人早已被人移走，现在吊着的就是他韩家子弟韩安国！

    也不怪韩阔海粗心，他也没有想到韩家子弟居然会被人以偷梁换柱的手段给吊死了，堂堂神级高手。居然是这么一个死法，那是要多憋屈有多憋屈！

    可谓是古往今来极为罕见的有限几个案例吧！

    其实韩牧田和韩阔海完全可以发现的，只是他们的警觉性不高，从萧寒一出场，其实就应该察觉了，萧寒这个齐鹰飞居然一出场不是去救他的恩爱夫人，反而对齐家子弟的死大发怒火，而且到这个时候，吊在树卜的二娘也是视而不非怪异。。

    萧寒也是故意为之，当然其中理由不能说了。

    不过韩家人似乎还没有反应过来。就连那位韩家老祖宗到这会儿也还蒙在鼓里，估计还在到处寻找韩安国吧？

    既然你们自己笨，那就只有我来引导你们发现好了，真想看到韩家的人看到韩安国被自己的鲨鱼鞭吊死在树上的表情，一定精彩的不得了！

    只可惜，要是是韩家人自己发现才好了，这样就用不着自己这么辛

    ！

    算了，上天要我做好人，难道我非要做坏人不成？

    就在萧寒避开韩信阳那一剑之事。猛然一回头。看到了被吊在树上的“三娘”顿时愤怒的仰天一声怒吼：“三娘！”

    “是谁，是谁把三娘吊在上面的，是谁，给老子出来！”萧寒声嘶力竭的表演着，愤怒的吼声，几十里外都清晰可见。

    萧寒这么做，那也是为了侧面证明自己是刚刚回到齐家大院，如果是一个早已在人群中隐藏已久的人，怎么会不知道三娘被吊在树上严刑拷打的事实呢？

    只有网来的人才不知道，而且萧寒现身一直都是背对着三娘的，这可是她亥意为之的，因此可以说没有留意到三娘被吊在空中，也很正常。尤其是萧寒出现的方向。从天而降。三娘呆在的位置正好被树荫挡住了，没有看见也是情理当中。

    至于齐鹰飞为什么到这个时候才出现。那就只有他自己清楚了，除非你把他抓来严刑拷问，否则人家私事有必要告诉你吗？

    到时候君橙舞编一个让他去什么地方办事的借口，玄门岛上都是玄门的人，天衣无缝，韩家人也无可奈何，战家人也会全力帮君橙舞圆谎的。没看见战小慈走了之后这么久。战倾城那个老家伙连个命令也没传过来嘛？

    说好听的是置身事外，保战家不好管这件事，说不好听的，就是隐身在暗中，随时准备援助君橙舞。可攻可守，没有任何的负担，至于教家，明哲保身，他才不愿掺和这件事去呢，不过意见上还是倾向于韩家的，韩家一到，教家可就有些独木难支了！

    好在战家一项不喜欢把事情做绝了，当年战家完全可以灭了韩家，但是没有这么做，固然是为了龙岛海域内人类的团结，更重要的是龙族已经开始忌讳了，战堂不能够战家一大家独大，需要平衡！

    战家灭了韩家的话，对教家来说反而是一件好事，龙族必然会支持教家对抗战家，到时候教家说不定可以成为媲美战家的存在，当然这一切需要时间和相应的人才，不然让韩家这般人才凋零，就是龙族想要扶持也不行！

    “家主，吊着的不是那个女人？”离歪脖子柳树最近的一个韩家子弟突然尖叫一声，因为他看到了吊在树上的那根绳索似乎一点承受力都没有，而在绳索的背后却看到让他再熟悉不过的东西！

    韩安国手中那根特制的鲨鱼鞭子。他最喜欢的刑具！

    韩牧田心中顿时生出一丝不祥的预感，而且这个预感非常的强烈，已经到了接近事实的地步，他用余光瞄了身后的老父亲韩阔海一眼，发现老父亲一张脸凝重无比，眼神之中很不自然的露出一丝紧张，这是数百年来，他从未见过的。

    “快，上去把人放下来”。韩牧田当即下令道。

    萧寒这个时候已经冲过去一半。不过他故意的放慢了速度，他才不愿意跑过去将韩安国放下来呢。这个。光荣的人物还是交给韩家的子弟吧！

    韩信阳被萧寒摔了一个狗吃屎。脸面丢尽了，从地上一爬起来，一双眼珠子通红如血，脸也涨的通红。手中的长剑也在摔倒的时候被萧寒以空手夺白刃给夺了下来，随手给钉在了柳树的树干之上！

    没了兵器的韩信阳被愤怒蒙幕了理智，看到萧寒冲向歪脖子柳树。当然奋不顾身的跳起来从萧寒背后出拳偷袭！

    “贼汉子小心！”君橙舞没想到一个被打败的人，居然可以无耻到这种地步，一次羞辱她，一次背后偷袭，韩家人简直就是无耻到了极点。

    围观的众人看到韩信阳背后偷袭齐鹰飞，以一联想到刚才韩家那个叫韩信明的也是背后偷袭君橙舞，心中都不禁生出对韩家子弟的鄙夷之心。更多人以实际行动与弗家人划清界限。免得被韩家人偷袭！

    凡是站在韩家子弟前面观战的人通通的都推到韩家子弟后面去了，其用意那还要说吗？

    韩技田看到这一幕，气的都快要吐血，韩家此事之后将声名狼藉。不过他也没有把这一点放在心上。声名固然重要，可实力更重要，韩家不能失去韩林儿这一天才，否则韩家必将式微下去，后果不敢设想。

    现在最要紧的就是拿下齐鹰飞，才能逼问出韩林儿下落，在韩牧田的心里，齐鹰飞是唯一知道韩林儿下落的人，决不能就此放过！

    因此他对韩信阳疯狂的举动不禁没有阻止，反而隐隐的一

    萧寒本就不想去解救什么“三娘”见韩信阳背后袭来，那是正中下怀，虽然他可以当场格杀这个韩信阳，不过，这得不偿失，也会让君橙舞和自己陷入被动之中，不过齐家人和三娘的仇他是不会忘记的，肯定要报的，但不是现在！

    如果他现在杀了韩家的人，本来有理也会变成无理了，三娘是自己救的，现在在韩家人手中失踪了。他完全可以反咬一口，到时候完全可以站在道义上的制高点，至于报仇嘛，他要杀几个韩家子弟，还不容易吗？保证谁都查不到是他干的！

    萧寒担心的是，韩牧田跟海风组织的关系，尤其是他透露给君橙舞的消息，这会让他很被动，同时也证明了一点，海风的对战堂的渗透无孔不入，而且很有可能海风这一次是要牺牲自己了！

    不然的话，韩牧田怎么敢对君橙舞透露那样的消息，火龙族一旦的到这个消息，自然不会放过，不明真相的火龙族肯定会杀到玄门岛来找自己的。

    看起来，齐鹰飞这个。身份不能用了，但是他不明白的是，君橙舞得知了这个消息，为何要如此维护自己。要知道这会连累到她的。这个女人看起来并不傻呀！

    火龙族人的脾气都是火爆的，找不到他，那自然会把怒火发泄到这个跟齐鹰飞有着关系密切的女人身上！

    君橙舞面临的问题也不会不这个女人不会傻到连这趟浑水也趟吧？

    这里面一定有他不知道的原因！

    就在萧寒脑海里闪电的的回顾他跟君橙舞相识的过程，韩信阳的拳头离他的后背只有不到三寸了，他猛然警醒，反手闪电的一抓，便将韩信阳的手腕抓在手中，然后轻轻一带。一拉，一送，韩信阳的身体便腾空飞起，惊骇莫名的再一次砸在地上！

    这一次不是“狗吃屎”了，而是四脚朝天，活像一个大王八！

    萧寒一不做二不休，连续闪电出手，直听的一阵如同“炒豆子”的声音，韩信阳全身能被卸下的关节都被在极短的时间内给卸了下来，就连下顾骨也不例外！

    韩信阳一下子如同天堂转进了抵御。他身体内的关节都是让萧寒硬生生给卸下的，而且速度特快，往往一开始感觉不到痛苦，可等到卸下之后，那全身上下没有一处不痛的，偏偏有不能动，连说话的权利也都录夺了，如一滩肉泥躺在地上，嘴巴发出痛苦呜咽！

    “信阳！”看到儿子如同面团似的被人玩弄，韩牧田的镇定早就抛到爪哇国去了，飞扑而来，冲着萧寒就是一拳！

    萧寒一直在留意韩家人的反应。韩牧田的反应自然也在他的监视之内，虽然仓促应战，萧寒并不惧弗牧田，大家修为其实差不多，只不过萧寒实力却还在韩牧田之上，就算对上韩阔海，即使不敌，保命还是没有问题！

    “来得好！”萧寒心中暗暗冷笑一声，他也想领教一下韩家这位家主的实力，当下毫不犹豫的一拳迎了上去！

    “畔！”一声巨响。

    韩牧田退后一步，一双眼神惊骇无比的望着萧寒，而萧寒紧紧的双脚稍微错开了一些，半步都不到！

    一拳之下，韩家家主居然还略逊一筹！

    不但弗家人惊呆了，就连观战的众多高手都有些傻眼了，韩阔海眼眸之中更是闪过一丝寒光！

    齐鹰飞的实力和修为远远的出乎所有人的意料之外！

    就连君橙舞的眼神中也露出一丝惊讶，她也没想到齐鹰飞会这么厉害，居然能硬接韩家家主韩牧田一拳而不落下风，换做是自己，就算能够做到，也绝不会像他这般从容的。

    “你到底是谁。你不是齐鹰飞！”韩牧田道。

    “我不是齐鹰飞，韩家主，你这玩笑开得太过分了，我不是齐鹰飞又是谁呢？”萧寒哈哈一笑，他现在基本上完全掌握了齐鹰飞的记忆，而且他的易容术可是利用神力改变脸部骨骼，达到易容的效果，不是以假乱真了，就是真的也未必能够发现他这个假的，他的皮肉还有毛发都是真的，知晓这个秘密的就只有他的红颜知己，其他人并不知道。

    “齐鹰飞不可能有如此厉害。你一定是易容了！”韩牧田还不相信一个小的玄门护法居然能够接下自己一拳，就是四门的门主也未必能够办到。

    “怎么，你打不过我，反倒怪我比你强，谁规定我齐鹰飞就不能厉害一点？”萧寒冷笑道。

    的实，齐鹰飞平时低调，虽然是玄门护法，可知道他实力修为的人太少了，而且人家几乎在家，说不定闭门修炼，突飞猛进了呢？

    难道人家每一次进步，都耍向全天下公布一次不成？

    “家主，是安国！”这时，歪脖子柳树下，跑过去的韩家子弟一把扯些血迹斑斑的女人外套，再把额前的头发拨开，看到那张死不瞑目的脸。不由得惊呼一声！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百二十九章

    一！就刷下最后的六个一卜时了，只弟姐妹们，有余票的的绷且牙，一票抵两票呀！

    萧寒思忖了许久才道：“要不然你就在被你们杀死我齐家的一家三口的灵位前每个人磕三个响头，并且还有披麻戴孝，怎么样？”

    “齐鹰飞，你不要太过分了！”韩家所有子弟闻言，都变了颜色，韩牧田更是气愤不过，冲上前来对萧寒破口大声道。而韩阔海此时也是脸色铁青，要不是儿子第品个冲上来。他也会当场发作了。

    “过分，你们无缘无故的杀了我齐家后人一家三口，还有一个才十几岁的孩子，你们就不觉得过分吗？”萧寒夫声质问道。

    “区区几个蝼蚁而已，杀了也就杀了，有什么值得大惊小怪的！”韩牧田道。

    “按照你的说法，是不是我们这些普通人都是任由你们屠杀的蝼蚁？”萧寒怒极反笑道，“别忘了，你曾经也是一名蝼蚁！”

    “齐鹰飞，你太嚣张了，你以为今天你还有机会离开吗？”韩牧田威胁道。

    “早就叫你们一起上了，何必这个惺惺作态呢？你们韩家不是一向以无耻为荣耀吗？”萧寒极尽侮辱道。

    “齐鹰飞，今天我非好好的教刮你不可！”韩牧田被气得鼻子都歪了。完全忘记了弗阔海的事先的提醒，抡起胳膊就冲着萧寒扑了过去！

    韩阔海本想拦住的，但还是慢了一拍，韩阔海的身形已经窜了出去。一拳戈破长空，那呼啸的拳头与空气摩擦产生尖锐的爆鸣声，与刚才那一拳不可同日而语！

    的确，刚才那一芋韩牧田并没有使出全力，最多也就是十分之一的力量，那时他也估计过萧寒的修为。与之相差两个小境界的修为，纵然是十分之一的力量，他一能保证对方全力都未必接下来，但是对方不禁轻松接下来了，而且还生生的将他反震回去一步，很显然他错估了齐鹰飞的实力，加上老头子的提醒，他知道眼前这个齐鹰飞很有可能一直隐藏了实力，所以这一次一出手就毫不犹豫的动用了十分的力量！

    萧寒也明白，自己虽然修为刚刚踏入中神阶上品，实力甚至比一般的上神阶下品的高手还要略强一些，所以对于韩牧田的这一拳，威胁并不大，而且还算是正中下怀！

    萧寒的兵器太过显目，凡是稍微了解他的人都能从这上面推测出他的来历，齐鹰飞修炼的是一种风系的斗气法诀，这是他记忆中最深玄的。所以自然完完整整的传给了他，以他的领悟能力，虽然等级还算不错的风系斗气法诀就这样被萧寒给掌握了，就算要模拟他的战斗风格也是不难的。

    尤其是萧寒脑子里藏有不少风系斗技，虽然萧寒平时很少修炼它们，可也从这些斗技中吸收了不少有用的法门用于战斗之中。可以说是一种集百家之长而融会贯通之！

    与风神传给他的斗技相比，齐鹰飞记忆中的斗技就显得破绽百出微不足道了。

    不过齐鹰飞也不是一个庸才。他的风系斗技修炼倒是非常的纯，熟。到了炉火纯青的地步，就是缺乏创新，所以实力就停滞不前了。

    萧寒虽然现在是齐鹰飞，但他并没有打算用齐鹰飞的斗技对敌，他知道，齐鹰飞的斗技最多在同等实力下的高手会占据一点上风，而对上比他高两个境界的韩牧田，对方数千年的传陈，斗技不但炉火纯青，而且甚少破绽，必然会落入下风的，就算他的修为赶上来了，也不是韩牧田的对手。

    所以萧寒只能用风神传给他的斗技了！极限风魔腿！

    这可是萧寒第二次施展这种斗技。第一次那是为了对付留香，才临阵抱佛脚，学会的这种斗技，在与流香的对战中，倒是发挥了一些作用。后来他也很喜欢这么一门腿法。尤其是在赤手空拳的搏斗中，威力奇大，所以一直修炼，如今的威力也跟当初的不一样了！

    当然，萧寒还得先试探一下对方的拳头的硬度！

    “来的好！”萧寒大喝一声。右臂猛然的一震，一截衣袖化为灰烬。露出一条泛着黝黑光芒的胳膊。肌肉匀称，充满了爆炸性的力量！

    青金的能量布满整条手臂，萧寒感觉到自己这条手臂能够将一座山

    穿！

    “好强大，这难道就是隐脉的力量”。萧寒兴奋莫名，刚才他试着调动了一部分金隐脉的力量加入自己手臂之中与青色的魔法神力混合。没想到会是这样一个效果，青色的魔法能量的频率一下子提高了百倍，而且还在手臂上形成了一层膜状的保护膜，这种保护膜的作用还不太清楚，不过应该不会一点作用都没有的，隐脉就像一座神奇的宝藏。等着他一点一点的去挖掘！

    “嘭！”

    半空中，两股巨大的力量相撞，产生的冲击波迅速的以两拳交界为中心向四周散去，强大的力量波纹肉眼都能看的见的速度向四周蔓延！

    “啊！”周围传来一片惊恐的惨叫声，虽然观战的诸人都是神级以上的修为，距离也不是很近，但是能量波蕴含的能量太大了，修为越低。自然就越惨了，他们根本仇一忍想准备。被能量冲击波下子送出数百米，要不是能双散性的。没有什么伤害，否则观战的神级高手起码一半以上会被连累受轻伤！

    萧寒是被动防御，韩牧田是主动进攻，但是这一次韩牧田不但没有一拳将对手轰飞，反而自己凌空倒退了至少数十米！

    而他的一只胳膊则被震的失去了知觉，五根手指骨，四根都碎裂了。而且还是粉碎性骨折！

    而他的对手却稳稳当当的站在半空中，拳头缓缓的张开又合了起来。并散去上面的能量，一点事儿都没有。

    韩牧田震惊了，也呆住了，自己十分力量的一拳，对手不但挡住了。还反过来震伤了自己，这个齐鹰飞到底修为到了何种境界？

    老头子说过他不是对手，可也没说他强悍到这等地步呀！

    其实萧寒自己也愣住了，这一次他还是第一次真正的运用隐脉的力量对敌，没想到居然会有这么强的增幅，这一拳的力量在隐脉力量的奇特的增幅作用之下，起码超过了他不用隐脉力量的一倍以上！

    如此神奇的力量，他的金隐脉才打通了不到三分之一，如果全部打通的话，那岂不是还要强大？

    萧寒心中惊喜万分，就算现在天魔不灭体因为缺少必要的本源之晶而无法提高修炼速度，但修炼隐脉同样可以令他的实力飞速增长，其速度并不比修炼天魔不灭体来的慢，甚至还要更快！

    修炼隐脉有这么好的效果，何不让婷婷她们也跟着一起修炼呢。她们自保的能力提高了，他也能多多放心了。

    韩牧田缓缓的放下手臂二垂了下来。他一只手的手指骨粉碎性骨折，实力何止降下了一半，另外这只手本来还是握剑的，现在别说拿剑了。就连吃饭的筷子都别想能拿得动！

    韩阔海目光敏锐发现儿子手臂不对劲，攥紧的拳头一点没有松开的意思，连忙飞了过去。

    “牧田，怎么回事？”韩阔海神识传音问拜

    “父亲，我的四根手指粉碎性骨折韩牧田忍者痛苦，回讯道。

    韩阔海意识到韩牧田可能是出问题了，只是没想到问题会这么严重。四根手指骨粉碎性骨折，在平时的话问题不大，韩家的青芒族有一定的自愈能力，但是现在，手指骨骨折那就是失去了战斗力，如果换来对方重伤倒也值得，可是对方似乎跟没事的人似的，这可就糟糕了。

    韩牧田不能再战了，一个手指都不能握剑的人想要跟一个修为相当的完好的人比斗，那跟自取其辱有什么区别。

    “牧田，你下去吧，这里为父我来应付！”韩阔海感觉到今夜的事情有些麻烦了，对手出奇的强大，甚至超过了他心里的预期，简直有些不可思议！

    “父亲小心他的拳头上的能量，很强大，不要硬碰硬。”韩牧田神色黯然的提醒一句道。

    “我知道了，下去赶紧疗伤。别留下后遗症！”韩阔海道。

    韩牧田突然退回，观众的一干高手们都明白，这一拳韩牧田不仅败给了齐鹰飞，甚至还可能受了一点不小的伤，不然他又怎么会退回来呢？“家主？。韩信明关切的上前问道。

    “我没事，信阳呢？”韩牧田沉静的问道，十指连心，这四根手指骨粉碎性骨折，那该有多痛，相信过不了多久，他的右手就会肿的跟大幔头似的了。

    “信阳大哥全身骨节被人卸了。不过现在已经接上了，我派人送回行馆养伤了。”韩信明道。

    “齐鹰飞，老子不把你一身骨头敲碎了，就不当韩家这个家主！”韩牧田脸色无比阴郁，心里更是恶狠狠的发着毒誓道。

    君橙舞也在观战的人群中，当她看到萧寒居然一拳将韩牧田逼退，韩阔海不得不亲自上阵之时，她的眼眸中闪过一丝璀璨的精光。

    她以前也怀疑过齐鹰飞的实力。最多也就与她在伯仲之间，但是没有想到她还是低估了，齐鹰飞能够一群逼退韩牧田，至少与韩牧田拥有同等的修为，那么他的修为境界还在自己之上！

    他是怎么修炼的，年龄比自己还要小好几百岁，难道这个齐鹰飞是一个天才中的天才？

    对君橙舞来说，齐鹰飞越强对她的好处越大，想到这里，美丽的君的门主不由自主的嘴角翘起一个得意的弧度。

    “弗阔海，你是答应我的条件了？”萧寒见韩牧田下去，韩阔海上来。心中也不禁又几分得意，自己一拳就将一名中神阶的顶峰的高手逼退了，这份荣耀可不一般，要知道上神阶高手基本上都是老祖宗级别的人物，平时根本见不到的，所以中神界高手几乎是顶天了，当然了，这是在龙岛海域，要见一名神级高手并不难，本来这里的高手密度就是人类世家的好几百倍，可到了苍茫大陆。看见圣阶高手都费劲，何况神龙见首不见的神级高手，要么闭关修炼。要么被人供奉起来了，就连皇帝国王想见一面都难，何况普通百姓！

    当然，这也是要看圈子的，萧寒还没有进入神界之前，那相见一个，神级高手都难，等进入了神级这

    心卜毋神级高年的机会就容易多而不怎么待且本人了。

    说白了，也就是人往高处走了，什么地位，结交的是什么人，当你什么都不是的时候，谁想要认识你呢。当你拥有巨大的权力和财富之时。谁都想巴结你！

    这就一个，人从县令做到宰相，做县令他只需要管好自己辖区的民生问题，可是做到宰相，他只能关注一个小小的县城的民生问题吗？

    还有，做县令的时候，百姓要见一个县令。虽说有些难度，但也不是做不到，可做宰相的时候，百姓要见宰相，恐怕比见天子也差不多了！

    处在什么等级，见什么人，做什么事，都是不再的！

    萧寒现在也许可以说出一大串他认识的神级高手，可三年前，又有谁知道他萧寒是哪根葱？

    “齐鹰飞，你的条件根本不可能。”韩阔海冷冷道。

    “既然不可能，那我是不是可以不跟你打，或者突围呢？”萧寒户道。

    “怎么。你害怕了？”韩阔海冷笑道。

    “不，我不是害怕，我是怕有的人打输了，到时候哭鼻子，耍赖皮。那就不好了。”萧寒嘻嘻一笑道。

    “好，好一张利嘴，我老头子要是输给你，自愿为奴一百年，如何？”韩阔海大声说道。

    啊！”听到这个声音传来，观战的众多神级高手还有韩家子弟都惊的张大嘴巴，说不出话来。

    “父亲”韩牧田惊吓过度。这条件比刚才那个更加屈辱，父亲他这是要干什么呀？

    “牧田，为父已经决定了，此事为父一人承担，与你们无关！”韩阔海道。

    萧寒知道，韩阔海既然当众说出这样的条件，那显然是存了拼死一战之心，不仅仅是为他自己，也为韩家。

    “百年匆匆一过，如同白驹过际，是不是时间度短了一点？”萧寒心中那份斗志比激了起幕，***。本来没枰算施展全力，现在看来。不用力是不行了！

    “那你说多少年？”韩阔海怒瞪道。

    “至少三百年吧！”萧寒也不想把时间说的太长，免得这老家伙反悔。

    “三百年就三百年！”韩阔海想也没想就答应了下来。

    “你这个人说话不算数，不如我们定一个契约如何？”萧寒得寸进尺道。

    “好，定契约就定契约！”韩阔海道，“不过你要是输了，怎么办？”

    “任杀任剐呗，还能怎样？”萧寒一翻白眼道。

    “好，定契约！”韩阔海点了点头。

    “我这个人呢不相信誓言，我喜欢白纸黑字。”萧寒道。

    “你说怎么办就怎么办？”韩阔海想了一下，白纸黑字，就是毁约。也无甚伤害，要是订下契约，那可是受规则约束，就是神灵也逃脱不了，这个齐鹰飞真是脑子进水了。

    萧寒怎么会进水呢，真要是定契约。那也是他跟齐鹰飞定契约，齐鹰飞已经死翘翘了，怎么定契约。反而不如白纸黑字来的真实，虽然他签的是齐鹰飞的名字，可笔迹并不是齐鹰飞的，还有指纹也不是齐鹰飞的。到时候韩阔海想要抵赖，只要契约上的字体和指纹是他的，那么弗阔海就没有办法毁约！

    而且萧寒还故意的请了不少证明人在上面签字，这样，就算韩阔海想伪造契约，说签约的不是自己这条路也给堵住了。

    因此除了齐鹰飞这个签名之外。其他的都能够证明萧寒的身份，况且只需要真的齐鹰飞不出现，谁又能证明他是假的呢，他这么做是留后手罢了。

    契约签订，这回多了，一共八份，战堂一份，玄门一份，萧寒自己一份，弗阔海一份，君橙舞和三名证明人也各自有一份，这下好了，除非萧寒落败，这份契约在韩阔海战败后就会立刻生效，战堂和玄门的一份被君橙舞立刻派人送了回去。一份亲自交给战倾城，一份则藏于玄门某处，当然是不为人知。

    相信还没有人能够轻易的从战倾城手中夺走那份契约。

    当蔡，这份契约也有可能成为韩阔海一个把柄，不过弗阔海并不在意，只要击败了对手，那这份契约就形同一张废纸，他还怕什么呢？

    萧寒珍而重之的将这份契约收藏进空间戒指，此时时间差不多快要天亮了，不过海面上却突然黑了起来。大家都知道，这是黎明前的黑暗。

    “齐鹰飞，此战不论生死，你现在答应老头子之前的条件，还来的及。”韩阔海缓缓的站到与萧寒差不多相隔百米的正面说道。

    “我宁愿做齐家的人，也不会做韩家的狗，韩阔海，不要再费唇舌了。还是想好怎么给我为奴三百年吧。”萧寒眼中寒星一闪，铿锵有力的说道。

    “无知小辈，找死！”韩阔海暴喝一声，一柄长剑“咻”的一下子出现在他的手中，紧接着青色的剑光涌动，形成了一个巨大的扇形剑幕。将萧寒整个的身躯包裹其中！

    “韩家弹幕剑法！”（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百三十章

    海上的天与就如同小孩午的脸，说变就变，白天怀晴空明紫儿云，可到了晚上却淅淅沥沥的下起了小雨，并且雨量还有增大的趋势。

    窗外滴滴答答的声音与屋内的静谧形成一个鲜明的对比，萧寒这座内院本来就只有三娘和他居住，仆人们只有白天允许进入，到了夜间，基本上整个。院子就只有两个人。

    三娘不在，房中人突然换成了君橙舞，这让萧寒感到极大的不适应，还有尴尬！

    要说以君橙舞的身份和美貌。这样的艳福多少人求都求不来的，可萧寒感觉到自己要是多跟这个女人待一分钟，自己就有多一分被她看穿的危险。

    对于危险的女人，纵然她再美丽，他也是敬而远之的。

    “君门主，时间已经很晚了。你再不会去的话，战家主和你外公会担心的，你还是早些回去吧。”萧寒不嫌麻烦的再一次搬出战小慈和战倾城出来，希望君橙舞能够听自己的劝。赶紧回去，不要坏了自己的事儿。“怎么，你害怕我留下来会把你吃了？”君橙舞不买账的说道。

    萧寒苦笑一声。这个当乞”字要是别人听到了肯定会产生歧义的。可是君橙舞说的那么坦然，很显然没有往那方面去想，不过他不能不往那方面联想，甚至君橙舞话音网落。他就思绪就不由自主的往那方面靠了！

    “我是怕我禁不住诱惑，男人某些时候意志力很弱的，尤其是受伤的时候。”萧寒半真半假的说道。

    “那你会对我怎么样呢？”君橙舞好奇的问道。

    萧寒知道君橙舞在其她方面或许是佼佼者，甚至心机也比常人深沉多了，唯独男女情事上似乎还显得有些稚嫩，这一点都不像是一个活了两千多岁的女人，不管多么纯洁的一张白纸，经过了两千多年的风雨侵蚀，那至少不会还是一如既往的纯，白的。

    “你说我会对你做什么呢？”萧寒好笑的问道，不管君橙舞多么的纯洁，男女之间那点破事她不会不知道的。

    “我看你是有贼心没贼胆！”君橙舞瞪了萧寒一眼，眼神之中还是难抑的流露出一丝羞涩，毕竟她还是一个女人嘛。

    “你说得对，我心在不但是有贼心没贼胆，而且还是有心无力。”萧寒呵呵一笑道。

    “你心里真的这么想的？”君橙舞突然对萧寒的心中所想起了兴趣。

    “呵呵，孤男寡女共处一室。尤其君门主还是这么一个倾国倾城的大男人，我是正卓的男人，想一想也是正常的嘛。换做别人，也会的。”萧寒淡然道。

    “你到是很坦白，别的人我这么一冉，他肯定会否认的。

    ”君橙舞道。

    “同样的问题，你还问过别人？”萧寒奇怪的问道，同时也为君橙舞的大胆感到吃惊，这个女人表现出的能力已经让他感到吃惊了，想不到连做法也异于常人，就连他也感觉应付的比较吃力。

    “你很介意吗？”君橙舞反问道。

    “不。”萧寒笑道，“我只是好奇而已。”

    君橙舞看萧寒眼神很坦然，没有一点被反问的尴尬，或者目光的躲闪。

    “相同的问题，我问过好几个人。但是他们的回答都是矢口否认了。”君橙舞道。

    “也许他们是喜欢你或者敬畏你不敢说出来，怕你不高兴吧。”萧寒道，他对君橙舞并非是一个仰慕者的心态。而且他对君橙舞也没有下属对上司的那种敬畏之心，所以他完全可以照自己的心里想的来回答。而不用顾忌君橙舞的想法。

    可是落在君橙舞的眼里，那就是一种光明磊落的坦诚！

    “也许吧。”君橙舞微微一笑，算是接受了这种解释，但内心却不会接受这样的人，这是她性格决定的。她只会认同比她强的人，或者说敢在她面前说话，令她折服的人，在感情上，像君橙舞这样的女人。只会被更强者征服，而不会从于一个弱者。

    “韩林儿不对勇敢的对你表白了。你怎么拒绝了呢，我觉得他对你是真心的。”萧寒试探性的问道。

    “我知道，我也很感动，我想如果在他没有娶妻之前，能够对我说这番话，我想我可能会答应嫁给他，但是他说的太晚了，我们之间已经不可能了。”君橙舞有些落宾的说道。

    君橙舞从未在任何人面前吐露过自己的心事，就连战倾城这个最疼的她的亲外公面前都没有说过，但是在萧寒面前，她觉得自己可以找到一个倾诉的人，这个人虽然很难把握，但是跟他在一起，有一股前所未有的轻松感，就像在火龙洞中一样，没有他，她和大块头就不可能从那里活着出来！

    可以说是这个男人救了她和大块头一命！

    “你介意他已经有了妻室了吗？据我所知，韩林儿的夫人早已过世多年了，五代以内的直系子嗣也都不在了，可以说是孤家寡人一个了。”萧寒不忍的问道，如果君橙舞选择了韩林儿，他到不介意做这个。红娘，反正能把麻烦从自己身上摘出去，那是最好了。旧私尔不了解韩家，我嫁给韩林几没什么，可韩林儿是韩家教刚希望。韩家势必不肯韩林儿入赘战家，而韩林儿如果要娶我，战家肯定会要求韩林儿入赘的。如果不入赘，战家绝对不会同意的，而韩家也不会同意，同理，对教家也一样，表面是对外比武招亲，其实战家并不希望我嫁给韩家或者教家任何一个，除非两家答应入赘。”君橙舞道。

    萧寒一阵默然，这涉及到的不仅仅是一桩婚姻，两个。人的幸福。更是争夺人才的斗争，三家谁都不肯放手。比武招亲不过是一个幌子，利用君橙舞招揽吸收新血才是真的。

    “你就没有考虑过你跟韩林儿的感情？”萧寒反问道。

    “我跟韩林儿的感情最多止于兄妹。只能说，我要是嫁给他的话，至少可以做我自己的事情，最多的会来自韩家的压力，而韩林儿不会给我压力，仅此而已！”君橙舞道。

    “你的意思是。如果你留在战家，或者嫁到教家，都会受到家族掣肘。而没有自由对吗？”萧寒道。

    君橙舞点了点头，战雨的控制**极强，君橙舞又不是那种随便被人搓揉的女人，更不是相夫教子类型。所以冲突必然，止于教家教放，那个娘娘腔，很变态的，谁不知道他男女通吃，这样的男人试问那个女人愿意嫁给他，何况是心高气傲的君橙舞呢？

    “那祁丰年呢？”萧寒心中一动，忽的想起冷月对自己说的话当下试探性的问道。

    “志大才疏，难成大业。”君橙舞给出八个大字的评价，萧寒就知道这个人早已被她排除在外了。

    “除了这四个”还有五个人。他们都不错，你何不在这五个人中挑选一个，他们可是很愿意入赘战家的。”萧寒道。

    “这五个人还算可以，不过都还难入我君橙舞的法眼。”君橙舞道。

    “哦，你的眼界还挺高的嘛，看来你要找一个好夫婿，难了！”萧寒惋惜的说道。

    “难吗？”君橙舞笑吟吟的望着他问道。

    “不难嘛，这九个人都是龙岛海域内最富盛名的青年才俊，他们都不能满足你的要求。还有何人能够比得过他们呢？”萧寒道。

    “有一个人！”

    “谁？”萧寒明知故问道。

    “你真的不知道？”君橙舞卸下蒙面的黑色方巾，眼波流转盯着萧寒的面孔问道。

    “我当然不知道了，我一小小的玄门护法，平日里足不出户的，就连我玄门内的人都没认齐呢！”萧寒装聋作哑道。

    “就是你，齐鹰飞！”君橙舞伸出一根纤纤玉指指着萧寒的鼻端说道。

    “我？”萧寒反过来指着自己，迅即嘿嘿一笑，“门主大人怕是搞错了，我可不是什么青年才俊。而且还是一个有妇之夹。”

    “齐鹰飞，你的年龄比他们九个人都而且今晨一战，你齐鹰飞的大名必将会传遍整个龙乌海域，说不定连龙族都会被震动，韩阔海可不是一般的高手，你不但击败了弗阔海，还迫使他不顾颜面灰溜溜的如同丧家之犬一般返回韩家岛，难道这还不够吗？”君橙舞反问道。

    “那你的意思是，你看上我齐某人集”萧寒大方的问道。

    “暂时算是吧。”君橙舞脖颈一红，有些羞腼的小声说道。

    “哈哈萧寒大笑起来。

    “你，你笑什么？”君橙舞被萧寒突如其来的大笑搞得有些心慌慌的问道。

    “我这是高兴呀！”萧寒道。“能够得到君门主垂青，这可是我齐鹰飞几辈子修来的福分，我怎么能不高兴呢？”

    “你，你这人怎么这样？”君橙舞惊愕的望着萧寒说道。

    “我怎么了？”萧寒不解的问道。

    君橙舞发现自己脑子一下子变的混乱起来，齐鹰飞的态度变化的太快，快到她有一种被掉进了陷阱的感觉，如果这一切是他故意为之，那这个人的心机实在是太可怕了。

    “你刚才还说你是有妇之夫的。怎么这会儿突然就”

    “三娘不是失踪了嘛，也许她可能已经，她这一失踪，不就正好成全了我们？”萧寒笑道。

    “她是你的夫人，你怎么一点都不关心她的安危？”君橙舞有些生气的责问道。

    “我没不关心呀，可我现在没能力关心呀，玄门的人不是在搜寻吗？”

    “要是找到三娘，你打算怎么做？”君橙舞稍微平复了情绪，问道。

    “耍是遭遇不幸，我给她立碑。要是还活着，当然还是我齐鹰飞的夫人呀，难道我还会抛弃她不成？”萧寒理所当然道。

    “那我呢？”君橙舞脱口问道。

    “你，哎呀，这可就难办了，按理说，战家肯定不会同意你嫁给我的。我也不可能入赘战家的，要不你给我做外室，怎么样？”萧寒无耻的说道。

    “齐鹰飞，你混蛋！”君橙舞听了之后，气的是娇躯颤抖，破口大

    道。

    “那怎么办，你总不能让我抛弃原配发妻，然后再娶你吧，这我齐鹰飞成了、寒嘴里喊着。心里却笑开花了，最好把你这叩撕婆娘给气走，这样就便于自己赴约了，老赖在自己这里不走，婷婷那边一定等急了，万一误会了可就不好了。

    “我也没让你休委之后娶我呀！”君橙舞道。

    “那你说怎么办，你堂堂玄门门主总不能给我齐鹰飞做小吧，别说你外公战老爷子不答应，我也不能委屈了你呀！”萧寒完全是站在君橙舞的角度上说道。

    “那就没有一个两全其美的办法？”君橙舞为难道。

    萧寒也不禁头疼了，难道这君小娘皮当真想嫁给自己，这可麻烦了。这做新郎官他倒不是头一回了。可是这么糊里糊涂的做上一回新郎官倒是头一遭！

    “要不，我们私奔算了萧寒大胆的提议道，“等找到三娘之后。我们三个人去苍茫大陆好了。”

    君橙舞眼睛一亮，但迅即又黯淡了下去，他们这一私奔，问题更严重。不但组织会派人追杀，怕是战家也不会放过她们两个，到时候就算到了苍茫大陆，也未必有他们的好日子过！

    尤其很关键的一点，齐鹰飞可以过田舍翁的隐居生活，而君橙舞是个有理想有抱负的人，她可不想就这样躲在一个犄角旮旯的地方虚度生命。那样还不如杀了她呢！

    “你不愿意？。萧寒心中一动，迅即明白君橙舞顾虑什么了，只要有矛盾分歧最好。他还怕君橙舞不顾一切的迁就自己呢，现在她只要犹豫了，这就好办了，只要将矛盾裂缝人为的扩大，凡是她不想要的，他偏要，她想要的，他偏不要，这样就算这个小娘皮对自己莫名的那一丝什么感觉，也会在不知不觉的裂痕和分歧中消散的！

    “不是，我只是不想你为了我而亡命天涯！”君橙舞道。

    你倒是挺会为我想的，萧寒心道。马上换了一个深情的凝眸道：“为了你，我纵然亡命天涯有何妨？”

    “鹰飞，你对我真好。”君橙舞柔声道。

    萧寒不失时机的主动拉住了君橙舞的小手，这已经是很逾越的一个。动作了，君橙舞下意识的抗拒了一下。但是还是忍住了，第一次被男人抓住自己的手，那种感觉令她有一种被电击的感觉，电流迅速的流入心脏，刺激的心跳不由自主的加快起来！

    又便宜不占王八蛋，反正是送上门的，占了又何妨？

    萧寒不禁为自己的演技大为进步感到一丝窃喜，没有女人能够抵御一个英俊沧桑男人的深情凝眸，同样也没有一个男人能够抵御一个绝世美女的羞涩的款款柔情。

    火花四溅，激情荡漾！

    “对了，我还没见过你的真面目呢，现在可以让我见上一见了吧？”萧寒微笑的问道。

    君橙舞的易容就连萧寒这个易容大师都不能够看出太多的破绽来。足见她易容的手段的高妙了。

    君橙舞从萧寒手中将手抽了回去。转过身去，伸手在脸上一抹，然后转过身来！

    惊艳，绝对是惊艳，难怪说只要见到她这张脸的男人无不为之倾倒，这话说的是一点都不过分。天仙一般的脸蛋儿含羞微偏，深蓝色的大眼睛就好比最深邃的蓝宝石。披扇的金发如同瀑布一般柔顺，眸子里水汪汪的，满溢着似水柔情，那挺直的瑶鼻就如精雕玉琢一般的精致。鲜艳欲滴、红润诱人的饱满红唇散发出淡淡的光泽，给人有种一亲方泽的冲动，秀目微合，一幅娇羞无比的媚态，份外动人。

    这是一种成熟女人独有的妩媚风情与清纯少女那特有的娇柔之美完美地揉合在一起的一种梦幻诗韵般的美，一种惹人轻怜蜜爱的神秘之美。

    就容貌而言。君橙舞的美丽似乎还在他的这些红颜知己们之上，当然如果非要比较，那也只能说各有各的特色，不分伯仲，但初次见到君橙舞的真容的人肯定会被惊艳的。

    如此美色，怕是圣人也耍动心了，何况萧寒这种食色男人，一睁眼心脏就忍不住极不争气的跳动了几下，好在定力深厚，没有被迷失。

    君橙舞微闭双眸并不是因为害羞。而是在观察萧寒眼神的变化，发现他在迷茫了几秒钟之后迅速的变的澄清起来，心中不禁对这个齐鹰飞又看高了几分，以往那几个男人，甚至包括韩林儿在内，每当看到自己故意的释放出羞怯的模样，一个个都变得呆若木鸡，有时候还得自己出声才将他们唤醒，而这个。齐鹰飞虽然也迷失于自己的美丽，但很快就自行苏醒过来，定力过人，难怪他能够在这个年纪拥有如此超高的修为，并能够一举击败韩阔海这样的高手。

    好厉害，这个君小娘皮有这么一副皮囊，加上天生的资质，不去修习媚术实在是可惜了，她要是修炼了媚术，肯定是一代祸国殃民的妖姬。

    “不错，挺有女人味儿的。”萧寒微微的点了点头，给了一个十分中性的评价道。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百三十一章

    淡定君橙舞确实回到了玄门总部！后，萧寒泣才快速的亿联2后，从齐家大院偷偷的摸出来。朝逐浪号急忙的赶过去。

    蔚姿婷早已得到消息君橙舞去了齐家大院，也料到了萧寒的难处，但是她心中闷闷不乐的是，她已经宽限了时间了，而且都到下半夜了，人怎么还没来？

    “坏家伙，你要是不来。我要你好看！”左等右等，不见萧寒的踪影，蔚姿婷不由的有些心焦起来。这似乎与一项镇定自若的她有些不相符合。

    “婷婷，你想要谁好看呀！”蓦的。耳边传来一道熟悉的不能在熟悉的声音。

    抬头一眼，那坏家伙真一脸的坏笑的看着自己。

    这坏家伙怎么进来的，怎么自己居然没有发现，难道这坏家伙的修为又进步了，连自己都发现不了他的行踪了？

    “你还知道来呀，冷月妹妹说你软玉温香，乐不思蜀了！”蔚姿婷心中有气，不禁有些恼道。

    “对不起，我是想早点过来的。不是君橙舞那个小娘皮死缠着不走。我这不是没办法嘛！”萧寒委屈道。

    “我看你是郎情妾意，舍不得人家走了吧？”蔚姿婷道，“冷月妹妹说，这个君橙舞可是一等一等的大美人。”

    “呵呵，婷婷，别生气，消消火，我这不是来了嘛！”萧寒赶紧道歉道，事实上他也是一个有时间观念的人，前世的他也最讨厌拖拖拉拉。没有时间观念的人，要知道等人是最难熬的。

    “男的你有了新人，还没忘记我们这些旧人！”蔚姿婷虽然心中不快。但是她也知道萧寒悄实没办法。但嘴上还是忍不住讽了几句！

    这世上没有不吃醋的女人，蔚姿婷要是一点醋味都没有，那他反而会感到不适应，但是吃醋也有个限度，从不无理取闹倒是蔚姿婷比较好的品质。

    “好了，别生气了，事实上虽然我来迟了一点，收获也是不的。”萧寒上前随意的楼主蔚姿婷柔软的腰肢说道。蔚姿婷倒是没有挣脱，而是狠狠的白了萧寒一眼，倒是还稍微的往他怀里靠了一些，马上就要跟这个男人分开了，还真有点舍不得他的怀抱了。

    原来被自家男人搂在怀里的感觉真好，就像是靠着一座大山似的，什么风呀。雨呀的都让他给挡住了。

    萧寒长话短说，他不能待太久，齐家大院空虚着呢。

    萧寒将他从君橙舞嘴里听到的情况简略的对蔚姿婷介绍了一下，然后又说了自己的猜测和判断，有时候一个人未必能够思虑周全，多一个。人帮着拾遗补缺还是有必要的，蔚姿婷绝对是可以信任的。

    “没想到海风对战堂的渗透如此厉害，恐怕就算战堂要造反，战倾城那个老家伙也控制不了了！”蔚姿婷听了萧寒叙述之后也不禁倒吸了一口凉气道。

    “我现在担心的是海风所图者大。不会真心的帮着战雨、君橙舞他们西归，他们的目的应该是通过战堂对人类大陆进行渗透，然后再让战堂跟龙族火拼，这样既阻止了战堂这些高手进入人类大陆，有让龙族死心塌地的倒向海族。一旦海族没有龙岛海域牵制的话，人类大陆在毫无防备之下，承受的压力将会空前巨大！”萧寒担忧道，虽然海族不可能一下子打到西域，可是海族一旦入侵，首先遭殃的肯定是东南沿海诸国。萧寒担心的是冰家和黑塔行省，一旦战火燃起，他们必将是首当其冲的！

    不是自己的东西或许不心疼，可是现在变成自己的了，要是蒙受巨大的损失，不心疼才怪呢！

    “你的基业在西域，东边的事情。你鞭长莫及呀！”蔚姿婷道。

    “不，我担心的更是西面，婷婷你还记得我对你说过，咱们脚下的土地是个圆球？”萧寒问道。

    “我记得，好像你还给我解释过风帆的原理，远航归来的帆船，总是先看到风帆的帆顶，然后随着帆船越来越近，才能看到整个船身，以此证明海平面是一个弧形，而不是完全的平行面！”蔚姿婷道。

    “不错，虽然我没有时间继续向东飞行查探，但我给你一个危险的任务，你敢不敢接下来？”萧寒忽然说道。

    “井么任务？”蔚姿婷一惊道。

    “带着逐浪号从龙岛海域向东航行。如果我所料不差的话，你会看到陆地的。”萧寒很认真的说道。

    “你让我向东？”蔚姿婷很吃惊。这可是非常冒险的，谁也不知道东面究竟会遭遇什么，就连龙族和生活在海里的海族都不清楚东面广阔海域的情况。

    “我知道这非常冒险，但是必须要有人去做，我脱不开身，只有你去了！”萧寒道。

    “我去可以，但是现在我必须马上回大陆，大长老已经派人怕帖子送到我这里来了。”蔚姿婷将“五方五老会盟”的帖子拿出来递给萧寒道。

    萧寒看了帖子上的“十月初十，莫愁湖”七个大字，眉头不由的深锁起来。

    时间，他现在最缺的就是时间。现在已经是五月份，算起来不足四个月了，而向东探索航行，可能花费的时间远远超过这些。炽读个，作要暂时搁胃了，不过也许不需要自只的人出乌。泪只不是答应了君橙舞要做玄门的护法嘛，或许谋刮一下，派出探索船队。

    “好吧，这个事情就暂时中止吧，婷婷，你现在马上回去，一是将海族可能入侵大陆的情况通报给冰家和萧燕燕，让她们暗中准备，但是必须悄悄的进行，第二，我不管你用什么手段，给我把叶家完整的啃下来，还有他们的造船厂，第三，剑神山，这是一只卧榻之虎，你回风城之后，告诉碧落、雪影她们，必须随时做好打老虎的准备，第四。就是利用白蔷薇和尤丽娜，警告兽人不要出兵西域，第五，将咱们从东海搜刮的财富带回去，让雪影扩军备战，吞并六国之后，我要对西域诸国连续用兵，你跟她说，等我回去，我要看到至少五百万精锐大军”。萧寒一口气口述了五点要求和命令道。

    “五百万！”蔚姿婷到吸了一口凉气，“这是不是多了点？”

    “不多，五百万不算多，要是她们放手招兵的话，一千万都能凑齐。但我要是的是精锐，不是军队数量，你放心，她们会有办法的，你只管传递我这个命令就可以了！”萧寒一笑道，紫金帝国那么多溃兵和自由用兵，一下子涌进了大月国，他们现在要吃没吃，要喝没喝的，只要雪影敞开来招兵，保证在很短的时间内就能征召满员，而且稍微练一下，就能上战场，紫金帝国之所以败的那么快，不是士兵素质太差。而是将领无能，在这个实力为尊的世界，兵员个人素质绝对是可以保证的，就是将领太差了，兵熊熊一个，将熊熊一窝，一将无能，累死

    军。

    紫金帝国败就摆在没有能将之上。而当年抵御兽人的北方军团的将领多数都跑到风城来了，搞得紫金帝国没有什么能担当一面的大将，自然是打不过重新武装过的兽人大军了。

    “好，我会对雪影妹妹说的。”蔚姿婷不太懂军事，点了点头道。她实在想不明白，用什么办法可以一下子拉起五百万的大军。

    “雪影就算灭了六国，但大月国只是一个狭长的带子，东西战略回旋的余地是有了，但是南北还差的远。用白蔷薇和尤丽娜作为最多只能换来一两年的和平，接下来，兽人还是要南下的，所以必须整合西域诸国的力量才能与兽人帝国抗衡！”萧寒已经想清楚了，虽然自己并不想当什么霸主，但是形势迫使他不得不这么做。他想偏安一隅都不行！

    一个小小的大月国，最多两百万军队就顶天了，萧寒一口气就要扩军五百万，如果加上地方守备部队，未来大月国的军队数量过千万是肯

    ！

    扩充军队干什么，还不是扩充地盘！

    自家男人可能要在西域搞大动作了。说不定他的目的是想要统一西域！

    那剑神山？肯定是要搬掉的。从萧寒的五条指示中，明确的听到了一点，就是要打老虎，这个老虎是谁，肯定是剑神山了！

    “尽快的安排馨儿和冰云她们通过传送阵离开，我的人会在黑塔行省接应她们，不会有事的，而你必须带着逐浪号汇合阿里巴巴等人之后迅速的通过龙族的专用航道，这一次冷月不是当了君橙舞的替身吗，你就要求君橙舞派船与逐浪号上人员对调，来一个李代桃僵！”萧寒笑眯眯的道。

    “你的意思是，让我们的让人乘坐玄门的船离开，而玄门的人在开我们的船？”蔚姿婷惊喜道，如果不是替身的关系，她还真不知道跟君橙舞提这个条件呢！

    “不，我是这样想的，婷婷着寒凑到蔚姿婷耳边小声说道。蔚姿婷眼睛越听越亮，还不住的点头。伸手锤了萧寒胸脯几下打道：“我明白了，你这个坏蛋，怎么这么狡猾？”

    “嘿嘿，这就叫兵不厌诈，有了玄门的人做掩护，你们这一路上应该不会有什么危险的。”萧寒道。

    “嗯，我明天就去找君橙舞说这件事，另外想龙五和洁卡西他们辞行”。蔚姿婷点头道。

    “想好用什么借口了吗？。萧寒问道，这个借口不是要让洁卡西和龙五相信。而是让不知情的人相信。

    逐浪号之弈一直在寻找萧寒的下落，就算在玄门岛补给休整的时候，也没停止过寻找，突然说要返回人类大陆，这不让人怀疑才怪呢！

    “西域战事吃紧，局势危急。这个借口如何？”蔚姿婷想了一下道。

    “不，西域战事再吃紧，等你们回去了，也已经晚了，所以必须找一个更近一点的，让人不容置的。”萧寒摇头道。

    “要不就说在东海静海的海域有人发现你了的踪迹，我们赶过去跟你汇合？”蔚姿婷道。

    这个借口错是不错，可是以海风通天的情报能力，一旦发现有假，肯定会怀疑的，当然有时候假的东西反而会更让人取信。

    “嗯，让洁卡西帮你唱一个双簧，这样就更完美了！”萧寒点了点头，这样不仅让逐浪号的离去找到了借口，而且还迷惑了海风！

    海风肯定不会相信逐浪号的离去是因为在东海海域发现了疑似萧当。其目的，自然是为了逐浪号一路上的安全！

    在海风看来，逐浪号虽然有价值。但是远比不上一个萧寒！

    所以逐浪号一离开龙岛海域，那就说明萧寒已经找到了，就算不在逐浪号上，也肯定隐身在某处，逐浪号这一走，萧寒定然也会跟着走，只要抓住了逐浪号，就不愁萧寒不出现！

    萧寒的计策很简单并不复杂。首先是通过逐浪号与玄门的船，整体对调，等驶出了龙岛海域之后，两艘船上的所有船员利用黑夜，再一次对调，蔚姿婷和等人回到逐浪号，而冷月和花溟则留在玄门的船上。尾随跟进！

    第一次对调，会故意的泄露一些消息让海风的人知晓，而第二次对调，那自然是不可能再泄露消息了。这样海风的人自以为逐浪号上的人全部都在玄门的船上，冷月和花溟也将留在船上迷惑和监视玄门船上的人。

    加入海族要伏击逐浪号上的人员的话，肯定会知道逐浪号上是玄门的人，而玄门的人都在逐浪号上，必然会全力攻击玄门的船，而放过逐

    ！

    逐浪号就可以大摇大摆的脱离战场，朝回家的路上疾驰了！

    海风与海族直接互不隶属，定然不可能认识逐浪号上的所有人，所以此计策虽然过于行险，可一旦成功运用之后，逐浪号只要脱离了海族的监视，那必然是毫发无损的返回人类大陆！

    甚至海风还会判断他就尾随在玄门号之后，采取围困玄门的船，等待他的救援，会特意的放逐浪号返回去报信呢！

    如此一来，逐浪号就可以更加从容的离开战斗海域了。

    而冷月和花溟会在第仁时间，脱离战场，在雷子的接应下，返回龙岛海域潜伏起来，与萧寒一明两暗的对海风组织的潜伏人员展开定点清除工作！

    不过计策虽好，但如果在执行的过程中出现了一丝疏忽，那都有可能功亏一篑，所以萧寒并没有要求蔚姿婷一定要这么做，让她随机应是

    以蔚姿婷和波尔多的修为，即使被围困了。也可放手一搏，最不济要逃生还不是太难的，反正宁馨儿等诸女会在船离开龙岛海域之后秘密返回，她们从冰龙岛冰宫下面的传送阵离开。

    详细的撤退计划已经拟定，二人再仔细的推敲了一下细节，补充了一些没有想到的问题，还有应对措施，确定没有问题之后，才结束了这一次商讨。

    两个人这一别。估计至少有三个月以上的时间见不到面，自然是分外珍稀在一起的时光。

    但是萧寒不能待太久，蔚姿婷甚至有些嫉妒冷月和花溟，她们两个，有机会留下来，随时可以见到萧寒。而她则不得不离开。

    蔚姿婷也知道冷月是看不住萧寒的。她们这一走，萧寒这匹脱缰的野马还不是到处拈花惹草，风流快活？

    尤其是那个君橙舞，还没有见过这么不要脸的女人，居然倒贴上月来了，要不是姐妹们还在，他不敢胡来。等他们一走，这个女人保不准就真成了姐妹了！

    “你要是忍不住的话，就把那丫头收了吧，但是她只能做小妾，想要跟我们平起平坐，绝无可能！”蔚姿婷脸颊紧贴在萧寒结实的胸膛之上，喘着气的道，刚才从未体验过的疾风骤雨，让她感觉到自己越来越沉迷于**的快感了。

    她爱上了这种运动，恨不得把自己融入他的身体！

    “其实她本性不坏的，就是背负的压力太大了。”萧寒叹息一声。君橙舞是个大美人，而且还颇有心计，这他都知道，可她要真是白纸一张，仅凭战倾城的宠爱是很难有今天的成就的。

    “你是不是真的看上她了？”蔚姿婷大为不满，要不是现在她浑身软弱无力，她铁定要在萧寒的胸口锤上几下。

    “你呀，也别多想，这一次回去你也要小心一点，尽量的低调，而且注意保密。”萧寒提醒道。

    “我知道，的们的敌人实在不少。真不知道你怎么混的，别人是朋友越混越多，你到好，敌人是越混越多！”蔚姿婷道。“没办法，你男人我有多优秀，他们这是嫉妒我！”萧寒无耻的说道。

    “你呀，脸皮比城墙还要厚！”蔚姿婷娇笑一声。

    “脸皮不厚，能讨到向你这么漂亮的老婆吗？”萧寒洋洋自得道。

    “我又说要嫁给你吗？”蔚姿婷心中猛然一颤道，女人一辈子最盼望的就是一个完美的婚礼，她心中既渴望又紧张。

    “你不嫁我，那嫁谁呀？”萧寒故意拖长了声音，唬着脸问道。

    蔚姿婷一呆，要是他中了莫怀古的暗算，而又没有跟萧寒那个的话。她会是一个。什么样的结局呢？

    萧寒一看，就知道蔚姿婷又回忆起她不愿意回忆的那一幕了，当下不禁柔情顿起，揽住那光滑细腻的柳腰道：“这辈子，你是我的，谁也别想让你从我身边分开！”（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百三十二章

    “乏哥，救我！送专了泪眼婆娑的宁馨儿、冰云和冰猛寒匆匆的从冰龙岛返回玄门岛齐家大院。

    还没顾得上喘一口气，就看到一身破烂如同乞丐的卡比拉撞进来他的这座小院子，一把鼻涕，一把眼泪的，普通一声跪在萧寒脚下，抱着就不松手了。

    “死胖子，你这是怎了，让人给打劫了？”萧寒吃惊不他虽然知道一点消息，卡比拉可能也在那艘玄门的补给船上，但是现在船和人都在海族的手中，他是怎么逃回来的？

    “三哥，你可得救我，我们的船遭到了海族的半途劫杀，弟兄们奋死抵抗，我要不是跑得快，三哥可就再也见不到我了！”卡比拉嚎啕大哭道。

    “死胖子，你给我起来，我说你好歹也是一神级高手，怎么就这么胆小呀！”萧寒喝骂一声道。

    “三哥，我打小就胆这你是知道的呀！”卡比拉哭哭啼啼的说道。

    “行了，别跟集这儿掰扯了。你要是胆子就不会七八岁的年纪就偷看隔壁大姑娘洗澡了！”萧寒从齐鹰飞的记忆中找出这么一件对卡比拉印象最深玄的事情。

    后来这件事也几乎影响了他们两兄弟的一生！

    为了可以光明正大的看美女洗澡，他们两兄弟一起进了黄门，然后走了一条他们之前都没有想过的道路。

    但是齐鹰飞死了。卡比拉还活着，或者他活着的原因就是他的这种胆吧！

    “三哥，我是好不容易才逃回来的，我在海里可是游了一整夜呀，

    “行了，这些话先不说，赶紧去洗一下，把这身破烂给我换了！”萧寒打断卡比拉的絮叨道。

    卡比拉如同一只兔子，溜一下子就没影了，卡比拉对这座小院己经是非常熟悉了，自然知道那洗澡的地方在什么地方？

    “洗干净了，记着给我把一池的脏水放掉！”萧寒大喊一声，随后摇头苦笑一声。

    不大一会儿，卡比拉一身清爽的走了出来，不过精神看起来并不大好，看来这一路上逃回来确实遭了不少罪。

    “来，喝杯热茶先暖暖身子。”萧寒道。

    “三哥，有酒吗，我想喝酒。”卡比拉问道。

    “好，喝杯酒压压惊也好！”萧寒吩咐一声，下人取来一壶酒，不等萧寒命人摆上酒杯，卡比拉就一把手夺过酒壶，打开盖子，就往自己猛的灌下去。

    辛辣的酒液流进肚腹之中，卡比拉的脸色才好了些。

    一壶酒不过两三均，转眼之间。就落入了卡比拉的肚中，一滴都没有剩下。

    “三哥，不好意思。

    ”卡比拉放下空酒壶，亡抹嘴道。

    “不妨的，你说说，这究竟是怎么回事？”萧寒虽说已经知道蔚姿婷顺利的脱险，可具体的情况他不甚清楚，现在有这么一个亲身经历过的人，他自然要打听一个清楚了。“三哥，你不知道吧，我们在出发前，突然跟逐浪号上的人员对调。然后等我们两艘船驶离了龙岛海域。夜里，那个蔚夫人又突然下令让我们两艘船的人手再一次对调。然后出发的第二天中午，我们就遭到了海族的伏击，那海族的高手铺天盖地，海族联军是人山人海，把我们两艘船围的水泄不通，”卡比拉声情并茂的讲述了他亲眼看到的情景！

    “三哥，惨烈呀，太惨烈了。海族拼命的围攻我们玄门的船我们的人奋死抵抗。死伤无数，就连船上的几位护法也身受重伤，我是趁他们不注意的时候跳海逃生的，他们水下的高手被蔚夫人手下的高手清理掉了，所以我才能逃出一条性命。不然的话，三哥你是见不到我了”卡比拉眼圈红红的说道。

    “听你这么说，海族这一次损失也不小？”萧寒问道。

    “嗯，也不知道逐浪号上会有如此厉害的高手，三个女人居然将杀了海族近半数的高手，那美人鱼首领的表情都像是傻了似地，太可笑！”一说到海族的损失，卡比拉精神稍微好了一些，说话的声音也大了许多，分明含有一丝兴奋！

    “看来这是海族又一次的预谋行动。不然他们怎么会知道你们的船会在这个。时候出现在航道上呢？”萧寒道。

    “我也这么看，海族的攻击力量明显有侧重，我们玄门的船明显承受了超过七成的攻击了，而逐浪号则不足三成，所以逐浪号能够突围而出，而我们则被海族攻上了船。而且除了我之外，全军覆没！”卡比拉黯然伤神道。

    “海族侧重攻击你们，莫非有什么企图？”萧寒知道海族为什么攻击玄门的船，但是他只能装作不知道。

    “我看海族的对象不是我们。而是逐浪号，只不过离开玄门岛的时候，我们的人跟逐浪号上的人对调，海族一定知道了这个消息，以为逐浪号上的人都在我们的船上，所以他们才拼命的攻击我们！”卡比拉不笨。相反还十分精明，不然别人不是战死就是重伤被俘，而他却一点伤都没有，返回来了。

    当然也不排除海族故意的放生，这卡比拉是君橙舞的心腹之一，也加入了海风，放他回来传个消息也说不定！

    可是反过来站在海族的立场上。这件事最好是不要让人知道，即使掩盖不住，也可以把罪名推到海盗身上。只要知道真相的人一个都开不了口，那么这件事就算不了了之了。

    所以，萧寒判断卡比拉确实是逃回来的。

    这么大的事情。肯定隐瞒不了，不说已经脱围的逐浪号，就是卡比拉这个幸存者存在，这下不引起轩然大波是不可能的了。

    “父亲，我们被蔚姿婷这个女人给骗了，她们驶出了龙岛海域之后，又悄悄的将两船卜的人对调了，逐浪号现在已经脱险了，而我们的船和人都在海族的手中！”战小慈将得到的最新消息禀告给战倾城道。

    “早就料到了小三，遇事要镇定。你看你，都快要当堂主的人了。怎么还这么冒冒失失的？”战倾城悠然道。

    “父亲，您都知道了？”战小慈吃惊的望着战倾城道。

    “如果蔚姿婷要想着利…叭门的船来个万调身份的脱身！计，她就没有必要在细甘士前纹么做了，看起来，她们是早就知道有人会在路上截杀她们，这不过是做个别人看的。”战倾城道。

    “她们早就知道海族会在半途拦截？”战小慈惊讶的问道。

    “这是必然的，逐浪号与海族之间仇怨不这么好的报仇机会，海族难道想不到利用吗？”战倾城道，“只是海族的主事之人太过愚蠢，居然没有看出对方的故意的将船员对调的消息透露给他们的！”

    “可是尖亲，两艘船船员对调的秘密没有几个人知道呀，而且除了玄门船上的人，岸上的人中，知道这个，秘密的不超过十个！”战慈。

    “那就说明在这十个人当中，有海族的奸细！”战倾城眼中厉芒一

    道。

    “海族的奸细，这怎么可能？”战慈惊恐的说道。

    “为了利益出卖自己同胞，这种数典忘祖之辈，该杀！”战倾城警醒了，自己身边居然出现了投靠海族的奸细，这可不是一件好事，无独有偶，这个奸细绝不是一个人！

    “父亲，我去委”战小慈抹了一把汗道，手下出了海族的奸细，这说明他失职，居然让海族的奸细混进了组织，这简直就是对他领导能力最大的质疑。

    “要查，不过不能大张旗鼓。主意分寸，别搞得人心惶惶。”战倾城嘱咐一句道。

    “知道了，父亲，我会注意的。”战小慈忙欠身道。

    出了这么大的事情，龙族也不能置身事外，首先龙相府发出了对海族的严重的抗议，龙族的专用航道怎么会出现大量的海族联军和海族高手，还伏击了龙族的人类客人的船只。这是对龙族的强烈的挑衅，要求海族释放玄门的船只以及被俘人员，并且赔偿一切损失，严惩这一次行动的凶手！

    都知道抗议是无效的，但是龙族必须做出这样的反应，不然战堂会离心离德，而且龙族若是连自己的客人的安全都保护不了，那日后谁还敢来龙岛做客？

    事关龙族的脸面，这一次龙族是不可能无动于衷了。

    面对龙族强硬的态度，美人鱼王撒切尔也给予了回应，他说逐浪号上的匪徒绑架了他的两位公主，他这么做只是想解救被绑架的两位公主。至于误伤了战堂玄门的人，那也是没有办法的事情，谁叫他们跟一帮匪徒在一起呢？

    对此洁卡西义愤填膺，将海族一开始无缘无故袭击逐浪号的旧账给翻了出来，这显然是海族挑衅在先，初亏了，却诬赖别人，简直就是不知廉耻！

    口水仗打的那叫一个热闹，海族为了拦截蔚姿婷她们损失惨重，自然不肯让步，反而以玄门船上的人多伤及海族。要求龙族和战堂赔偿，否则还不归还玄门的船和人员！

    这下战倾城恼火了，下令天门连续对海族的数个海域进行扫荡，一举抓捕了十数万的海族！

    冲突升级了！

    海族也不甘示弱，派出大军对战堂天门防御的数个海岛发动夜袭，刚刚上任的代门主战江早已预料海族会报复，暗中下令各与海族最近的海岛戒备，结果接到命令而做了相应防御的海岛在夜袭中不但没有什么损失而且还反击重创来犯的海族，而那些认为新门主不过是个雏儿，没把这道命令当回事的，则在海族的夜袭中被重创，有的海岛甚至被夷为平地，只有少数人才逃的一条命！

    战江因为先知先觉下达戒备的命令而一举在天门中站稳了脚跟，那些没有遭到损失的海岛都纷纷的表示拥护他这个新任的代门主！

    而战江自己却明白，如果没有那封信，他不会这么容易的在天门中站稳脚跟！

    唯一让他感到困惑的是，他不知道齐鹰飞是怎么把信送到他书房的案几之上的！

    除了感叹齐鹰飞的神出鬼没之外，实在就没有别的想法了！

    海族历来报复心强，战倾城既然下令拔了人家的据点，人家又怎么能不报复呢！

    龙族和海族之间还没有爆发冲突。所以海族一定不会对有龙族据守的海盗报复，那就只有对只有天门防御的海盗进行偷袭了！

    白天他们不敢，因为有龙族的巡视，只要一露头就会被龙族发现，而且天门在海岛上也有自己的膘望哨和潜水镜，海族想要潜近海岛而不被发现的几率实在是太小了，只有到了夜间，不管是瞻望哨和潜水镜的效果都会大大折扣，海族潜近的可能性就会大大的增强，而且海族的夜视能力要强于人类，所以还需必然会选择夜袭！

    果不出萧寒所料。海族的报复果然是夜袭天门驻守的十几个岛屿。只有少数几个遵从了战江发过去的命令，预先做好了防备，海族果然是趁夜偷袭，结果自然是没讨到什么好，还被岛上的军队反击歼灭了大部，余下的，登上岛屿的都做了俘虏，战果可谓辉煌！

    而那些将战江的命令丢到一边呼呼大睡的海岛可就凄惨了，最好的也就是守住了海岛，但伤亡过半。最差的就是全军覆没，海岛上的防御基地让海族大军夷为平地。就在海族与战堂之间的冲突有扩大化的趋势的时候，萧寒忽然接到任命他为玄门代门主的命令！

    下达这个命令的。居然是战小慈亲自登门来告知他的。

    这时候距离蔚姿婷、宁馨儿她们安全离开已经有三天了。

    其实这个。任命已经有两天了，只不过战小慈拖着没有下达，在这两天的时间内，他从其他三门调集了一些人手补充进入了玄门。很显然。他这是不想让这个齐鹰飞完全掌握玄门。至少这些他调过来的人齐鹰飞是指挥不动的。

    战倾城也是知道的，不过他默许了战小慈这种“掺沙子”的办法，齐鹰飞可用但不可重用，这个时候用齐鹰飞也是没有办法的事情，玄门必须要有一个强势的人物才能稳住局势，最好的办法就是从玄门内部提拔上来一个人。

    祁丰年是仆从营出来，他只忠于龙族，这样的人能做副门主就已经不错了，要是让他做了门主，这玄门岂不是成了龙族的了，。是个要害部门，它掌握了战堂百分户十十以卜的经济幕犹如此重要的位置是断然不能交给一个从仆从营出来的人的。

    之所以任命齐鹰飞为玄门代门主。一来是他的身份，玄门护法升任门主也不算太突兀，而来齐鹰飞表现出来的强大修为也让他动了心，如果这个人不是太过有一种神秘感。他也不介意君橙舞嫁给他，这样战家又多一名绝顶高手。

    虽然齐鹰飞的履历调查没有一点问题，但是他还是有些不太放心，所以才默许战小慈借玄门损失不小的机会往玄门抽调过来不少人手，并且将这些人都安置在一些比较重要的位置上。

    萧寒没在意战小慈这种掺沙子的做法，毕竟这太过寻常了，部下要是铁板一块，领导的话还有人听吗？再说玄门一下子死伤八名高手，增加些人也是应该的。这是阳谋，就算战小慈当着他的面调人，他也不好说什么！

    不过战小慈既然提前搞这些动作。很明显就是对他有防备，这个“代门主”的任命有点文章呀！

    萧寒眼下并不愿意趟这个浑水，一步登天。呵呵，那是把他架到火上烤才是真的，玄门吃了这么大的一个亏，至少还有三名重伤的护法和数百名人员被海族扣在手中，这些人是要还是不要！

    如果要人的话。怎么要，人家海族能轻易答应吗？

    如今海族与战堂之间已经接触过一次了，总的来说，战堂还占了一点上风，抓了人家十几万海族。

    可是人家海族不在乎这十几万人，有的是人，被屠杀了五百万海族。人家眉头都没皱一下，战堂能不管自己那几百人的死活吗？

    如果加上海族夜袭中被俘虏的，那就是好几千人了。

    以海族对人类的态度，这些人会遭受怎样的屈辱，那就很难说了，总之拖一天话，这些人就多遭一天的罪！

    虽然龙族已经介入调停，龙皇也派出了调停的特使，就是龙相府参赞秦岚！

    秦岚说实话，很不愿意来做这个调停的特使。可一来是龙五实在无人可派，二来任何人也没有比自己亲哥哥信任了。

    秦岚硬着头皮接了这件差事。首先是了解整件事的前因后果。不然谁对谁错都分不清楚，如何调停？

    当然事先秦岚也从洁卡西那边听到了些风声，知道这一次战堂跟海族的冲突完全是因为逐浪号。

    虽然龙族上下都知道，逐浪号离开龙岛海域肯定不会那么顺顺当当的。但是怎么就把战堂给扯进去了，秦岚还是有些不明白！

    秦岚首先拜见了战小慈，战小慈将事情的前因后果对他详细的说了一遍，他这才明白，战堂这一次是被逐浪号给拖下水了！

    可问题是，逐浪号是龙族的客人。客人虽然离开了龙岛海域龙族对其安全可以说没有了责任，但是这事儿的根源跟龙族脱不了干系，战堂可以说是替龙族挡灾了。

    如果没有玄门的补给船护送，龙族必然会派人沿途保护，这么一来就变成龙族跟海族的直接冲突了。

    秦岚知道是蔚姿婷利用了战堂玄门，可战倾城这么一个老奸巨猾的人物，怎么会答应让玄门派出一艘船沿途护送呢？

    莫非这里面还有私下的交易不成？

    秦岚的怀疑很正确，但是这个问题他不好当面问战小慈，就算问了。这可能涉及私密，对方也会矢口否认的。

    而对于海族派了的谈判代表。秦岚则表现出极为强硬的态度，不管是谁对谁错，可海族毕竟在没有告知龙族的情况之下，率大批高手和军队出现在龙族的特许航道之上，按照协议，这条航道上不允许任何海族军队出现，即使巡逻也不许进入航道的海域！

    海族首先破坏了灿巨，秦岚的责问是理直气壮，那美人鱼王使者的嚣张气焰一下子就被秦岚的连珠责问给打了下去。

    这件事错不在战堂，纯熟海族无理在先，但是美人鱼王使者提出战堂派人闯入海族领域掳走大量海族的事实。

    战小慈等则以海族无故扣押战堂人员和船只不得已才使出的下策，希望以此迫使海族放回船只和人员。所有被抓的海族一个都没有伤，生活的好好的！

    倒是海族不但是释放战堂的人员。还出动大军夜袭战堂天门防守哦十数个岛屿，造成战场近万人的伤亡，这比帐又该找谁算？

    最后战小慈说了，海族不归还被俘的人员和船只，以及做出相应的赔偿，战堂绝不会因此罢休的，态度异常的强硬！

    战小慈强硬的态度顿时为他赢得了战堂内部以及龙岛海域内崇高的声望！

    海族与人类是世仇，这一点就算是生活在龙岛海域内的人类也一样。他们从来就没有把海族当成是朋友。

    第一次谈判很显然没有达成共识。双方不欢而散，而秦岚也十分惋惜的宣布他的第一次调停失败！

    就在这个前提之下，萧寒这个假冒的齐鹰飞居然登上了玄门代门主的高位。

    比起战江通过一次发言就荣登天门代门主，齐鹰飞的任命那是跌破了无数双眼镜儿。

    祁丰年知道自己是做不了门主，恐怕连副门主之位都保不住，玄门出了这么大的事情，损失惨重。总要有人出来背黑锅吧，这个黑锅除了他之外，还有谁合适呢？

    谁让他是实际的参与者呢，难道让战倾城主动站出来承认错误，这可能吗？

    他不清楚战倾城跟蔚姿婷之间有什么秘密协议，但是可以肯定的是。这里面蕴藏了一个不可告人的秘密！这个秘密是什么？恐怕之后战倾城自己心里清楚了。

    可对于齐鹰飞接掌玄门，祁丰年还是有心理准备的，从君橙舞公开的表白，祁丰年就感觉到事情已经失去了掌控，齐鹰飞这些年在玄门内不显山不露水的，没想到他早就跟君橙舞勾搭到一起了，很显然，他们早有准备，等君橙舞去职，齐鹰飞上位，这样玄门就牢牢的控制在他二人手中。

    只可惜的是没能够早一点发现他们之间的关系，否则找个机会将这个齐鹰飞调离或者

    就是他那一身骇人的修为，怪不的这门主会为了他不顾名声换了自己是女人，这么做也是值得的。

    齐鹰飞是玄门护法，名义上还是战小慈的属下，这一份任命书他不接也得接！

    况且这个时候，他再跟战小慈闹一场的话，对他来说只有坏处，没有好处。

    不过推辞还是要做的，不然这不符合他的性格，当然战小慈肯定不会收回成命，因为这是战倾城亲自签署的命令，任命一个门主，也只有战倾城才有这样的权力，他最多对副门主有任免权，门主的任免从来都是抓在战倾城这个还没有退位的堂主手中的。

    走马上任的第一天，冷月和花溟也都回来了，她们将宁馨儿、冰云和冰风三人一直送到黑塔行省的蒙哥城，然后让红袖添香集团的人人沿途护送返回风城。

    有湛卢这个假冒的黑塔坐镇蒙哥城，加上火云邪神的号召力，黑塔行省内现在是风起云涌，一统黑塔的战争已经不远了！

    湛卢现在一点都不怨恨萧寒了，要不是萧寒，他还没有想到世界上还有这么好玩的游戏，尤其他还能够有机会亲身参与其中。

    萧寒知道，湛卢是一个对力量和权力十分痴迷的器灵，这是数万年来每一个得到湛卢承认的人无一不是当世的枭雄，虽然这些人都已经作古。但他们的一切都被湛卢继承了下来，数万年的智慧积累，要不是萧寒留了一手，将他收服，这要是做起乱来，恐怕无人能制愕住！

    冷月和花溟再一次回到龙岛海域，便迫不及待的来到玄门岛齐家大院。

    有了魔法传送阵这个退路，三人就更有信心在龙岛海域跟海风的人大干一场了！

    冷月负责跟洁卡西的联络，而花溟则呆在萧寒身边，因为花溟身份的问题，她实在不宜呆在冰龙岛上，万一被发现那就麻烦了。

    不过二女暂时都以女仆的身份进入齐家大院，负责萧寒的生活起居。

    三娘已经被送走，萧寒以齐鹰飞的名义招收两个女仆服侍照顾自己的生活起居，也算是合情合理。

    至于雷子，因为很多人都见到过，所以暂时只能雪藏起来。

    海族与战堂的冲突愈演愈烈，双方伤亡的人数也在直线的增加。因为海族封锁了航道，玄门的船只能在龙岛海域内航行，严重影响了对人类大陆的贸易！

    本来玄门一年之内至少来往人类大陆两次，但是因为这一次冲突，已经前往人类大陆的船不能回来，而这边已经收购的货物又不能登船起运。

    如果拖下去，今年的贸易收入至少减少一半。

    虽然这一半不致命，但那至少是超过十亿金币的收入，这可不是一笔小数目。

    收损失的首当其冲的是玄门，因为玄门是战堂的经济命脉，战堂所有的经费和军费都是玄门通过贸易给赚回来的，现在一下子被砍掉一半的收入，那其他三门还不闹翻了天。

    而且玄门的船就是在龙岛海域也被海族袭击，这简直就是伸过来打战堂的脸！

    海族这一次损失太重，实在是咽不下这口气，频繁的找玄门的麻烦。搞的靠近海族领海附近海域基本上再也看不到一条玄门的船只了。

    就是天门驻守的各海岛的补给船也不时传来被攻击的消息，海族这一次似乎铁了心要跟战堂大干一场！

    凭战堂的力量跟海族大干一场，那是不可能的，这个时候战倾城的头脑还没那么发热，就算把龙族算上，也只能是个两败俱伤的局面。

    海族这么做，就是想让战堂屈服，他们想从战堂身上找回一点面子。补充一点损失。

    但是这个软战堂无论如何都是不能服的，这个软一服，日后这龙族专属航道将会永无宁日！

    海族这一次非常聪明，不直接针对龙族，也不对龙族要求什么，就是针对战堂！

    秦岚的态度到是鲜明的站在战堂这一边，可他就只有一个人。龙五和洁卡西自然与秦岚共同进退，但是他们三个人也就只能代表黄金巨龙和冰龙两族，其他各族，包括被洁卡西扶上位的火龙族代族长烛浩。都不太愿意支持战堂对抗海族！

    海族这一次摆明了就是报仇而来的，战堂帮了逐浪号，令他们的计划落空，海族不恨战堂才怪呢！

    虽然逐浪号上的人都跟龙神使者有莫大的关系，但神龙使者是生是死谁都不知道，这个时候贸然得罪强大海族，那是得不偿失的。

    眼看着好几个大族的族长都明确的表发作。

    唇亡齿寒，这些人连这个道理都不明白吗？龙五为这些龙族的掌权者感到悲哀，同时深深的感觉到一种无力感。

    再切身利益没有遭到损害之时，这些人是不会明白这个道理的。

    虽然龙五召集族长会议上撂下了狠话，但是这些龙族的长辈们就是无动于衷，在他们看来，或许利用海族削弱一下日益强大的战堂也是一个相当不错的选择。

    战堂的强大已经让不少龙族感觉到威胁了。现在有外人帮助他们收拾一下越来越不听话的战堂，这不是好事一件吗，什么唇亡齿寒，人类的鬼话。能够相信吗？

    萧寒新官上任，第一件事就是熟悉人员编制，虽然他是玄门护法，可门中多数人他是不认识的，要不是身边有一个熟悉内情的卡比拉，他还真是两眼一抓瞎呢！

    玄门在册的各级人员就超过了二十万，除了总部的一万多人外，剩下的都在外面，登记在案的船只超过了三百艘，其中钢铁船超过三分之二，这些钢铁船年纪最大的已经下水超过了一百年，按照规定，这种超龄服役的船只应该早已退役并做废旧钢铁处理了！

    玄门一共四部三处，分别为采购部、运输部、人事部、财务部、总务处、后勤处以及监察处！

    各部下面设有管事处，各部、处的负责人以部长、处长和管事任命。另外还有一个单独的部门，就是护法部，这个部门是归门主直辖的。

    通常的走”主主首人事、财删。三务。而副门垂则监管采购、这输和后勤。监察是独办加，口总堂派人署理。

    也就是说，在玄门内部通常的情况下有三股势力相互平衡制约，门主、副门主以及总部监察！

    总部的监察受总堂和地门的双重管理，主要是对内而不对外，是监察内部人员的一个机构，所以除了的门自己，在天门的军法处，还有黄门的纪律处，这三个机构都是讨人嫌机构，里面的人都冠以“阴险人”的名号。

    这些人是专门揪人小辫子的。能不讨人恨吗？

    当然，监察处的人毕竟在玄门工作。如果他们要动什么人，管事职务的，必须直管的最高级别的门主或者副门主点头同意才行，如果是部长级别的，那必须门主和副门主都同意的情况下才能行动。

    只有在极为特殊的情况下，用动的人跟门主或者副门主其中一个或者两个有特殊关系的，才可以越级上报。否则就算是越权，一旦越权。即使上面同意了，这监察的工作也算是到头了。

    战堂内部允许竞争，甚至斗争都可以，但是不允许不守规矩，一个。不守规矩的人。那人任何人都不欢迎的。

    副门主还是祁丰年，在上面还没有做出指示将他调离岗位之前，他还是副门主，继续履行副门主的职权。

    萧寒虽然是代门主，可他履行的是门主职权，所以在萧寒上任的第一天，祁丰年就带着一帮子属下在玄门总部前迎候了。

    萧寒没有带什么侍卫，就一个人走过来的，没想到祁丰年居然搞出这么大阵势，到是让他刮目相看，就这是这个人，明明心中对自己恨的要死，还能做出一副笑脸相迎的姿态。此人的忍气的功夫一流！

    是接到战小慈任命之后过了一天才上任的，他不想自己什么都没有搞清楚就贸贸然的上任，在这之前。他将卡比拉找来，仔细的询问了一下玄门内部的情况，做到心中有数之后，这才过来上任。

    “齐门主，大家都是望眼欲穿呀，总算把您给盼来了！”祁丰年热情的上前说道。

    “呵呵，祁副门主客气了，代门主。等总堂有了合适的人选，我也就退位让贤了。”萧寒忙道。

    “齐门主客气了，请！”祁丰年似乎把萧寒当做了客人，而他则是主人，居然以迎客的方式将萧寒引入了玄门总部。

    萧寒也不为忤，自己本来就是客人吗，再说这玄门总部他也没来过多少回，每一次都是匆匆而来，匆匆而去，也没个机会好好的游览一下玄门总部。

    齐鹰飞原来的职务在护法部，归门主直辖，不但工作轻松，而且整天无所事事，基本山不需要跟门内的人打真道，跟祁丰年更是没有任何的交集了。

    玄门总部建筑很多，副门主和门主办公不在意一个地方，各占据一栋楼，门主占据的是一栋五层高的主楼。而副门主则是一栋只有三层高的配楼。

    主楼一楼接待处以及护法部所在的。二楼是财务部，一共分了八个，管事处，每一个管事处都是独立的，然后三楼是会议室，六个会议室，大小不一，当然还有一个小休息室，四楼是总务处，也称之为“玄门阁”这里是门主智囊团以及负责处理门主琐碎事务并传达命令的特殊所在，基本上入选总务处的都是门主的心腹，第五层是门主办公室还有休息以及练功场所，占据整个第五层所有的空间！

    配楼的布置就很简单了，一楼运输。二楼收购，三楼就是副门主的办公室以及侍从人员。

    君橙舞接任玄门门主。五楼的门主办公室恐怕前后也就打开过**次，她就没有在里面呆过一天的时间，所有事务，除去必要的非哟她这个门主签字的，一般的情况下除非事先通知，临时有事想要找到她人。那是不可能的。

    但是她做了五百年的门主，玄门上下居然运作的非常好，很少出差错。这就让很多人惊奇不已，这样一个甩手卓柜如何能够管理好玄门这么一个多达二十万人的大机构呢？

    一是玄门的机构已经非常完善。这样一个完善的机构下，只要维持它运转，并及时排出故障，那么它就能够很好的运转下去，第二，监察。监察机构是独立的，与其他部门没有利益挂钩，所以有效的防止了贪腐，当然夹带谋私这不在其列。人若没有一点私心，那也不能称之为人了。

    监察处只管内部人不对内伸手，对外他们可以共同富裕，前提是在不损害玄门的利益之下。

    第二，就是有一个高效的管理团队，玄门一直注重的是能者上。庸者下的原则，所以每年的考核都是决定一个人去留的问题，所以每个。人都会兢兢业业，不敢有丝毫的懈怠，在玄门，薪俸并不高，但是奖励却很高，一个管事就算不贪不拿。一年下来，百万金币不成问题。

    而像齐鹰飞这样的玄门护法，神级高手，一年也不过百万的年俸。

    对比起来，要坐上管事的位置，只需要修炼到圣阶就可以了，圣阶高手，一年百万金币，虽然比人类大陆来说差一些，可如果他们动点儿脑筋，一年下来财富何止这个数字的十倍！

    所以说，很多人都削进了脑袋想要进玄门，可进玄门的难度太大了。在玄门的用人机制下，庸才就算进了玄门，最后也会被踢出来，这是没有任何情面可讲的。

    正是这种严厉的奖惩机制维持了战堂万年不到的大厦，并且还培养了一大批的人才。不过任何一个堡垒都是从内部攻破的。自从龙族设立仆从营用以分化战堂内部的团结，虽然这些人进入战堂也要受到战堂堂规以及各门门规的约束，但不可避免的还是形成了两大势力集团，加上家族势力，战堂表面上还是一座坚固的大厦。但内部却已经产生了不稳的迹象，尤其是支撑这座大厦的承重的墙壁内部都已经有了裂缝，但是作为大厦的拥有者还没有完全清醒的看出来。（未完待续）

    Hａo123中文網[Hａo123.se] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百三十三章

    汰卡比拉的嘴中了解。其实在玄门中不仅仅只有二股势办实是四股，第一股自然是战家，战家在玄门中有人数超过三千人，仅次于天门。这么多人中主要以战家第四代和第五代居多，四代中战氏七雄战铁和战风，他们一个在人事部。一个则在运输部，第五代就更多了，足足有十四人之多，名字就不一一叙述了。

    第二股力量就是仆从营了，为首的自然是副门主祁丰年了，然后就是他的左膀右臂，文觉和武绰了。还有就是他的妻弟段怀远等一批人，这一次被海族俘掳的人当中就有属于仆从营的四人，占据了一半，可谓是极大的损失。

    第三股力量是寒门，也就是俗称领。但是实力不弱，在玄门中属于比较中坚的力量，底下有一大批人不愿意趋炎附势的，就跟着他们，只不过这些人力量太过分散，没有形成一股力量，所以自然不能够和战家和仆从营相比。

    齐鹰飞算起来应该就属于这股势力！

    第四股力量是监察处，这些人隶属总堂，只对总堂负责，属于总堂长老院管理，是制衡堂主权力的一股力量，人员都是精心挑选培养出来的，对战堂无限忠诚之士！

    走马观花式的观看了几个部门的情况。在祁丰年的带领下，萧寒来到了专属门主办公的五楼！

    萧寒一看身后长长的一队人，于是对祁丰年说道：“祁副门主，你看我今天到任，你们都到门口迎接我，这个心意我领了，这会儿也该让大伙儿忙去了，别耽误了工作。”

    祁丰年自然明白萧寒不愿意身后这么多人跟着，当下领会道：“门主既然这么说，我就让他们各司其职吧。”

    “如此甚好！”萧寒微笑道。

    祁丰年转身过去将尾随其后的众多部长、管事们都劝回去了，就留下文觉和武绰这两个左膀右臂。萧寒身边也只有一个卡比拉，五个人一起进入了第五层。

    第五层，说白了就是门主一个人的地盘，但因为君门主长期不主持工作，第五层也就只有一些低级的杂役人员，这些人除了每天的例行打扫和归拢文件之外几乎没有什么可干的。

    所以第五层七八个；人，除了干打扫的两个人，剩下的基本都是被发配过来的。

    门主不抓权，这里就是玄门最闲散的部门，门主一抓权，这里就是整个玄门最要害的部门。

    第五层有一个秘书室和一个侍卫室，秘书室是给门主传递消息以及向下传递命令或者文件的部门，当然更多的是负责起草各种文本，同时但承担着智囊的工作，侍卫室，自然是门主安全的保障部门，但是现在这个部门只有一个人，还是一个老态龙钟的家伙，是侍卫室管端茶递水的。可以说侍卫室空无一人！

    “按照总堂定下来的规矩，门主你可以拥有十六名侍卫，这些侍卫的人选你有完全的决定权，君门主喜欢独来独往，也就没有选侍卫，所以侍卫室就没有人。”祁丰年解释道。

    萧寒想了一下，这走出走进的前呼后拥，不利于自己单独行动，于是道：“既然君门主都没有给自己配侍具，那我也不需要了！”

    祁丰年点了点头，心道，反正你修为这么高，配侍卫除了摆摆威风，基本上没什么用处。

    “门主，这是秘书室，门主有什么需要，可以唤他们。”祁丰年与萧寒一道跨进秘书室的门道。

    秘书室里一共五个人，一个人埋头写着什么，两个悠闲自得的喝着茶。嘴里哼着小曲，还有两人正兴奋的在棋盘上杀着呢！

    很显然，这五个人已经被边缘了。不然新门主到任这么大的事情，怎么可能不通知门主最近的秘书室的人！

    看到祁丰年出现，五个人顿时都有点惊诧，不过惊诧过后，继续各干各的事情，完全把祁丰年五个人当成了空气。

    祁丰年虽然是副门主，可这第五层是门主直辖，他们既然被发配到这里做闲人，当然不买祁丰年的帐了。反正他们已经打算在这里赶到退休了，祁丰年一堂堂副门主也用不着给他们这几个小人物过不去。

    既然你管不到我，我又不是给你干活。那用得着给你鞠躬行礼吗？

    “祁副门主，我今天到任，你没有通知他们吗？”萧寒很清楚，祁丰年什么部门都通知了，却惟独没有通知他的秘书室，很明显是想要借自己手整治这几个对他不恭敬的人。

    这种小手段实在是不名一钱。完全是小人做派！

    不过萧寒这么一问，反倒是将了祁丰年一军，不但悄然的把矛盾转移了，还让秘书室的这几个人警醒，他可不是一个好糊弄的人。祁丰年不傻，很快就明白自己这点小心思被人家看破了，这个隐士恐怕没有那么容易对付，连忙一笑解释道：“我都让人一一通知了，可能是下面的人遗漏了吧。”

    “对不起，门主，这事副门主是交给我督办的，我没有办好，请求惩罚！”文觉自动的将责任揽过来了。

    通知这样的小事自然不可能要一个副门主亲自跑一边，必然是下面的人安排的，祁丰年既然这样解释了，加上文觉又主动揽责任了。那这件事也就只能重重的抬起，轻轻的落下了。

    新官上任，总不能给下属一个过于苛严的印象，就算是人家故意的又能怎么说呢，玄门如果不是接连出了大变故，也轮不到他这个新扎门主突然上位了。

    “最近门内发生了不少事，大家的精神都难免崩的很紧，出错也是难免的，这也未必是文部长是文部长的错。”萧寒微微一笑，整件事就轻描淡写的过去了。

    “谢谢门主理解宽宏！”文觉感激道。

    倒是屋子里的五个人这会儿才回过神来，新老大第一天上任，就看到他们这样一幅懒散的模样，这下完蛋了，祁丰年管不了他们，可新门主是他们顶头上司，决定着他们的生死呀！

    现在这五个人想死的心都有了，同时他们心中更加恨祁丰年要不是他没有派人通知他们，他们又怎么会被新老大抓了一

    “你们继续吧，我第一天到任，先熟悉一下情况，没什么事吩咐你们！”萧寒冲屋子里的五个人微微一笑道。

    完了，这个新老大太阴险了，简直就是笑里藏刀。

    祁丰年也暗暗警愕了，这个齐鹰飞绝不像表面上的那么简单，修为高不算，就连手段心机也是一流。摊上这么一个上司，舒心的日子怕是要到头了。

    “门主，这是你的办公室。”祁丰年推开一扇精致的小门走了进去道。

    “这是一个小门房，秘书室每天都会派一个过来值班。”祁丰年一边在前面引路一边给萧寒解释门主办公室的布鼎

    不愧是一门之主办公之所，空间之大，布局之完善那是出乎萧寒的意料之外，会客区，酒柜吧台，还有里间的休息室，卫生间，小厨房。应有尽有，还有两个。小客房。估计是留给伺候的下人临时居住的。

    另外还有一间巨大的修炼室，金部隔绝神识。

    “门主，办公室的布局是君门主的前一任留下来的，君门主基本上没有用过，你看有什么需要改进的地方，我马上派人过来？”祁丰年道。

    “不用了，这样已经很好了。”萧寒摇头道，他知道自己这个门主做不长，没有必要大动干戈，反正他的适应性也是很强的，人家考虑这么周到，自己就顺着使用就是了。

    酒柜里的酒时间最短的也至少有五百年了，萧寒一看到那琳琅满目的酒瓶，他心里就不禁垂涎三尺，这些酒怕是一瓶都能卖出天价来！

    而现在这些酒可就任由自己随意支配了！

    “好了，祁副门主，你有事忙去吧，我先熟悉一下环境，有事再叫你。”萧寒道。

    “是，门主。”祁丰年微微一躬身道。

    祁丰年和文觉、武绰三人退了出去。房间内就只剩下萧寒和卡比拉两人。

    “胖子，随便挑一瓶，咱们喝一杯，如何？”萧寒微笑的走到门主那张超大豪华型的办公桌后面的真皮椅子上坐了下来，一抬腿，搭在桌边道。

    “好劝，三哥！”卡比拉兴奋的窜到酒柜前，一个个的盯着酒瓶子上的标签仔细的查看起来。

    “三哥，这瓶八百年的胭脂扣怎么样？”卡比拉取了一个。粉红色的水晶瓶道。

    “随便。”萧寒无所谓的说道，这里每天都有人过来打扫。所以非常干净，一尘不染，而且空中还有一股淡淡的檀香味，十分舒服。

    两只水晶高脚杯置于桌上，卡比拉费了好大的劲儿才拔去瓶塞，犹豫密封的非常好，这封存了八百年的胭脂扣居然还有一大半，粉红色的酒液顺着杯壁流进杯中，散发着一种迷人的光彩！

    一股浓郁的酒香散发开来，还没喝，人就感到醉了！

    “三哥，我只知道你迟早会一飞中天的，来，三哥我敬你！”卡比拉兴奋的端起酒杯，激动的说道。

    “谢谢，我也没想到我会有一天成为这件办公室的主人，卡比拉，我不是在做梦吧？”萧寒道。

    “早就让三哥你来领导我们。没想到三哥你居然当上了代门主，这简直就是犬意呀！”卡比拉激动的语无伦次道。

    “好了，不说这个了，我们喝酒！”萧寒哈哈一笑道。

    虽然不知道这件办公室有没有窃听设备，可小心无大错，萧寒还是仔细的用神识检查了一遍，发现没有任何可疑的地方，这君橙舞五百年来这间办公室只来过七八次，就算装了窃听的设备，又能起到什么作用，况且窃听设备对普通人或许有用，对修为高超的高手来说，并无多大用处。

    这种陈了八百年的美酒入口微甜，但进入喉咙这是就开始发热。然后到了肚腹之中就如同升起了一个炭火盆儿，由内到外的暖烘烘的，舒服的令人感觉飘飘欲仙！

    “好酒！”闭上眼睛回味了许久之后，萧寒大赞一声道。

    可是当他睁开双眼卡比拉这厮的时候，发现这厮手中酒杯的酒液已经干了，而人则脸颊通红如火烧一般，这八百年的陈酒力道那是何等强，火力是持久发散，这如果一口饮下，一开始或许没有什么事儿，但是时间一长，那劲头一上来，就是神灵也抵挡不住。

    “三哥，这酒劲儿好大，我。我撑不住了，”卡比拉大着舌头摇摇晃晃的一头栽倒在地上！

    萧寒摇头苦笑一声，幸好他没有跟卡比拉一样一口气把杯中的酒都饮下，不然他说不定也跟卡比拉差不多醉倒在地了！

    放下酒杯，萧寒将卡比拉那如山中的身体拖进了小客房，他没有把他放到床上，因为他怀疑那张小床能不能承受这死胖子的重量，万一把床给压坏了，那可不好了。

    重新回来后，又抿了一小口。觉得又是一番味道，回味无穷。

    急促的敲门声骤然响起，萧寒迅速的放下酒杯，整理了一下衣冠，然后才道：“进来！”

    “门主，被俘的船员的家属在总部门前闹事。”“闹事，我网到任，不太熟悉情况。让祁副门主去处理一下，尽量的安抚。”萧寒想了一下道，这早不闹事，晚不闹事，这不是故意的给自己难堪吗？

    “祁副门主已经去了，但是这些人要求赔偿和抚恤，而且数额挺大的。祁副门主不敢做主，派我来请示门主。”

    “这人还没有救回来，怎么要求赔偿和抚恤？”萧寒奇怪的问道，虽然知道海族抓了玄门那艘叫“美甲”号的补给船上的船员，但是具体伤亡数字并不清楚，谁活着，谁战死都没有搞清楚，这时候怎么赔偿。又怎么抚恤呢？

    “这些船员的家属说，落到海族手里，基本上就等于没命了而现在战堂跟海族爆发了冲突，这些俘虏肯定会被海族杀死的，所以他们认定他们的亲人已经死了，所以硬是来要赔偿和抚恤，不给他们还不走了！”

    “这是讹诈，现在我们还在努力的跟海族沟通，希望用他们的被俘的族人换回我们的人，你去告诉祁副门主，赔偿和抚恤可以给，但给过了之后，假如我们救回他们的家属。那么这些人直接会以低比死，既然他们都认定了他们的亲人只经死卢了。那我明”公由相信，如果海族没有杀他们，肯定是他们做了叛徒！”萧寒说道。

    “门主，这样做不好吧？”

    “有什么不好的，你就这么对祁副门主说，出了事我兜着！”萧寒大声道。

    “是，门主！”

    不到一刻钟的时间，办公室的门又给敲响了，这一次进来的是祁丰年，身后还跟着文觉。

    “门主，他们同意您提出的条件。但是问题是总部一下子拿不出这么大笔钱来！”祁丰年道。

    “他们居然同意了？”萧寒感觉有点怪异，照理说，这些闹事的人听到他这个处理办法，应该偃旗息鼓的散了，就算有人挑拨，也不会有人冒着亲人被杀死的危险，难道他们就不想让他们的亲人回来了吗？“那需要多少钱，总部还有多少钱？”萧寒感觉这里面有蹊跷，但是问题出在哪儿，他一时还想不到。

    “美甲号上，一共有船员五百三十七人，按照普通船员伤亡每人一万金币的抚恤，至少需要五百三十七万金币，还有船长、大副、机械长等一共三十四名，这些人的抚恤从十万到百万不等，财务部估算了一下，至少需要五百万左右，至于船上的八名护法高手，每人的抚恤至少千万，但又一位没有任何亲人。所以大概需要七千万金币，加起来一共需要将近八千零五十万左右的抚恤！”文觉取出一张纸来，逐一念道。

    “总部还有多少钱？”萧寒问道。

    “不到三万金币！”文觉讪讪的说道。

    “不到三万，堂堂玄门总部就只有不到三万金币，祁副门主，这是怎么回事？”萧寒厉声问道。

    果然是给自己下马威了，一套连着一套的，感情是真要给自己好看

    。

    “门主，本来总部还是有钱的，但是”祁丰年欲言又止。

    “但是什么，不会是总部失窃。被人偷了吧？”

    “不是的，昨天，副堂主命人来提钱了，一共提走了两亿三千五百万！”祁丰年道。

    “战副堂主到我玄门提钱做什么？”

    “也是抚恤，前几天天门与海族发上激烈冲突，死伤了上万人，这些钱是战副堂主临时从玄门抽过去的。”祁丰年解释道。

    祁丰年明明早就知道玄门没钱了，他却不早早的告诉自己，却等着自己下了那道命令，与船员家属达成协议的时候，再告诉自己玄门没钱。看自己如何面对那些船员家属！

    他这个。门主说话不算数，以后还有什么威信可言？

    明知道这一切都是有人指使的。可他能说什么呢？他怎么会想到偌大的玄门总部，居然只剩下三万金币。而且非常凑巧的是，战小慈居然就在昨天从玄门提走了大批的金币！

    诸多巧合凑起来，那还是巧合吗？

    他一没后台，二没人脉，三手底下没人，这样一个光杆门主，谁会把他放在眼里呢？

    “祁副门主，我知道我们玄门掌握着战堂的资金来源，你告诉我。我们玄门真的没钱吗？”萧寒逼视祁丰年道。

    可能是如山的压力让祁丰年感到一丝不适应，这时候他才想起他面对的可是跟韩家老祖宗那样的绝顶高手，万一他要真怒起来。自己可不是对手。

    “回禀门主，钱我们不是没有，只不过现在回不来，海族现在封锁了航道，我们的船滞留在人类大陆，不敢冒这个风险！”祁丰年道。

    祁丰年倒也说的是实话，玄门每年去人类大陆进行贸易，春季一次、秋季一次，每次往返都需要四五个月的时间，今年的第一次贸易，已经圆满的完成了，但是就是因为这一次冲突，航道让海族给封锁了，玄门的船回不来了。

    “那我们派人去取，一两亿金币，不需要多大的空间，应该没问题的。”萧寒问道。

    “派人去取，这是可以的，可万一走漏了风声，美甲号就是因为有人给海族通风报信，不然海族怎么会这么巧的在航道上设伏呢？”祁丰

    道。

    “有没有别的办法，能不能找战副堂主先要回一亿金币？”

    “可以试试，但不保证能够要回。”祁丰年道。

    “事不宜迟，那就分头行事吧。祁副门主，你坐镇总部，尽量的稳住那些家属了，我呢，去找战副堂主要钱！”萧寒当机立断道。

    当得知战小慈去了天门总部。萧寒就从祁丰年的手下借了一个认识去天门岛路的手下，然后就起程去了天门岛。

    在玉门岛天门的总部，萧寒见到了战小慈。

    萧寒也不跟他废话，张嘴就管他要钱。

    战小慈好不容易从玄门抠了两亿多金币用来抚恤在冲突中死伤的天门将士，这笔钱当天夜里就组织人手发放下去了，此时他手中是一枚金币都没有。

    战慈耍起无赖来，就连萧寒都感到不敌，这老小子一副光棍模样。要钱没有，要命有一条，你还真就不能把他怎么样？

    战小慈给不了钱，但是却给萧寒指出了一条明路，玄门肯定有钱，只是这钱都被人藏起来了，只要用心找。一两亿金币不在话下的。

    萧寒也听明白了，祁丰年这是为难自己呢，自己搞不到钱，而他到时候搞到了钱。他这个副门主自然是声望大涨。而他这个正牌的门主岂不是变得极其无能？

    这又是涨了声望，又落得一个好名声，这算盘打的可真是精明呀！

    看到从天门岛空手而归的萧寒。祁丰年表面上还义愤填膺的安慰了几句，心里可是乐开花了，他早就知道。齐鹰飞是要不来钱的，落到战副堂主口袋里的金币，想要再让他掏出来，那是何等的艰难。

    回到办公室，卡比拉还打着呼噜呢，萧寒心中不快，一把将他拖起来。一直拖到卫生间，将那大浴池放满了冷水，然后直接把人扔了进去！

    被冷水这么一激，卡比拉立刻就苏醒过来，伸手抹了一把脸上的水珠，一脸无辜的望着萧寒。

    “洗一下，换件干净的衣服，我找你有事。”萧寒直截了当的说道。

    沾二哥！，卡比拉连忙从水池里爬了出三分钟后，卡比拉肥硕的身躯出现在萧寒的身边。

    “卡比拉。哪里可以搞到钱？”

    “三哥，你缺钱用吗，我有，要多少？”卡比拉赶紧说道。

    “不是我要用钱，而是玄门现在缺钱！”萧寒纠正道。

    “玄门缺钱，：哥，你没跟我开玩笑吧，咱们玄门缺什么也不会缺钱呀！”卡比拉笑道。“既然玄门不缺钱，那就是有人故意的给我下马威了！”萧寒眼神一寒道。

    “是谁，祁丰年吗？”卡比拉顿时严肃了起来。

    “我想除了他之外没有别人了！”萧寒点了点头，“你有没有办法在极短的时间内凑出一大笔钱来？”

    “三哥需要多少？”卡比拉问道。

    “至少需要一个亿！”萧寒道。

    “这也不算多，我马上就可以给你！”卡比拉满不在乎的说道。

    其实这点钱对萧寒来说也不算什么，可他没有这么做现金，换句话说，他空间价值内随便拿出一点东西来，都能换给十亿、八亿的，可那不是现钱，他能够拿出的现钱也就是四五千万的样子，这还算上三娘押注赢回来的那一千多万。

    “你这个钱只能用于暂时应急，我想接下来咱们用钱的地方还多着呢，所以咱们必须在短时间内找出钱来，你明白吗？”萧寒手指不断的敲击桌面，脑海中不断的思考着。

    “三哥，玄门至少还有一个地方有钱，但是这个钱没有人知道它存放在什么地方。”卡比拉道。

    “哦，什么地方？”萧寒惊喜道。

    “历代门主都有一个小金库。这是一个秘密，金库的地址都是门主亲自掌握的，每年门主都有一笔相当数目的特殊资金，这笔钱用于门主一些特殊目的的开销，一般的情况下是不入账的。”卡比拉解释道。

    “特殊目的的开销，是什么？”萧寒奇怪的问道。

    “这个就多了，比如宴请属下，或者是购买一些特殊物品等等，凡是不能够走公帐的，都从这笔支出中走！”卡比拉道。

    “那这笔钱有多少？”萧寒问道。

    “这个我就不清楚了，一般的情况下，前任离任之后都会取走一笔。大概是总数的三成左右，然后将剩下的留给下一任，这是约定俗成的规矩，不过这些年君门主当家，基本上没有动用过这笔钱，每年按照规矩，至少往这个小金库里存进五千万左右，君门主已经做了五百多年的门主小金库内至少有超过两百五十亿金币的财富！”卡比拉道。

    “两百五十亿。好惊人的一笔财富，这么多钱都是实物金币吗？”萧寒惊叹一声问道。

    “不清楚，小金库从来都是门主亲自掌握的，在什么地方都没有人知道，何况里面的情况呢？”卡比拉道。

    “那你是怎么知道的？”萧寒怪异的问道。

    “又一次门主无意中提起这件事。她告诉我的。”丰比拉道。

    “这么多钱，一定藏在一个非常隐秘的地方，现在君门主不在，我们根本不知道她会被小金库藏在什么的方。就算知道有这么一笔钱在，也无法取出来用呀！”萧寒苦笑道。

    “君门主不在，可上一任门主还在呀！”卡比拉道。

    “对，这个小金库如此隐秘。肯定不会轻易地挪动地方。上一任门主应该知道这个地方。”萧寒高兴的说道。

    “不过三哥，上一任冉主早已经不问世事了。据说交任之后就寻了一个荒岛闭关了，就连总部的人也不知道他的行踪！”

    “死胖子，你的说了不是等于没说！”萧寒恶狠狠的瞪了卡比拉一眼道。

    “三哥，你别着急嘛，我还没说完呢！”卡比拉委屈道。

    “那你就接着往下说！”萧寒没好气的道。

    “上一任门主的孙子就在我们玄门总部做事，我估计他应该知道老门主闭关的地方！”卡比拉嘿嘿一笑道。

    “那你还不快点帮我把人找过来！”萧寒瞪了他一眼道。

    “遵命，三哥！”卡比拉嘻嘻一笑道。

    “这样吧，美甲号没了，你就暂时负责我的秘书室的工作，头衔嘛。就叫秘书长。”萧寒道。

    “三哥，这秘书长是个多大的官儿？”卡比拉问道。

    “就是老子的跟班儿，明白了吗？”萧寒道。

    “明白了，卡比拉以后就是三哥的跟班儿！”卡比拉欢天喜地的出

    。

    萧寒按了一下桌上的秘书室的魔法铃。

    不一会儿，推门走进来一位秘书室的秘书，萧寒一看，是那位伏案疾书的那位，估计是被那四个人硬推过来的。

    “坐吧。”萧寒淡淡的吩咐一声。

    “门主，我还是站着吧。”细弱蚊虫的声音传来出来，听起来好像还是一个女人！

    怪不得她跟那四个人格格不入。原来是个女的，一直都低着头，萧寒也没有发现原来自己的秘书室还有一个女人，他以为五个都是男人呢！

    “叫什么名字！”

    “回门主，我叫万绮变！”

    “万绮变？”萧寒愣了一下，到是跟自己前世香港亚视那位美腿明星同名，就是不知道这位包裹的严严实实的有没有那双天下无双的美腿。

    “你进秘书室工作多长时间了？”萧寒虽然从卡比拉嘴里了解不少玄门内部的事情，但是卡比拉毕竟在运输部，而且一年到头基本上都在外面，没有比这种在总部机关的人熟悉内情了。

    要了解总部的实情，秘书室自然是最方便的途径了。

    “三年零四个。月！”

    “怎么进秘书室的？”萧寒很奇怪，秘书室在君橙舞时代根本就是一个养闲人的地方，凡是跟祁丰年不太对付的人基本上都塞进总务处或者秘书室，考虑到秘书室的人员编制不能太过出阁，也要考虑到君橙舞的面子，所以才搞了五个人。

    “上面的安排，我就进来了。”

    “秘书室的工作怎么样，忙的过来吗？”萧寒问道。

    “还行，就是时间太多了不知道如何打发

    这孩子还挺实在的，要是换了个上司她这么回答，还不得直接炒晓鱼。以玄门的用人机制，这样的人若非没有特殊原因，早就下岗了，还能再秘书室这么一个养老的地方，过着衣食无忧的清闲日子。

    “抬起头来说话！”说了这么一会儿话，萧寒却发现自己连对方的脸是什么模样都没看清楚，这可是自己的直系下属！

    万绮变缓缓的抬起头来，待看到萧寒正注视她的时候，又慌张的地下了头。

    好一张精致的瓷娃娃脸，如此绝色佳人居然在秘书室这种地方虚耗青春，这事儿有定蹊跷。

    “刚才我看你在哪里伏案疾书，写的什么？”萧寒问道。

    “门主，我随便乱写的，没注意到门主进来，对不起！”万绮变如同一只受惊的兔子，赶紧给萧寒低头鞠躬道歉道。

    她需要这份职业养家糊口，虽然拿的钱不多，可已经能够让家人过上不用饥饿挨冻的日子了，弟弟妹妹们也可以进黄门的学校学习武技魔法，长大了也能自力更生了。

    “没关系，可以给我看看吗？”萧寒尽量的柔声问道，他害怕吓着这个修为还不错的小丫头，真不知道她的修为还不弱，居然胆子这么小”

    “门主，我真的是胡乱写的，求您别把我给开除了，我真的需要这份工作！”万绮变急的哭了起来。

    “我什么时候说要把你开除了？”萧寒奇怪道。

    “真的吗？小丫头年岁也不小了。怎么又胆又爱哭鼻子的，怪不得被人发配到秘书室里来了。

    “当然是真的，我这个，门主才当了一天，连手下都没认齐，怎么会胡乱开除人呢？”萧寒笑道。

    “那我就给门主看！”万绮变扭扭捏捏的说道。

    “嗯，拿过来我看看。”萧寒鼓励的一个微笑道。

    万绮变小脸不由的一红，一路小跑回去，取了一摞纸回来，然后放到萧寒面前的桌子上。

    纸当然是新月纸。萧寒怎么会不认得自己名下工厂出产的产品呢，不过却是最差的一种，不但粗糙。还有些泛黄，最便宜的也要一枚铜币一张。

    萧寒发现万绮变的字迹非常工整，而且不像是用毛笔书写的，倒像是一种他很熟悉感，对了，这是铅笔，没想到自己忘记了的小小铅笔居然已经被人发明出来了。

    萧寒一时间有一种百感交集的感觉，但是等他朝纸上的内容读了下去。他更加动容了，这个万绮受写的东西很散，几乎是东一榔头西一棒子的，但是从字里行间他看到了她对玄门的热爱，还有对这份工作的认真。他虽然是第一天上任，但是最玄门的诸多产业还是很清楚的，比较粗放，基本上都是以原料出口为主。很少加工后的产品，这样一来，玄门的利润就属于产品的最底层，也是利润最薄的一层，就比如珍珠吧。可以加工成首饰，那价值就成倍增长，也可以做胭脂，做成一款名贵的胭胀，那价值就更高了，但是玄门的珍珠多数直接出口，这样就把大量的利润送给了别人。

    还有矿石、魔晶、宝石等等。这些几乎都以原料出口到人类大陆，虽然赚取了大量的金币，可利润确实最低的一层！

    万绮变这个。小姑娘居然很敏锐的发现这一点，并且提出了一些设想，有些可行。但有些还不行，毕竟这涉及到方方面面。

    “万绮变，你写的这份东西很有价值，可不可以给我回去仔细的参详一下？”萧寒只是粗略的看了一下，这份东西价值很大，如果落到战小慈或者战倾城的手中，以他们老辣的目光肯定会发现它的好处的。

    萧寒可不愿意让这份东西落到别人手中，好东西最好还是掌握在自己手里。

    “门主，我只是胡乱写的，您别当真。”万绮受看萧寒要收走她写的东西，有些焦急道。

    “放心吧，我不会对任何人说的。这份东西我只给我自己看，好不好？”

    “好。

    ”得到萧寒的承诺，这下万绮变才算是松了一口气。

    “你以前在什么部门工作？”萧寒收起那一叠纸，郑重的放进了抽屉里，实际上已经放入他的空间戒指中去了，这么重要的东西还是贴身收藏最好了。“财务部！”

    “财务部？”萧寒眼睛一亮，这可真是瞌睡送上一个枕头，他正想找一个人了解一下财务部的情况。没想到上天就送来一个人，就是不知道这个万绮变在财务部工作的时间有多长，对财务部的了解有多少？

    “你在财务部工作几年了？”萧寒问道。

    “五年！”

    “五年，时间不短了。”萧寒心中又是一喜，这么长时间，应该可以了解财务部的基本情况吧，而他正就像了解这些的。

    万绮变是在财务部管理后勤这一块的支出的，她是负责审核后勤报销清单的，但是不经手金钱。所以基本薪金和奖金加起来就是她所有的收入了，不过这两笔收入加起来也是不菲的，她有一大家子人要养。还要供弟弟妹妹上学，虽然钱不少。但很少有余钱，日子也过的只能说一般。

    但是梦魇从她遇到了一个男人开始。就是因为这个，男人，她从财务部一份薪水优厚的岗位上被调到了秘书室这样一个暮气沉沉的地方，她才三十岁不到，难道就要在这里养老不成？

    她知道，如果她只要一点头从了那个男人，立刻就会回到原来的工作岗位，甚至还会有机会升职，但是她不愿意那么做，用身体换前途！

    实际上，在万绮变的心里，那个人根本不值得自己用身体去换前途。假如那个人变成眼前这个男人的话，或许她会毫不犹豫的投怀送抱的。

    女人更多的价值就是在于她的那张脸。而不是她的才能，如果能有一个男左既欣赏她的才能，又喜欢她的脸，未尝不可以成为她的靠山！

    在秘书室三年零四个。月，这种无言的折磨比恶毒的诅咒还要难安。（未完待续）

    bxwx中文網[bxwx.net] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百三十四章

    “绮垂，我第天到任，对门内的情况不太熟悉。你可职州糊琅我说一说。”萧寒微笑的问道，“你喝点什么，我这里好像只有酒？”

    “不，门主，我不会喝酒。”万绮定连忙拒绝道。

    “那好，我给你泡杯茶？”萧寒起身道。

    上司可下属泡茶，万绮交也算在玄门总部机关混了快九个年头的人了。怎么能够做出如此失礼的事情呢？霎时间涨红了脸，摇手连声说不要。

    其实萧寒也就是这么一说，他连这里有没有泡茶用的茶具有没有都不清楚。

    “那好吧，我就不勉强了，实际上我连泡茶的茶具在哪儿都不清楚。”萧寒呵呵一笑，坐下来说道。

    “在左边第二个。柜子第三格的上面！”万绮变脱口就道。

    “你知道？”萧寒惊喜的道。

    “门主您的这间办公室就是我每天为您打扫的。”万绮变对这位直爽的顶头上司简直好感无限，传言他可是前任门主的情人，看上去很有风度，还有男人味！

    “哦，原来这里一尘不染，窗明几净嚣，是你的功劳呀！”萧寒赞道。“不错，不错，以后这里的卫生还是交给你负责吧。”

    万绮变当然欢喜的点了点头，虽然之前她被秘书室里的四个男人排挤到这里打扫这件大的恐怖的办公室还有些怨言，但是现在这些怨言都抛到九霄云外了。

    虽然她不是一个势利的女孩子，可为了家人和自己的未来，就算势利一点又有什么呢？

    “好了，言归正传，还是说一说你所知道的玄门吧？”萧寒认真的道。

    “门主想要听哪一方面的？”万绮变小声问道。

    “我就想听财务部的财务支出和收入大体的一个情况，不要太过具体。只需要一个，大概就可以了，把你所知道的都说出来，你在秘书室。应该可以接触到这些资料的。”萧寒道。

    “嗯！”万绮变点了点头，秘书室的工作并不多，主要是因为君橙舞很少发布命令和处理门内事务，而另外四个人最喜欢的就是把所有工作都扔给她做，这就让她有机会对玄门各部处全面的了解，萧寒算是问对人了。假如今天来的是那四位中的一个。恐怕只会是一问三不知了。

    “玄门每年的收益在四十亿金币左右，但这只是账面上的收入，实际上每年玄门的收入总数都在六十亿金币左右，四十亿中有一半是要上交给龙族的，也就是说玄门只能保留一半，这一半还要上交战堂总部。另外在余下的收入中，还需上交三成给战堂总部，也就是说每年玄门赚的金币，最终能够落到我们玄门自己口袋中的只有不动十五亿的样子。但是就是这十五亿，玄门还是战堂四门中最富有的一门，所以战堂总部除了让我们交钱之外，从来就没有给我们发过一枚金币。”万绮变一说到有关玄门的事情，头渐渐到了起来，也没有了刚才那种羞涩之感，而是一种神采飞扬的自信自豪感。

    “十五亿，能给我说一说这十五亿是怎么分配的吗？”萧寒问道。

    “是，门主。”万绮变发现自己似乎有些失态了，连忙又稍微低了一下下颌道，“其中约有十个亿是用来给玄门所有人员发放薪俸和奖励以及伤亡者的抚恤，然后船只每年的保养和能源的损耗需要三个亿左右，每年至少购买一到两艘新船，同时也会有一到两艘旧船退役，这部分需要的资金大概在一亿左右，还有剩下一个亿，这是特别资金，由门主掌握，大概就是这个样子！”万绮变简单的说了一下道。

    “这个特别资金是不是只有门主一个人掌握，别人不能动用吗？”萧寒问道。

    “这个就不是我一个。小小的秘书所能知道的。”万绮变回答道。

    “除了现金货币，本门每一次船队回来都会从苍茫大陆购买大量的货物，这些货物的销售收入是不是也算在玄门的总收入在内呢？”萧寒问道。

    “不，货物的一半是要上交给龙族的，剩下的一半玄门自己并不销售而是转给龙岛海域内的行商，他们负责将货物贩卖到各个人类居住的岛屿。”万绮变道，“这部分收入是属于战堂总堂的，玄门无法干涉。”

    “也就是咱们玄门干的就是一个运输外加收银的活儿？”萧寒问道。

    “可以这么说。”万绮变点了点头。

    “那玄门收购部是怎么回事？”萧寒问拜

    “收购部其实就是一个仓储部。所有发往苍茫大陆的货物其实都不是属于玄门的，而是属于战堂和龙族。”万绮变解释道。

    萧寒明白了，十五亿的收入其实就是玄门的运输跑腿还有沿途保护的收入，不然玄门这么多人。靠什么吃喝呢？

    说白了玄门就是一超级物流公司，赚的是一份辛苦钱。

    玄门没有自主权，因为货物的源头在战堂总堂手里控制着，龙族手里也有一部分，所以只要没货，玄门拥有再多的船也只能歇菜，当然她可以不断的从人类拉货回来，可龙岛海域的市场就那么大，多了也就赔

    ！

    “还有战堂和龙族有规定，玄门拥有的货船的数量也是有限制的。”万绮变道。

    “这还有限制？”萧寒还真不知道，因为齐鹰飞的记忆力就没有关于这一块的。

    “每一次玄门船队离开龙岛海域的数量不能多于三百艘。”万绮

    道。

    “这就奇怪了，为什么要规定这个数字？”萧寒奇怪的问道。

    “不知道，听说是跟货物有关。我们玄门每年两次出货，每次出货的数量都是一样的，人类大陆那边都是规定好了的。”万绮变道。

    “莫非玄门在苍茫大陆还有固定的合作伙伴？”萧寒诧异道。

    “差不多吧，能够跟我们玄门合作的都是苍茫大陆上最顶尖的势力和商会！”万绮叟道。

    “怎么没有听婷婷提过这样的事情？”萧寒自言自语道，如果玄门跟大陆上的顶尖的势力和商会都有合作的话，那红袖添香商会属于大陆十大商会之一，应该也跟玄门有过交易的，为什么没有听蔚姿婷提到过这样的事情呢？

    玄门、龙堂、叶家，萧寒感觉到自己好像明白一点什么了。

    “不过

    “你听说什么了？”萧寒追问一句道。

    “门里传言，祁副门主利用空间戒指走私，每一次获利都打好几亿金币。”万绮变小心的说道。

    “走私？”萧寒早已知道，这不算秘密，死胖子卡比拉就是走私大军中的一员，每年获利至少一个亿。可想而知，如果祁丰年要走私的话。获利怎么会是一个亿呢？

    从万绮变的话中萧寒了解到。玄门的货物都是战堂和龙族提供的。赚取金币之后，在拉回等量的货物。玄门没有属于自己的货物，也就是说如果战堂和龙族断货，玄门就面临断炊的可能，很明显，走私的货物肯定不会是战堂和玄门提供的，供货者另有其人。

    其实这个供货者已经呼之欲出了，而且卡比拉也几乎直言相告了，供货者就是海风！

    龙族之所以严格限制玄门的船只出海数量，还有货物的数量目的很明显，就是限制战堂的发展，没有充足的财力，战堂想要扩大和发展都是很难的。即便如此，战堂的飞速发展还是引起了龙族内部的警惕，相当一部分龙族对战堂抱有很大的戒心，甚至他们认为战堂的威胁超过了海族！

    如果不对战堂加诸诸多限制的话。那战堂就会因为财力的增长而飞速的发展壮大的，这是龙族不愿意看到的。

    管间窥豹，萧寒有点明白战堂与龙族之间为什么会有如此大的恩怨了。

    龙族的种种猜忌和限制，不让战堂离心离德才怪呢，由此可见并非海风的渗透能力有多么的强大，也不是海风的渗透计戈多么的缜密，而是龙族逼的战堂跟海风合流。

    能让两个你死我活的敌人携手合作。足见战堂于龙族之间的关系到了什么地步！

    虽然这只是暗地里的合作，并没有摆到台面上，但足有说明龙族对战堂的诸多限制已经严重伤害了战堂以及所有龙岛海域人类的感情。

    这是贝蒙多和秦天的失败！

    贝蒙多的绥靖和秦天的妥协，造成了今天这个局面，战堂与龙族已然面临着分裂的危险！

    海风的目的就快要达到了！

    这一次战堂与海族的冲突，本来是龙族跟战堂重修和好的一个机会。但是龙族大部分保

    西归，也许并不是战雨、君橙舞这样新一代战堂高层的想法，可能老一辈的，如战小慈、战倾城、教广等人都已经有了这样的想法了。

    海族的无理强硬的态度，让战堂上下都认识到一点，如果他们有事。龙族只会袖手旁观，而龙族有事，他们则需要拼了命去帮忙？这世上就有这样的好事吗？

    也许海风就是为了让战堂上上下下都明白一点，龙族是靠不住的，当你需要他们的时候，他们不会去看一眼你祈求的眼神，甚至会冷漠的将你一脚踢开！

    龙族天生就是一个自私的种族！

    龙族虽然自私，但海风却是人类的敌人，海风最终的目的是颠覆人类对苍茫大陆的统治，它比龙族更可怕。因为它想从**上消灭整个人类。实现海族统一苍茫大陆的霸主地位！

    在玄门中，走私已经是一种没有宣布的秘密了，因为走私需要一种非常昂贵的工具，那就是空间戒指。一般船员是不可能产于走私的，所以走私都集中在运输部的中高层，还有临时派出去的护航的护法，这些人有的有空间戒指，有的则有海风提供空间戒指，这样就形成了一个十分紧密的走私网络，他们一次性带出的货物几乎跟船上的货物等同。

    货物两看似庞大，可对于更加庞大的苍茫大陆的市场来说，这些货物不过杯水车薪，几个浪花打下来，就消化干净了。

    两拨货物加起来也价值也不超过两百亿，两百亿对大陆上任何一个大势力来说，那都算不得什么，如果几家再这么一分的话，那就更是毛毛雨了。

    只不过玄门这个，生意是只赚不赔的，所以不管战堂也好还是龙族。都积累刊日当一大笔的黄金财富！

    这笔财富究竟有多大的数量。恐怕没有人能够清楚，总之战堂能够拿出来的钱肯定是一个惊天的数字。

    战堂不可能没有钱，而且是相当有钱，虽然他把大量的金币发了下去。可这些金币并不是任人躺在家里睡觉的，那是会流通的，每年在市场上流动的金币的数字变化不大，那剩下的金币呢？

    这是变成了战堂的财富，还是战家以及韩家、教家的财富！

    黄金藏于密室之中，足多也就是可以令虚荣心满足一下，实际上并无用处。

    像玄门都可以有这么一个秘密的小金库，其他三门肯定也有，就算数量不如玄门，但总数加起来也是一个骇人的数字。

    战堂都这么有钱了，那龙族就不用说了，这世尖，怕是没有人再比龙族更加富有了。

    但是萧寒却遇到一个玄门千百年来都从来没有遇到过，也没有人会想到的问题，玄门缺钱！

    一个富得的令人羡慕的组织，居然在某一天会缺钱，所剩下的钱都不够偌大的玄门总部机构消耗三天的。

    祁丰年给那些船员家属的期限是三天，而玄门账面上的钱也差不多只能用三天，三天之内筹不到钱，不但外面船员家属要造反，就连自己内部怕也是人心动摇了。

    卡比拉那一亿金币是萧寒留下的后手，这是实在没有办法的情况下，拿出来顶账的，但是他不会因为有了这一亿金币就高枕无忧了。玄门肯定还有钱，只是他这个网上任的门主一时间还不清楚这些钱被藏到什么地方去了。

    挖地三尺，他都要把这钱给找出来！

    还有那门主小金库，如果真找到了小金库，动了里面的钱，救了急。那也显得自己这个门主太过无能，耍不是前人栽下了树，这今天的凉他还就乘不了？

    所以不到万不得已，卡比拉的钱和小金库的钱他都是不会轻易动用的。

    真到了那一步，自己这个新扎门主算是上任之初就栽了一个跟头，而且是很没有面子的那种。

    “门尖，玄门有个惯例，就是一年只发两次钱，年中和年末，现在就快要到双耐长的时候万绮实小声的提醒萧寒萧寒闻言，顿时感到这简直就是雪上加霜，船队回不了，资金便不能及时带回，现在有闹出了船员家属闹事的事件，这两件都跟“钱。有关！

    这战老狐狸显然是没有安好心，只是他这么做究竟是想要干什么呢？

    任命自己这个代门主难道就是想要看自己的难堪吗？

    玄门可是战家重点把持的地方。他没有理由派一个对头来当这个一把手呀！

    老狐狸这这心里卖的是什么药呀！萧寒心里不断的琢磨战倾城的心思，万绮变就站在他对面怔怔的望着这几天几乎是大大的出风头的新老板。

    新老板没有发话让离开，她便不能够离开。

    “三哥，我把人给你带来了！”办公室的门“嘭”的一下子被推开了。也惊醒了沉思中的萧寒，蓦然一抬头看到万绮变凝视自己的那双明亮的黑眼珠。

    微微一笑，万绮变顿时紧张的低下了头，脸颊红云密布。

    “卡比拉，记住，以后要敲门，没有一点规矩，万一我要是在这里见客人呢？”萧寒冲卡比拉脸一拉，斥道。

    “我以为三哥这里没人呢小弟记住了，下次一定先敲门”。卡比拉一个激灵，连忙陪了一个笑脸道。

    在卡比拉的身后站着一个年轻人，卡比拉的身躯太过庞大了，将年轻人的身体完全挡住了。

    “李万河，快来见过门主”。卡比拉错开一步，将身后的年轻人推到了萧寒面前。

    年轻人看上去修为还不错，生的一副好相貌，至少比齐鹰飞这副尊荣要俊俏三分。

    “属下李万河参见门主！”李万河弯腰行大礼道。

    “免礼，李万河，本座找你来的目的，想必卡比拉已经对你提过了？。萧寒问道。

    “属下明白，不过属下无能为力！”李万河道。

    “你是老门主的亲孙子，你怎么不知道他老人家的下落？”卡比拉

    了。

    “对不起门主，爷爷并不止李万河一个孙子，而我在家中也不怎么受待见，门主别笑话，这辈子我还没有见过爷爷是什么样子呢李万河脸有惭色道。

    “算了，就当我没问过，今天的事情，你注意保密，别人问起，就说我想拜访一下老门主，请教一下门内的事务，这君门主不在了，我也只能向老门主讨教了”。萧寒摆了摆手道，小金库这条线算是断了，看来只有等君橙舞醒了之后，再问她好了。

    “是，门主。”李万河眼神之中闪过一丝愧疚，但这并没有被心思重重的萧寒发现，倒是落在了一旁的万绮实的眼里，这个丫头眼睛一亮，旋即又闭上了眼睑。

    李万河离开之后，卡比拉愤愤不已，认为李万河说了假话，他一定知道老门主李绍白的闭关之所，之所以不说，肯定是受了某人的指示，或者拿了什么好处！

    萧寒望着口吐白沫，喋喋不休的卡比拉摇了摇头，固然李万河或许受了什么人的指使，他没有讲真话，但人家愿不愿意告诉自己这是人家的自由，难道自己还能对人家严刑逼供不成？

    好半天，卡比拉才发现萧寒的办公室内还有一个人，这个人还就在他身边默默的战了半天，并且静静的听他絮叨了这么长时间，居然没有发出一丝声音。

    “这位英俊的小哥是？。卡比拉问道。

    “胖子，人家可是正宗的闺女！”萧寒哈哈一笑，卡比拉这个自称“一朵梨花压海棠。的风流胖子居然也没有认出万绮变是个女孩子。

    “女的？。卡比拉张大嘴巴。如同吞了一枚大大的鸭蛋。

    “万秘书，你抬头来让卡比拉管事看看。”萧寒莞尔道。

    新老板的命令，万绮变纵然不太愿意，但还是缓缓的抬起头来，露出那种红红的瓷娃娃的脸蛋，眼眸之中难掩那羞涩之意。

    “三哥，你这手也太快了，怎么一个绝代佳人居然藏在这小小的秘书室里，简直就是暴玲天物呀”。卡比拉惊呼一声。

    萧寒不禁得意的笑了笑，万绮变的确是他发现的，不过她这样一个，绝色佳人不但穿了一声正统的职业装，而且还是男式的，只是被改了一点，但至少可以将胸部给遮掩掉了，梳的也是男式的发髻，如果不是萧寒敏锐的看到她一对晶莹的耳朵上有两个小孔，他几乎也认为她是一个男人！

    一个穿着如此保守的男人会前卫到给自己的耳朵上穿孔吗？很显然。这是一个女人，而且还是一个堪称绝色的佳人！

    这样一个女人居然被塞到了秘书室，这里面必然有故事的。

    他很期待，希望这个故事别太老套了！

    “胡说八道，什么叫我手快了。我是请万秘书来了锦一下情况的。”萧寒正色的斥了一句道。

    “嘿嘿，三哥，你看上的女人。小弟我绝对不敢染指的。”卡比拉没大没小的说道。

    “滚，有多远滚多远！”萧寒虽然骂的很凶，可眼睛中却透露这一丝笑意。

    卡比拉这个胖子其实还是蛮有趣的，只可惜他不是真正的齐鹰飞，要是他知道他的好三哥其实是死在他的手中，他会不会还像现在这样大胆的跟自己开玩笑？

    “三哥，我滚，我滚还不行吗，我就知道你这个人有异性没人性，哎卡比拉一边叹气，一边朝门口走去。

    “你给我听好了，我把秘书室交给你，你给我管好了，能者留，不能者统统给我清理出去。听明白没有？”萧寒又道。

    “知道了，三哥。不过，万秘书是一定要留下的，对不对？。卡比拉冲萧寒挤眉弄眼道。

    “就你多事，万秘书要是不能胜任秘书室的工作，照样下岗”。萧寒毫不留情的说道。

    这话一出，万绮变顿时花容失色，美眸中全是惊恐之色，秘书室的工作要是丢掉的话，那自己还能去哪儿，上船吗？

    船上的女人都做些什么，她也听说过呢，说好听的是船员，实冉上根本就是船妓，漫长的海上航行。这些女人其实就是给船员发泄欲火的

    具！

    这些女人当中有自愿的，也有发配过去的，还有就是犯了错的。

    自愿的起码还有一点人生安全…耸有那方面的要求，也不能强发配讨尖的也坏好心见蹦陪船上的中高层人物，而犯了错的。那就是彻底沦为泄欲的工具！

    虽然这也是一份非常有“钱途”的工作，但那是一条炼狱之路，上了船的女人，就再也没有下来的可能！

    黑暗和光明永远是一个矛盾的对立面。玄门的光明和黑暗也是，加入玄门，等于说一辈子衣食无忧。但同样犯错付出的代价也是常人不能承受的。

    监察处的刑罚能够让死去的人的灵魂都不得安宁！

    “三哥，你看你，吓得万秘书小脸都白了。”卡比拉不忍心的说道。

    “你还是操心你自己吧。未来一个月，我希望你能减掉一百钧的肥肉。不然我会亲自给你做手术，把你的肥肉刮下来！”萧寒恶毒的说道。

    “三哥，你不会吧，这么狠！”卡比拉哀嚎一声。

    “你能从海族重重包围中死里逃生。想必这件事难不倒你的。”萧寒微微一笑道。

    “我不活了！”卡比拉不禁悲从心来。

    “放心，有我在，没那么容易让你死的。”萧寒瞥了一眼卡比拉道。

    “三哥，算你狠，我减！”卡比拉一副慷慨就义的模样，大义凛然的说道。

    “这就好，我现在需要玄门十年内的所有支出和收入的明细。你能不能在今天太阳下山之前搞定，给我送过来？”萧寒手指了一下窗外即将下山的太阳道。

    “不是吧，三哥，现在离太阳下山只有不到一个小时，你让我这么短的时间内给你搞出这份明细表。这是不可能的。”卡比拉尖叫道。

    “我不管，太阳下山之前，我必须看到明细表，这是命令，你做不做得到，做不到，我可以换人，我这里正好缺一个洗衣叠被，端茶倒水的小厮。我觉得你很不错，可以试一试？”萧寒露出一丝邪恶的微笑道。

    “三哥，不，门主，我保证在太阳下山之前把明细表送到您老人家的手上！”说完，卡比拉一阵风的就跑了，接着楼下财务部是一阵鸡飞狗跳，慵懒效率不高的财务部一下子变得无比紧张起来，宛若一场大战就要开启！

    祁丰年的副门主办公室内，文觉和武绰都在，三个人正悠闲的品着美酒。

    “听说新门主任命卡比拉做了他秘书室的主任？”祁丰年一边盯着透明水晶杯中的酒液，一边微笑的问道。

    “是的，这个任命已经下达各部处了，这真是一人得道鸡犬升天，没想到这个贪花好色的胖子居然也有翻身的一天。”文觉道。

    “那也是人家有一个好大哥，要是没有齐鹰飞的提携，卡比拉能有这么好运气？”祁丰年微微一笑。

    “那是，要不是大哥您的提携。我们两个也不会有今天的地位。”文觉领会了祁丰年话中的含义，忙跟了一句。

    “大哥，这卡比拉好像是从美甲号上逃回来的吧？”武绰突然说道。

    “三弟开窍了。”文学抚掌大笑，祁丰年也跟着笑了起来。

    “你们笑什么，难道不是吗？”武绰茫然道。

    “齐鹰飞一上任就大肆提拔了自己的亲信，这说明他也是一个不甘寂寞的人，咱们虽然在玄门经营多年，可玄门内部本来就派系林立，十分复杂，好不容易咱们能够说话了。怎么能将权力拱手送人呢，这一次我要让他碰一个头破血流！”祁丰年手中一用力，只听见一声清脆的“嘎巴”一声响，他手中的水晶酒杯应声脆裂，鲜红色酒液飞溅而出。撒了一地。

    “大哥说的对，他齐鹰飞凭什么做门主。论名望和能力，这个门主应该咱大哥做才是！”武绰牛气哄哄的说道。

    “哎，：弟，玄门的门主一向都是战家的人出任，就算不是战家联人。至少也是亲近战家的人，老门主李绍白就是战家的女婿，才坐上门主的位置，如果齐鹰飞真的跟咱们君门主成了亲，那他的地位谁也动摇不了！”文觉道，“现在君门主牛死不知，战家自己又不愿意把自己架到火上烤，才把齐集飞推到前面去的。”

    “表面上是齐鹰飞一步登天。实际上眼下咱们战堂跟海族关系太过紧张，多是因为美甲号的关系，而美甲号被俘，咱们大哥已经背了一记黑锅了，所以大哥别说当这个门主了。没有被撤职就已经万幸了眼下我们的船因为航道被封，咱们是进不来。也出不去，这个局面总要有人去闯一闯的。”文觉继续分析道。

    “齐鹰飞不是傻瓜，这种没前途的活儿他也敢接？”祁丰年惊讶的

    道。

    “有道是富贵险中求，若是齐鹰飞能够稳住了局势，再摆平了海族的怒火，那他就顺利成章的成为咱们玄门门主了！”文觉道。“文觉说的对，一旦被齐鹰飞控制了局势，咱们辛苦的努力可就白费了！”祁丰年点头道，“海族那边是什么条件？”

    “十亿金币的赔偿，不二价，否则他们就会杀死美甲号上所有人！”文觉苦笑一声。

    “十亿金币，这么多？”武绰晒舌道。

    “十亿金币不算多，我们挤一挤也是能够拿出来的，只是如果我们花十亿金币赎人的消息传出去的话，必然会引起总堂的怀疑。”文觉道。

    “这些年来总堂对我们的事也有所耳闻了，不过咱们沾了君门主的光。君门主虽然是个甩手掌柜，可对我们玄门还是非常维护的，凡是捕风捉影的事都让她给顶回去了。”祁丰年暗暗神伤道，如果君橙舞还活着，他们珠联璧合，他不但可以顺利接掌玄门，而且日后财源滚滚。

    “齐鹰飞会不会知道我们的事情？”

    “这事儿能瞒过他吗，那卡比拉可是他兄弟，没瞧见人家已经升官了。”文觉道。

    “那怎么办，这可是上百亿的大生意呀！”武绰焦急道。

    “别着急，现在咱们这位齐大门主正缺钱呢！”文觉咧嘴一笑道。

    “文觉，你说咱们要不耍把咱们暗中跟海族达成的协议告诉他一声？”祁丰年突发一想道。

    “现在还不行小金库那条路已经被咱们堵死了，那他就只有向卡比拉暂时借钱这一条路，这胖子这些年捞了不少，可保不准舍得借出一大笔钱给他，还有知山有此积蓄。众么凑的话“眼下这关倒不是很难甘觉摇头道。

    “这一次要不是咱们抓住李万河那小子的把柄，这小子还不就范呢”。祁丰年道。

    “李万河只是一个小卒子，他虽然是老门主的孙子。可老门主孙子多了去了，就他一个不成器，还塞到我们玄门来了，要不是大哥您亲手下了批示，咱们玄门也不至于连这样的货色都收进来！”文觉笑道。

    “这几年，他欠你的钱不少吧，得有上千万吧？”祁丰年呵呵一笑道。

    “没多少，也就两千多万吧，这小子把钱都花在女人的肚皮上了。据说这小子一月三十天，一天一个女人，没有一天重复的文觉嘿嘿笑道。

    “这样也好，这样的人才能为我所用嘛，探听到老门主闭关的地点了吗？。祁丰年问道。

    “这小子心还挺大的，不过也快了。今天齐大门主找过他，他应该明白做出一个选择了！”文觉道。

    “小金库决不能落到祁丰年的手中。不然的话，他手里有了钱，我们就控制不住局面了。”祁丰年道。

    “放心吧大哥，李万河的每天吃什么喝什么，跟什么女人上床，做了几次，我们都记着呢，我那儿都存了一柜子了，放都放不下了文觉笑道。

    “文觉，你要小心，齐鹰飞新官上任，眼下正是缺钱的时候，他一定会盯着你的财务部，他的这第一把火说不定就会烧到你的财务部！”祁丰年叮嘱道。

    “放心吧大哥，财务部现在都是我的人，就算齐大门主想要查账，他也查不出我一点的问题来”。文觉笑道。

    “那就我放心了，眼下他知道我们在背后搞他，但是决不能让他找到任何借口对我们动手，明白吗？”祁丰年道，“武绰，你尤其要心。吩咐手下的人。不要随便的挑事，这段时间就是上茅房也得给憋上三分钟再去！”

    “明白了，大哥”。文觉和武绰二人一起点头道。

    这时候推门走进来一个人，是文觉的一个心腹，走进来在文觉耳边低声说了几句话，然后就迅速的又出去了。

    “大哥，果然不出你所料，这第一把火烧到我的财务部去了，那位齐大门主要在太阳落山之前将十年的收入和支出的明细表送到他的办公桌上！”文觉道。

    “看起来，咱们是把这位新老板给逼急了！”祁丰年稳如泰山道。

    “文觉，你赶紧回去，新老板派下的第一件事，你这个财务部的掌舵人，总不能缺席吧，得在最快的时间内办妥此事！”祁丰年吩咐道。

    “明白了，大哥，我这就去！”文觉起身微微的欠身道。

    “吩咐下去，门主要见谁就见谁；不准有任何的拖延和阻拦，否则别怪我法规无情！”祁丰年发布命令道。

    萧寒思虑再三，决定从齐家大院搬出来。冷月和花溟二女也一同搬了过来，住进了玄门总部。至于君橙舞，也一同搬出来的，齐家大院已经不太安全了，冷月和花溟有时候要出去做事，而他在玄门，不能兼顾。所以还不如索性将人安置到自己的身边，这样谁都不会想到君橙舞会在玄门总部！

    玄门总部有一套专门为门主准备的别墅，三层的别墅，建在山腰上。朝南，靠海，是一等一的风水宝地。

    连君橙舞在内，别墅一共住进了四个人，不过冷月和花溟都不善庖丁之术，所以萧寒还得必须另外再请一名厨师，专门负责她们的饮食。

    不过眼下先凑合一下，如果不是可靠之人，他是不敢用的。

    如果不是韩林儿失踪，导致三娘受伤，那三娘就完全胜任这个工作。现在三娘被他送走了，想要找到一个合适的人太难了！

    “她今天怎么样？。萧寒问冷月道，自从冷月过来之后，他就把换药的工作交给了冷月，毕竟一个大男人给一个全裸的女人换药总是有点不太习惯。

    “按照你说的，我查探了她的脉搏，速度平缓，暂时没有危险。”冷月道。

    “你第江天新官上任，感觉如何？”冷月关心的冉道。

    “一团糟糕，不知道君橙舞这小娘皮几百年不管事，这玄门怎么没有破产倒闭的萧寒摇头苦笑道。

    “反正我也做不长久，我留下来主要是尽可能的破坏掉海风的阴谋。最多不过三个月的时间，我们就回苍茫大陆！”

    “其实龙族的事，我们没有必要掺和的。”冷月道。

    “嗯。我也没打算多掺和，只是我是一个有仇必报的人，海风既然决定惹上我，那我就决不能让它好过，就算不能斩草除根，我也要先扒一层皮下来！”萧寒恨恨的说道。

    “我知道，你是想把危险在萌芽状态掐断，对吗？”冷月问道。

    “是的，与其被动的防御，还不如主动进攻，就算我打算不跟海风计较，可它会放过我吗？”萧寒冷笑道。

    “我们退到西域，他们不就拿我们没有办法了？”

    “西域真的就离海族远吗？”萧寒想起那只在风马湖栖息了三万多年的虎鲨王，他有一种感觉，西域离海族更近！

    “银叶那边有什么发现？”萧寒问道。

    “还没有，不过那个，段怀远今天跟于德海见面了，就在珠儿的房间内，密谈了大约十分钟，内容不清楚！”冷月道。

    “段怀远是祁丰年的小舅子，于德海又是战雨的心腹，祁丰年走私的这条线应该就是于德海这条线萧寒脑海里迅速的将这四个人串联起来，很快就得到了一个结论。祁丰年跟海风有勾结，但祁丰年并不是海风的人。

    于德海一定是海风的人，但祁丰年不一定知道于德海的上司就是战雨！

    “是于德海去见段怀远，还是段怀远去见于德海？”萧寒问道。

    “好像是段怀远去具于德海。因为是段怀远先进珠儿的房间，而于德海则是从暗道进入珠儿的房间，两人一明一暗，估计是约好了的，不过段怀远看起来神色比较焦急，应该是他约见于德海！”冷月回忆了一下。分析道。（未完待续）

    bxwx中文網[bxwx.net] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百三十五章

    让花溟盯紧了众个干德海，我要知道他在亚了段怀远迅旧，汉讨什么人。去过什么地方萧寒吩咐冷月道。

    冷月点了点头：“放心吧，花溟办事素来严谨，相信很快就有消息传过来的。”

    “你的身份虽然经过洁卡西掩护，但有心人还是会发现一些端倪的，所以你暂时不能够进玄门帮我，就充当我这个门主别墅的管家吧。”萧寒道。

    “放心吧，我知道怎么应对冷月微微的白了萧寒一眼道。

    “你先熟悉一下环境，我还有事回去一趟。”萧寒很开心，身边有人，自己并不孤单！

    萧寒再一次回到办公室，这时候外面的夕阳已经钻入海平面下去了。墙壁的上的魔法壁灯已经被打开了，照射整个办公室亮堂堂的。

    小小的门房内聚集了好几个人。卡比拉、万绮变、还有祁丰年和文觉。

    “门主！”

    “祁副门主也在呀，正好，一块儿进来吧，正好我有事找你萧寒脸色平静的招呼一声。

    “是，门主。”祁丰年一点不满的颜色都没有，也表现的非常坦然。等萧寒推门进去了，他才紧随其后。但始终落下一步的距离，表现的十分规矩，恪守了一个做副职应有的职责。

    “都坐吧，关起门来，咱们就是一家人，就没有那么多规矩了，礼节性的东西那是做个外人看的。”萧寒很随意的说道。

    “门主此话谬矣，所谓礼，代表着上下尊卑，如果没有规矩，人人都这么随便的话，那我玄门还能像现在这样政令通行，上行下效吗？。文觉毕恭毕敬的说道。

    “哈哈，文部长到底是黄门的高才生，这道理一套一套的，我嘛，懒散惯了，要不是老堂主的意思，这个代门主我无论如何也不做的萧寒一笑道，当然也顺便观察了一下祁丰年和文觉的脸色。

    果然一听萧寒提到了战倾城，祁丰年眼神闪过一丝不自然，虽然齐鹰飞这个门主是从玄门内部选拔出来的，可跟空降没有什么区别，原以为上面玩的是“棒杀。”但是现在看来，有点不太对劲！

    齐鹰飞不是战小慈任命的，而是要退休的老堂主力荐，这里面可就有文章了。

    莫非这老爷子已经认同齐鹰飞这个不是战家外孙女婿的外孙女婿。如果是这样，那可就要慎重对待了！

    “文觉只是说了该说的话，还请门主不要怪罪。”文觉忙道。

    “不怪罪，不怪罪，文部长不但理财本事一流，这一身虎胆也是令人称颂的，不是有“文胆。之称嘛。我是早有耳闻了。”萧寒笑道。“三哥，不，门主，这里是十年来玄门收入和支出的明细表，我已经命人找出来了，您看”

    “先放一放，没看到我正在跟文部长和祁副门主谈话吗？”萧寒不悦的说道。

    “是，门主。”卡比拉拘谨的望了祁丰年和文觉一眼，坐回自己的位置，眼观鼻，鼻观心去了。

    “门主过誉了，文觉只是觉得做人要有原则，不耳轻易与人妥协罢了。”文觉道。

    “文觉兄弟这句做人必须有原则，讲的好呀，我呢。也是一个有原则的人，凡是对事不对人，以后共事，还请两位多多的帮助呀！”萧寒微笑的拱手道。

    “不敢，不敢！”两连忙微微安身道。

    “今天我第一天到任，就遇上了这么麻烦的一件事，两位不知道有没有搞来钱的办法，有的话，说出来听听，咱们集思广益！”萧寒一脸和煦的笑容道。

    “这个”门主，您是知道的，咱们玄门货源受总堂节制，很多情况下我们都不能够自主，虽然每年截留在玄门的钱并不少，我们玄门也是战堂四门待遇最优厚的一门，不过我们待遇虽然优厚，可我们这都是用命来搏的，门主可知道，我们玄门每年要死多少人吗？”祁丰年激动的

    道。

    “这个我也听说过，玄门船队每年出海，都会有损伤，特别是风暴之下，船毁人亡的事情也偶有发生。沿途还有海盗的侵袭，每年伤亡大的多达上万，最少的也有几千。弟兄们确实在用命在搏这么一点收入。高风险，高回报也是应该的！”萧寒点头道，其实玄门死亡率居高不下的原因，主要是海上航行，缺乏医药。还有医生，大部分人都是病死的，真正死于搏杀和风暴却并不多。

    居高不下的死亡率也是令玄门头疼的一件事，可药师这种职业在龙岛海域内实在是太少了，可龙族海域又是一个相对来说比较封闭的地域。生病了，一般的情况下除了自己挺过来之外，基本上没有什么好的办法。

    而普通人一旦得了重病，那基本上就等于等死了，有时候一次瘟疲。整个岛屿的人都死绝的情况都不鲜见！

    普通人最渴求的就是能够被黄门选中，因为修炼者很少生病，而且寿命很长，所以有“一入黄门。全家升天。的诸语。

    “这些死的人。要安抚吧，要抚恤吧，这一年下来，得需要多少钱？。祁丰年好似在诉苦道。

    “不错，祁副门主，这我知道。光抚恤和补偿，咱们玄门每年就要耗费上亿金币，我们玄门的抚恤和补偿还是最优厚的，至少能让伤亡的家属至少可以一辈子衣食无忧。”萧寒感叹一声道。

    “这也就是在我们玄门，天门的将士战死之后只有少的可怜的抚恤。孤儿寡母的太可怜了。”文觉也跟着喘嘘不已。

    “好了，不谈这个了，今天是我第一天到任，我已经命人在大众酒楼预定了一个包厢，我想请祁副门主还有文、武两部长还有各部处的主要负责人一起吃个饭，怎么样？”萧寒邀请道。

    “这，怎么能让门主破费呢，应该是我们给门主到任接风的祁丰年忙站起来说道。

    “什么接风，我一直住在玄门岛的，不需要这一套，今晚的酒宴我就是想跟各位熟悉一下，增进一下感情，都不许请假，其他人我已经命人通知了！”萧寒断然说道。

    “这怎么好意思，我们这一忙就把这么重要的事情给忘记了，这顿应该

    “不许推三阻四的，这顿酒我是请定了！”萧寒板起脸来不悦，道。

    “好，既然门主这么说了，那我们就恭敬不如从命了！”祁丰年只得应下来道。

    “这就对了！”萧寒大笑道，“卡比拉，到酒柜里取上几瓶好酒，咱们今晚好好不醉不归！”

    “是，门主！”卡比拉顿时两眼放光，那涎水都快从嘴角滴下来了。

    祁丰年和文觉也听到萧寒命令从酒柜中取酒，也露出了向往的神色。虽然这件办公室祁丰年随时都可以进来的，但是里面的东西他从来都没有动过，那些好酒也曾经是他向往之物，本来以为他可以成为这里的主人，结果阴差阳错，这里还是跟他无缘。

    萧寒之所以在大众酒楼宴请祁丰年他们，一来他需要一个将手下下大将一块儿聚齐的理由，看一看这些人里面能否有他可以用的人。二来嘛。自然是为了于德海，这个大众酒楼的老板也是他重点关照的人物。

    约定了时间，萧寒让祁丰年和文觉先回去准备一下，自己则留在了办公室阅读玄门收入和支出的明细，卡比拉在让萧寒打发去大众酒楼张罗去了，这是他份内的事情！

    而第一天升任门房值班的万绮变因为老板还没有离开，所以也只能鲁在小门房，不敢离开了。

    萧寒浏览的速度很快，不到半个小时，玄门十年收入和支出明细就都装在他的脑子里了，抬头看了一下墙上的魔法钟，与约定的时间差不多了，不过他身为主人，又是上司，去的太早和太晚都不好，于是就在脑海里过了一遍明细，然后才出来了。

    “绮蛮，你怎么还没有回去？”萧寒还在小门房中的万绮变，很奇怪的问道，玄门规定放班回家的时间早就过去了。

    “我看门主还没走，我就

    “我记得你家不在玄门岛吧。你住哪儿？”萧寒随意的问了一句。

    “我就住在总部的职员舍房，两个月回家一次。”

    “原来是这样，吃饭了没有？”

    吨了”话音网落二那肚腹因饥饿鸣叫起来，声音格外的清晰

    亮。

    “呵呵，没吃干嘛撒谎呢？”萧寒笑道，“这样吧，我请你吃饭，就算你今天给我看你写的东西，怎么样？”

    “门主，我，我

    “我什么我？”萧寒上前一伸手拉住万绮变小手，细腻嫩滑，不禁心中一荡，自己果然如婷婷所说的那样，不上紧箍咒，这立马心就邪了。

    万绮变一个小小的心脏霎时间“嘭嘭”的跳了起来，他怎么就拉住了自己的手呢？

    他为什么要拉着自己的手？难道他看上自己了？

    他是门主，自己不过是一个小小的秘书，他如果想那样的话，自己该不该抗拒呢？万绮变如同一只鸵鸟跟着萧寒一起走出了宴门总部。

    大众酒楼离玄门总部不是很远。走路也就是四五分钟，很快萧寒就与万绮受来到大众酒楼！

    印象中齐鹰飞很少出来应酬，但大众酒楼他还是有印象的，他不止一次的在这个大众酒楼吃过饭，虽然算不上熟客，但也不陌生。

    他的身份如今不同了，老远的就看到于德海和祁丰年等人站在门口迎接他的到来！

    要不是他吩咐过不要过于张扬，恐怕真个酒楼的人都会出来一睹新扎门主的风采，因为从今天起，他们的生死就算在他的手中了！

    “于德海携大众酒楼所有员工恭迎门主大驾光临！”于德海满面堆笑的迎了上来。

    要说以前，齐鹰飞的身份于德海亲迎一下也不算什么，不过最多也就是照个面而已，这已经算给面子了。可今天不同，于德海脸上除了笑容。还有一丝卑谦，那腰也不似以前那么的直了，有些弯曲了。

    “这位是

    “哦，这是我的秘书，因为工作的原因，没有来得及吃饭，就跟着一块儿来了。”萧寒解释道。

    “原来是门主你的秘书，那快请。快请！”于德海眼睛一亮，这秘书有点害羞，像个女人，搞不好这里面关系匪浅，可不能得罪了。

    万绮变还不知道，自己这一刻就已经被打上了齐鹰飞的标签，那段怀远根本就不敢再骚扰她了。

    四部三处的人都到齐了，加上副门主祁丰年还有卡比拉和万绮叟，一共十二个人，大众酒楼拿出了最大的包厢，然后是最好的菜肴，最美丽的招待。

    总务处也是一个清闲的衙门。处长是一个看上去五六十岁的老同志。实际上都已经两千七百多岁了。修为小神界上品，干满这一届，估计该回家等死了，后勤处的处长叫马玉虎，修为不错，临门一步就快跨越那条线了，采购部的部长是战家的人，战家第四代的战铁，跟战江关系还不错，然后就是监察处了，一个不怎么合群的人物，一双眼睛始终半眯着，但透露着一丝寒光，修为跟祁丰年不下上下，名字叫江涛，妻子是韩家人，然后财务部的文觉。运输部的武绰，人事部的部长出身寒门，名字叫费明。这个人看上去就跟他的名字差不多，难以理解。他之所以能够当上这个人事部的部长。那还是他跟君橙舞这个门主差不多。因为人事部没什么大的权力。管事以上的任命人事部都说了不算，人事部除了每年招收大量的船员和安排发放抚恤之外，几乎没什么重要的事情可干。

    七个人当中，萧寒直觉告诉自己。人事部的费明绝不是表面的难以理解的样子，他应该是君橙舞的人。文觉和武绰则是祁丰年的铁杆，采购部是战家的传统势力范畴，江涛，他的妻子是韩家人，自然不会对萧寒这个齐鹰飞有什么好感，后勤处的马玉虎，这个人以前在财务部，是一个失意的人，每天喝的醉醺醺的。今天晚上的酒宴，要不是被人架过来，他是舍不得过来的，这个人天赋不错，只可惜为了一个女人搞成现在这样，对方身份也不怎么样。但是被韩家的一个直系子弟看上了，结果自然可想而知，不但从财务部这等重要的部门出来了，熬了这三，要不是祁丰年的关照，他连纹个外长都当不

    总务处的处长范同，绰号“饭桶”这是个老同志，基本上谁都不的罪，老好人一个，放在总务处这个专管杂务的地方到也是人尽其才。因为这老同志待的时间长，知道的东西也多，玄门上万年来的大事小情的都记在他的脑袋里，有时候还真离不开这样一个人。

    不管是谁，只要他还没有正式表明态度，萧寒都是绽放了一张笑脸。

    新老板不错，当年君门主到任的时候，玄门的高层那是集体设宴为其接风，但是一直等到半夜，都没见君门主的身影，这件事可是传了一阵子，说君门主太傲了，属下为其接风，她居然摆架子不到场，甚至连人影都找不到，让大家伙空等了一个晚上！

    推杯换盏，祝筹交错，都是酒精考验的战士，加上喝的都是五百年以上的绝世陈酿，不一会儿几瓶好酒就见底了。卡比拉又匆匆跑回去去了一些，这才让这些酒鬼们满意了！

    萧寒这是慷他人之慨，虽然也有些肉疼，毕竟现在这些陈酿都属于自己的了，卡比拉也比较机灵，取的都是五百年上下的，没有一瓶是超过六百年的。

    “来，大伙儿都敬齐门主一杯。今后齐门主就是大伙儿的头儿了，这可是五百年的情分，你们说是不是呀？”人事部的费明到是一个挺能活跃气氛的人，看起来这个人能够坐上人事部的部长，这做人的本事怕是十分厉害，他这么一鼓动，在座的男人除了萧寒之外，都兴奋的叫了起来。

    当然，某些人性格使然，就算是再激动兴奋，也是从脸上看不见一丝波澜的。

    万绮变第一次出席这样的酒宴，又是被卡比拉这个人精安排坐在了萧寒身边，拘束加紧张，外加被逼迫喝了几口洱，那一张脸娇艳的如同一多盛开的桃花。

    “承蒙诸位兄弟看得起，这杯酒我这个做门主的不能不喝，不过在喝这杯酒之前，我提议咱们敬祁副门主一杯这些年祁副门主可是劳苦功高，可以说没有祁副门主，就没有玄门的今天的兴盛，大家伙说是不是呀！”萧寒可不是傻，这么多人一个一个敬下来，自己肯定给灌趴下了。所以这一招转移火力的办法还是参加工作之后学会的。

    祁丰东脸色虽然没有变化，不过他的眼皮子却是不由自主的跳动了一下，这个齐鹰飞不好对付呀，怎么上一次在桌上没见他有如此好的口才呀！

    上司提议给下属敬酒，这酒不喝也得喝，除非你想直接撕破脸对着干。如此一来，正好给了对方口舌。而且还不占理。

    火力一下子转到祁丰年哪里去了，在座的哪一个不是人精，一听门主这意思，祁副门主今天不放倒是不行了！

    当然萧寒这一提议，需要有人响应，这也算是投名状了，一举两得，也可以试探一下众人的态度。

    “对，对。是该敬祁副门主一杯！”第一个响应的不是刚才倡议给萧寒敬酒的费明，也不是卡比拉这个心腹，而是那后勤处的马玉虎，这厮摇摇晃晃的手里举着一杯酒，醉眼朦胧的说道。

    萧寒眼神微微的一眯，这个马玉虎虽然是接着酒劲，可能混到这般地位的人没有一个，是傻子，也许他眼里醉着，心里没醉呢，马玉虎虽说是祁丰年提拔上来的，可未必就是祁丰年的人。

    果然，祁丰年眼眸中闪过一丝不悦，不过他还是站了起来，与马玉、虎碰了一杯！

    “谢谢马玉虎兄弟，但是这不是我祁丰年一人的功劳，这个功劳是大家的，是我玄门二十万兄弟姐妹的！”

    “说的好，来我们为玄门的二十万兄弟喝一杯！”萧寒抚掌赞叹道。

    马玉虎带了一个头，下面就好办了，这除了万绮变，九个人轮番敬下来，祁丰年纵然修为不错，这脸颊也不禁微微泛红，这可都是五百年以上的陈酿，酒劲之大，一小杯都能醉倒一头牛，何况是人了？

    要换做是普通人，这酒只能兑着喝，不然无福消受！

    祁丰年被灌的七荤八素的，当然不肯放过萧寒了，他站起来先敬了萧寒一杯酒之后，那身后文觉和武绰自然是紧随其后响应，萧寒是来者不拒，满满的十杯酒下肚，一点事儿都没有，脸色如常！

    众人惊奇齐大门主海量，自然不肯将他放过，到是萧寒再也不喝了，除非有人能够说出一个特别的理由，否则他面前就被始终都是满满的。

    卡比拉到是插科打辉，一些好笑的荤段子不断的从这厮的嘴中冒出来，那浑然没有注意到这身边还有一位女同志。

    不过卡比拉也算注意了，这都是场面上有身份的人，太过直白了显的丢身份，所以将的都比较隐晦，只可意会不可言传的那种，反正大家都是聪明人，还又都是男人，都听得懂的。

    当然，万绮变也不是刚刚从温室里出来的花骨朵，卡比拉讲的那些东西她纵然一下子没听明白，但随后一回味，也就清楚了！

    这些都什么人呀，一个个身居高个，衣冠楚楚的，没想到背后都一个德行！

    特别是她有点好感的门主大人居然也笑眯眯的，丝毫没有不悦的意思。

    一直喝到大半夜，萧寒才宣布散席！

    十一人，至少有九成的人都喝高了，那马玉虎同志直接就睡到桌底下了，耍不是临出门的时候发现少了一人。还真不知道这厮居然已经躺在包厢桌子底下呼呼大睡了！

    萧寒吩咐下去，给在酒楼收拾了一间房，让人把马玉虎抬了过去。剩下的各自散了。

    萧寒与万绮变一路，都是会玄门总部，卡比拉这混小子居然抢先一步溜走了，留下她们两人肩并肩的往回走。

    一路上谁也不说话，等到了玄门总部的办公大楼前，萧寒突然笑了。万绮变这小妮子居然一路上跟过来了。

    “万秘书，要不要上去坐一坐？”

    “啊？”万绮变浑浑噩噩的，猛然一抬头，发现自己居然又回到了玄门总部大楼，而不是她在总部的舍房。

    “门主，我该回去了！

    心许耍转身就要往总部舍房的方向但不知道用力汝继，某重心没有协调转移过来小腿一歪，脚给葳了一下！

    “哎哟！”一声尖叫，萧寒一回头，看到万绮变身子突然倒了下去。自然是连忙伸手一把拉住对方的手。

    力道有些重，一具柔软的身躯就这样落入了怀中！

    “嗯！”一声悠长的呢喃，万绮变感觉自己陷入了一个令她感觉到无限温暖的怀抱之中，那味道很像小时候父亲的一样。

    葳一个脚都能晕过去，这实在是他平身第一次见到。

    不过萧寒很快就想明白了，这小妮子晚上也喝了不少酒，凑巧葳脚的时候，没能压制住翻腾的酒气。结果就这样醉倒在萧寒的怀中。

    没边法了，冷月在门主别墅要看着君橙舞，花溟又不在身边，只能自己亲力亲为了，难道把她扔下不管吗？

    萧寒懒腰将万绮变抱起，上了五楼！

    今天酒宴上各人的反应，他的好好的琢磨一下，所以才没有回别墅而是来办公室，办公室寂静。就他一个。人，正好琢磨这件事。

    两间小客房，一间让卡比拉上午给糟蹋了，另外一间到是可以住人。不过魔法灯却坏了，于是，萧寒只能将万绮变安置在自己那间房内！

    脱去外套和鞋子，再给她倒了一杯水放在床头，打开床头的壁灯，让后缓缓的退了出来。

    回到办公桌前，从桌面上一叠白纸中抽出一张来，在上面将今天晚上的十个人的名字写了下来！

    祁丰年、文觉、武绰、马玉虎可以归为一组，费明、卡比拉、战铁可以归为一组，剩下的是范同和江涛。江涛这个人不属于玄门势力，他的部下都是总堂直接安排，除了薪俸挂靠在玄门之外，与其他六个部门基本上不发生交集！

    不过江涛的监察处既然跟玄门的财务发生关系，那么这个人应该可以戈归道祁丰年一党中，但这两者应该是平等的，江涛手握监察处大权。就算比祁丰年低一级，也不应该不会买他的帐，不过祁丰年既然大肆走私，就不能瞒过江涛的眼睛，这两人之间肯定有利益关系。

    因为自己跟韩家关系交恶，这个江涛没有理由会跟自己，所以这个人应该不可能被争取。

    费明和卡比拉，这两个人，一明一暗，如果费明真的是君橙舞的心腹。那么这个费明应该会成为自己的助力，至于战铁，他是战家人，以战家的利益为重，应该不至于他为难自己，除非战慈暗中作梗。到是这个老将范同，这可是一个老滑头。总务处又没什么实权，凡事不求有功，但求无过，这个人可以直接排除！

    至于护法处，梅钱虽然是君橙舞的人，但没什么声望，要想把他提上来，难免有人不服，况且他也不是执掌护法处的人才！

    这了一琢磨，萧寒发现自己在玄门内可用之人还真是不多，也怪齐鹰飞太过低调了，在门内的人脉实在是太少了。

    突然一阵微风拂面，萧寒办公桌便多了一个人俏生生的站立着。

    “大老爷，我回来了。”

    “是花溟呀，呵呵，你还学会跟我开玩笑了。

    “怎么你不喜欢吗？”

    “喜欢，怎么会不喜欢呢，不过你这一突然改变称呼，大老爷，呵呵。到让我有些不太适应！”萧寒笑道。

    花溟对着空气嗅了一下，眼眸中透露出一股玩味的笑意：“屋子里有人？”

    萧寒呵呵一笑，房间内的万绮变肯定瞒不过她的，说道：“屋子里当然有人了，你我不都是人嘛？”

    “别跟我打岔，婷姐可是吧看管你的重要任务交给我和冷月耍我们好好的看着你，别再拐带无知少女回家了！”花溟幽怨的道。

    “什么叫拐带无知少女，花溟，你这话说重了。”弃寒无奈的捏了一下鼻子道。

    “行了吧，我才不管你的私事呢；反正你不过是我的雇主，有吃有喝再有钱拿，我就跟你，没有，我跟别人！”花溟满不在乎的说道。

    “你敢，我告诉你花溟，你休想从我身边离开！”萧寒冉言，不悦道。

    “有本事，你现在吃了我呀？”花溟咯咯一笑，挑衅的勾起指头

    。

    “这可是你说的？”萧寒不由自主的舔了一下嘴唇，露出一个邪恶的微笑。

    “咯咯，是我说的，你敢吗？”花溟鲜艳欲滴的红唇微微张开，那三寸香丁迅速的扫过两排洁白的贝齿，说不出的魅惑，诱人之极。

    “你都敢，我为什么不敢？”萧寒大笑一声，站起来一下子扑了过去。将花溟抱住之后狠狠压在了身下。

    “告诉我，今晚为什么勾引我？主动献身？”萧寒凝视着花溟问道。

    “我是女人，我也有需要！”花溟怔怔的望着萧寒说道小手甚至轻轻的从萧寒两腿间一带而过。

    “为什么在这之前你没有这么做呢？”萧寒一咧嘴，显然是被花溟的主动刺激了，表情疑惑的问道。

    “因为，我喜欢你现在这张脸。还有。现在只有我们两个人在一起。”

    “靠，什么逻辑？”

    “难道我们不是一个人吗？”

    “因为看到这张脸，我感到有一种背叛他的快感！”

    “你想背叛他吗？”萧寒觉得有点荒唐，明明是一个人，在花溟的眼里，居然变成了两个人。

    “不，我不想背叛他，也不想背叛你。我只是对着他的时候。总是有一种莫名其妙的心在颤抖，好像害怕什么，可面对你的时候，我心里就没有这种害怕了，我感到很平静，很舒服。”花溟说道。

    “你的想法真奇怪，难道是你的意识海出现了问题？”萧寒紧张的问道。

    “没有，我很清楚，我也知道你就是他，他就是你，你们两个是同一个人，可我就是感觉现在这张脸的你比他好。”花溟认真的说道。

    “是吗？”萧寒对准那两片鲜红的嘴唇重重的吻了下去，好几天都憋着没有尝到肉味了，美人儿既然主动献身，岂能辜负呢？

    这可是花溟的初吻，不过是男人的

    两个人的舌头紧紧的纠缠在一起，萧寒只觉触感香柔嫩滑，一股如兰似靡的香气扑鼻袭来，更刺激得他欲火蒸腾，舌头加重了力道，不停的勾挑滑纸。

    气喘吁吁，香汗津津。

    “小溟儿，不如我们就在这里

    “你就不怕房间里的那位？。花溟眼眸之中荡漾欲火道。

    “不怕，她喝醉了，一时半会醒不来的，就算看到了，也没什么，一个丫头，什么都不懂的。”

    “嗯！”魔族女人对这些倒是不太讲究，就算野外芶合也没什么大不了的。

    褪去一切衣物，一具完美无瑕的诱人**露了出来！曾经的冰霜美人魔将此刻竟犹如一只温驯的小羊羔般蜷缩在猩红的地毯之上，绝色娇美的芳靥晕红如火，清纯美眸合羞微闭，又黑又长的睫毛紧掩着那一双剪水秋瞳微微轻颤。

    健康的小麦肤色的玉颈下一双柔弱浑圆的细削香肩，酥胸是如此的饱满耸挺，两座玉峰就像凝脂堆玉般。高傲的在酥胸上高高挺起，鲜红诱人的乳晕静静的趴在玉峰顶，装饰着两粒成熟绽放，仿佛还沾着露水未曾采摘的红樱桃般晶莹粉嫩的落蕾。

    灯光朦胧，那两点娇媚粉嫩的殷红。诱得萧寒心痒难熬，还有周边的一圈如葡萄大小的乳晕，呈现出淡淡的粉色，更是叫人垂涎欲滴。

    不是向两边耸挺，而是均匀的向酥胸中间挤挺着，那道深深的乳沟让人一看就恨不得将脸全部埋进去，好好感受一番凝脂香滑的感觉。

    纤细小蛮腰和平坦雪白的小腹不见一丝赘肉，沿着诱人的曲线，至腰臀处豁然开朗，诱人的臀线一展无疑。两瓣娇美上翘的雪白香臀。也是让人更加的遐想，想一手将眼前尤物的娇美隆臀握进手里细细把玩。

    一双美腿就像一双玉柱般，修长圆润，白嫩顺滑，比例搭配的是那么的匀称，多一分嫌肥，少一分嫌瘦。纤巧雪白的足踝下，那双看起来只比天赐手掌大少许的玉足更是如浑然天成。

    “我的小溟儿，没想到你这么美，美的让爷我的一颗心都化了。”萧寒双手轻抚其上，赞美不已道。

    萧寒的动作或轻或重，或急或徐，或揉或按，或捏或压，让花溟的每一寸肌肤都仿佛燃烧起来，烧的快要融化了，鼻孔抑制不住发出诱人的娇吟！

    花溟承受着萧寒咨意的抚爱，任他一步一步地勾出她体内深藏的**。

    拨开了披肩的长发，找到了她的双耳，轻轻的抚弄着她的耳垂，再慢慢的划着圆圈，缓缓的移到雪白的粉颈，再从颈部滑向肩肿，轻轻抚着她粉藕似的一对玉臂，慢慢的。游移到掖下，轻轻的搔着她。

    欲火如炽的花溟，媚眼如丝、眉黛含春，娇腻的喘息连她自己都不敢相信，她有一天会在一个男人的身下发出这样的声音，忽然感觉利萧寒的大手滑进了她两腿之间，直捣那湿润的幽谷。

    “爷！”花溟惊呼一声，娇躯轻颤一下，便一下子落了下来。

    萧寒坐起身来，双手托住花溟的美臀，抓了个枕头垫在底下，都还没来得及挺腰前送，花溟纤巧的小手不知何时竟已抚上了那火辣滚烫的硬物，灼热粗壮的触感，令她忍不住从喉中发出了一声迷人的惊呼。

    “啊，好要！”

    萧寒惊讶了，惊讶花溟竟然主动伸手去探它，俏脸上的神情虽带着羞涩和畏意，炽烈的欲火却烧的她更加媚态横生，不过萧寒迅即想到花溟跟紫镜之间虚假凤凰的事情，她懂的这些也并不稀奇。

    是时候了，双手在花溟娇媚的身体上尽情巡游，弄得她呻吟声更加婉转柔媚，一边挺腰前送竟然手都不用，光靠前端轻点，便让她一双美腿非常自然的分开。

    “小溟儿，大老爷来了”。

    随着萧寒的步步挺进，花溟只觉自己的空虚一寸寸地填满，强烈的快美令她神魂颠到，既陌生又强烈的充实和火热，烧的她更加春泉漫溢。忍不住纤腰轻扭，迎合着他的挺进。忽然下体一痛，一股强烈的充实感，混着痛楚和灼烧狠狠撂住了她，花溟“啊！”的一声，无法自拔地搂紧了萧寒雄壮的虎躯。

    花溟的第一次给了紫镜，但是那并不是真正的男女**。虽然也很快乐，但快乐之后往往是一种难言的空虚和寂寞，这一次不同，那是一种与以往完全不同的感觉！

    这让花溟有点明白为什么紫镜跟了萧寒之后，就再也没有找过她，甚至当初背叛她的事儿也没有再提过。

    因为女人跟女人哪不过是寻求一点身体上的快感，而男人跟女人在一起，就不止身体快感那么简单了。还有心灵上的慰藉，从本质上讲。她和紫镜的心灵都是空虚的。除了追求力量之外，就再没有什么了。对于情感的诉求一样是魔族人的本质需求！

    从这一刻起，她明白什么叫灵欲合一，魔界只有欲，而没有灵，所以魔只能毁灭。

    征服一个女人，通常有两种方式，一种是在**上叫她流连忘返，那样你就多了个性奴，还有一种就是用你的魅力把她的自信、她的自尊彻底的、全部的都打破，那样她会成为一个对你俯首贴耳、言听计从的奴仆。

    对于花溟，萧寒有两者兼而有之的心思，既不想她成为一个泄欲的工具，又想她能够成为自己的好帮手，征服这个女人是他早已计划好了的，只是之前一直没有碍手，没想到今天晚上她会主动的引诱自己，一切变得水到渠成！

    花溟四肢瘫软，无力地偎依在萧寒怀里，左手环在花溟颈后与她相吻。右手则不住地玩弄她的挺翘双峰。捻揉搓捺，挑缠卷点，如火炉鼓风似的将她才熄灭的欲火又催动了起来。

    一对痴男怨女忘情**之时。却不想在他们身后，一扇门微微的拉开一条缝隙，一对漆黑的眼珠子一闪一闪的正好对着纠缠在一起上下翻滚的男女！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百三十六章

    只与中爽满了**的味道，萧寒将瘫软的花溟抱起来。啦开了浴室们，走了进去。

    哗啦啦的热水从那蓬头中喷洒下来，一对男女再一次纠缠起来，进行着无度的索取和欢愉。

    “小溟儿，没想到你的身体比紫镜还要敏感？”萧寒对花溟健康的小麦肤色十分的痴迷，这个颜色实在是太配自己了。

    “大老爷，是公主好，还是我好呀？”花溟气喘吁吁的问道。

    “你好，她也好，我也好。”萧寒嘿嘿一笑，雄风再展，再一次将花溟推上极乐的高峰。

    “大老爷，那个小丫头好像已经醒了？”良久之后，两人才从浴室里出来。

    “嗯，醒了这可就麻烦了，她要是看到我们这样，会不会说出去？”萧寒自言自语道。

    “大老爷的意思是？”花溟星眸半掩，吃吃一笑，这冷艳的魔族美人居然也有这般风情，着实与他之前见到的不太一样。

    “一个）娇滴滴大大美人，我真下不去手，要不小溟儿，你来做怎么样？”萧寒想了一下道。

    “你还真想

    花溟娇笑一声，却不想躲在卧室门口偷听的万绮变早就吓得一张粉脸苍白，瑟瑟发抖。一拉开门。跑到萧寒面前。直接跪下。香肩耸动道：“门主不要，门主不要川”

    “万秘书，你醒了？”

    “门主，求你不要杀我，我会保守今天这个秘密的。”万绮交跪在地上说道。

    “杀你。我为什么要杀你，你又没有犯什么错？”

    “门主。您不杀我？”万绮变惊愕的一抬头。

    “当然，我杀你干什么？”萧寒好笑道。

    “那您才才说

    “我说的是另外一个人，也跟你一样，是一个娇滴滴的大美人。”萧寒哈哈一笑，“你呀，听歪了！”

    “门主，对不起，我”万绮受涨红了脸，十分尴尬，她刚才看到了上司最隐秘的生活片段，很显然，这并非她的本愿，可到现在，眼睛一闭，都还是那纠缠在一起的情景，怎么驱赶都驱赶不了，心里乱成了一窝草了。

    “绮变，夜深了，那就不必回去了。反正这里有两件小客房，你选一间住下。”萧寒吩咐道。

    “门主，这怎么行，我怎么能够住这里？”

    “我说行，你就行，反正我也很少住这里，你呢，以后可以住在这里。顺便呢。每天帮我打扫一下办公室，一举两得，别人不不放心。”萧寒解释道。”

    “没什么可是的，这件事就这么定了！”萧寒直接打断了万绮受的话。并带着花溟如一阵清风般的离开了。

    回到别墅新家，冷月的房间里还亮着灯。因为两女都是以侍女的身份进来的，所以住的自然都是侍女的房间。只不过偌大的门主别墅，连昏迷不醒的就一共四个人，因而不缺的就是房间，冷月和花溟各占了一间。

    二女对生活的要求并不高。房间布置的也很朴素，这一点倒是很符合侍女的身份。

    “你身上有花溟的味道，怎么样？今天晚上是她吃了你，还是你吃了她？”冷月笑吟吟的望着推门进来的萧寒问道。萧寒为之语塞，他不知道自己身上是不是藏不住秘密，还是女人都是这么精明。

    “你都知道了？”弃寒讪讪一笑。

    “主意是我出的，今晚让你如愿以偿了？”冷月道。

    “主意是你出的？”萧寒瞪大眼珠子不可置信的问道。

    “对呀，我看得出来，花溟外冷内热，所以我就告诉她，用激将法！”冷月道。

    “你没让她勾引我？”萧寒问道。

    “是呀，就是勾引你呀，不勾引，怎么激将呀？”冷月道。

    “那她说的那些话呢，也是你教给她的？”萧寒问道。

    “话。什么话。我没教给她什么话呀？”冷月愕然道。

    “该死的，这个花溟居然玩了我！”萧寒哭笑不得道。

    “她都对你说什么了。说来听听。”冷月非常好奇的问道。

    “她说喜欢现在的我，说是有安全感，不喜欢过去的我，让她害怕。说白了，就是喜欢我现在这张脸。”萧寒没好气的道。

    “咯咯”冷月捧腹大笑道，“没想到她还真的这么说了，我就是跟她说了一句，你现在这张脸比真人那张脸要好看多了，没想到她会对你这么说，太好笑了。”

    “真的吗？”萧寒不太相信道。难道齐鹰飞这张脸比自己原来那张脸好看？

    “你自己看看不就知道了？”冷月随手递给他一面镜子道。

    萧寒接过幕，将信将疑的对着镜子照了一下，镜子里那张脸确实比自己原来那张脸要高出一个档次。不过气质还是他的气质，跟齐鹰飞本来的气质绝对不一样。

    不过萧寒还是喜欢原来那张脸。毕竟那是自己的，而现在这张是属于别人的，他不可能永远的用别人的一张脸生活的。

    “怎么样？”冷月悄悄的偎依过来问道。

    “还行，不过还是比不了我原来那张脸，这眼神还有这气质都是不可比的。”萧寒道。

    “说你胖，你还喘上了。”冷月白了萧寒一眼，胸前对襟的睡衣裂开一条缝隙，里面那一抹白嫩顿时让他感到一阵心猿意马。

    “看什么呢？”冷月娇嗔一声。

    “没，没看什么。”萧寒忙悄悄的挪走眼球，“冷月呀，你是越来越有女人味了。”

    “怎么。我以前没有女人味吗？”冷月一歪脑袋，嘴角挂着一抹微笑问道。

    “不是，以前你煞气太重，又整天的不芶言笑，一副生人勿近的模样。谁会把你这样的女人当女人？”萧寒道。

    “嗯。”冷月轻哼了一声，不过萧寒说的却是事实，她没法反驳。

    “现在的你，不但学会笑了。而且一颦一笑间散发着一股浓浓的味道，很令人着迷！”

    “那你迷上了吗？”冷月咯咯一笑，花枝乱颤道。

    “迷。我早就迷上了！”萧寒两样直放狼光，猛盯着冷月那高耸颤动的胸脯舍不得离开了。

    冷月当然发现萧寒神情不对，不但没有羞涩，反而故意的挺了挺胸脯

    “你行吗？”冷月秀眉一挑，问道。

    靠，一个晚上，先是一个花溟问他敢不敢，这是考验一个男人的胆量。这会儿冷月居然又问了一个男人最骄傲的问题，这个问题，全宇宙的男人都会做出一个正确的回答。

    “行不行，待会儿你就知道了。”萧寒嘿嘿一笑，压了上去，这女人是太小看自己的能力了，花溟新承恩泽。他没敢太过放开，就这样这个魔界女魔将走路的时候还稍微有点变味儿呢。

    有些时候没有跟冷月温存了。这网一进去，那紧凑滑腻的感觉舒爽的令萧寒差点一哆嗦就去了。

    小月儿。原来就早就准备好了，还故意的调戏为夫？”萧寒在冷月耳边戏诓的笑道。

    冷月脸皮有些薄，脸颊酡红，如饮下一杯醇酒，轻声的呢喃了一声。

    雨露滋润过后，冷月如同一只猫咪窝在萧寒怀中，脸颊上散发出倾国倾城，颠倒众生的惊人艳光，眉梢眼角处满是慵懒满足的绝世动人风情，妩媚迷人至极点。

    “花溟查到那个段怀远正在到卖玄门的后勤物资，明天夜里一点半在玄门岛西边的一个隐秘的码头交货，具体数量还不清楚。”冷月轻轻的说道。

    “有这样的事情？”萧寒闻言，心中不由一喜，这真是瞌睡送来一个枕头，他正愁找不到一个突破口呢，这下好了。这个段怀远虽然是个管事，可是他是祁丰年的小舅子，虽然祁丰年有不少女人，但段怀远这个姐姐还算得宠。

    而且这个段怀远跟祁丰年关系比较密切，尤其是跟海风联系这样的要紧的事情都交给他做，很显然这个段怀远是祁丰年信任的心腹。

    “花溟亲耳听到段怀远跟交易的人这么说的，应该不会有假！”

    “祁丰年身边那个文觉是个不太好对付的角色，此人智慧很高，如果这是祁丰年故意的设下的一个套。那就被动了。”萧寒道。

    “就算是祁丰年故意安排的。那他又能怎么样？”冷月道。

    “打击我的威信！”萧寒冷笑道，“如果是这样，我越是出丑，威信越是降低，而他的威信就越来越高，看来，这个祁丰年还是不甘心，他这是想要把我供起来呀！”

    “我看不太像，要不明天晚上我和花溟去看看？”冷月提议道。

    “捉贼拿赃，必须要试一试。就算是个圈套也没什么，至少可以证实一点，祁丰年他确实想把我装进去！”萧寒道。

    “那好，明天晚上，我陪你行动。花溟留下来看家！”冷月道。

    “也好，你在暗，我在明。这样保险！”萧寒点了点头，花溟杀戮太重，万一动起手来，不知轻重，死了人就不好了，他要的是活口，这一点冷月分寸把握的比较好，而且她更有经验。

    风平浪静的一天，早上，萧寒姗姗来迟，走近小门房，万绮受早就一本正经的坐在那里，看到萧寒走进来。连忙站起来，很不自然的道了一声好。

    萧寒到是很平静的报以一个微笑，吩咐她好好做事，就进入了办公室。

    门主办公室自然是各项性能最好的。尤其是隔音，而且墙壁中也用了隔绝神识的材料，所以想要窥伺这里，基本上是不可能的，所以萧寒也不必担心昨天晚上他在这里与花溟颠龙倒凤的事情被人发现传了出去！

    地毯上的秽迹已经清理干净了，屋子里的空气也多了一丝清新荷花的味道，所有物件都回归的原位，与萧寒记忆中的分毫不差，看来他还真是选对人了，万绮叟这个小丫头居然还有过目不忘的本领！“绮变，进来一下！”萧寒按了桌上一枚按扭，说道。

    很快，万绮变就推开办公室沉重的木门走了进来。

    “门主，您找我？”

    “会泡茶吗？”萧寒问道。

    “会一点点。”

    “那就好，给我泡一杯浓茶，然后通知一下祁副门主和文觉部长，我找他们谈一下关于船队返航的事情。”萧寒道。

    “是，门主。”万绮变麻利的取了茶叶和茶具去了。

    万绮变的效率很快，不到十分钟，就响起了敲门声，在萧寒一声“请进”中，祁丰年和文觉之前一后的走了进来。

    新老板召见，他们可不敢有一丝一毫的怠慢。

    “祁副门主，文部长坐！”萧寒放下手中的财务报表，招呼一声道，“绮变，再给泡两杯茶来！”

    “形势严峻呀，两位，我们玄门现在这面临一个巨大的危机，这是昨天夜里天门传过来的通报，你们看一看。”萧寒从桌上抽出一张纸来，走过去，递给祁丰年道。

    祁丰年接过来一看，不禁脸微微变了色：“门主，这海族又偷袭了我们三个海岛，这样下去，他们岂不是可以进入到我们海域内部来了，龙族是什么反应？”

    “龙族目前还没有反应，不过应该是抗议和谴责之类的。”萧寒道。

    文觉看了通告之后，愤而起身道：“海族这一次摆明的就是借题发挥。他们是在针对我们战堂，就算我们派船护送逐浪号，那又怎么了，逐浪号上的人是龙族请来的贵宾，龙族自己不派人护送，反到让我们派人护送，逐浪号跟海族有仇关我们什么事，我们又没有主动攻击他们，是他们攻击我们，还扣留了我们的船只和人员，他们还恶人先告状了！”

    祁丰年道：“咱们龙岛海域先天不足。处在海族的包围圈之中，当年为了这条安全的航道，可是跟海族狠狠的较量了一下才拿下来的，陆地上咱们到不怕他，可是到了海里，咱们就处于劣势了。”

    “当年这条航道是怎么回事？”萧寒问道，一提到这个航道，他就想起那个土龙族的亢悔，要不是他，怎么会惹出后来这么多事情来呢。可是这个亢悔回去之后，不过是不痛不痒的罚去面壁去了，而且只有十年！

    要不是看在龙五和洁卡西的面子上，他会让这个包藏祸心的亢悔好过？

    “这条航道，起初并没有，而是在六千多年前，战堂和龙族联下来的。”祁丰年道。

    “什么意思，打下来的？”

    “当时东海海域除了海妖祸乱之外，还有网慨昌檄。纹此海盗很多都是神魔大战兰后赤法再苍茫大陆儿馏删的示凶巨恶，势力十分庞大，我们战堂的船他们也是照抢不误，更别说海族了。所以我们三家联手，在东海海域进行了一次剿灭海盗的行动那一次行动历时十年，杀死的海盗那是成千上万，超过九成的海盗都被剿灭了，剩下的漏网之鱼对我们也产生不了太大的威胁，而且他们再也不敢再海族和龙岛海域附近待了，因此才有了东海海域的静宁，这一条航道就是在那个时候建立的，我们战堂还在沿途的海盗建立了一些补给站。所以被称为安全航道！”祁丰年解释道。

    “原来是这样，这条航道大部分都处在海族势力范围之内，那他们怎么就愿意了呢？”

    “虽然航道经过海族势力的海域。不过却在边缘，航道两边的并没有大的海族部族生活，所以海族才同意让我们使用这条航道，不过距离上。却要比直航多了一倍，主要是可以避过海族，航行的时间长一点也就无所谓了。”祁丰年道。

    “海族封锁航道，那我们可不可以绕道而行呢？”萧寒问道。

    “如果只有一两艘船，那冒险一下到是问题不大，可我们一支船队将近三百艘船，目标太大了，根本躲避不了海族的监视，而且，只要我们的船队一动，海族立刻就会得知消息进而在途中拦截！”祁丰年道。

    “海族传递消息的速度如何？”萧寒问道。

    “很快，他们能发出一种传递消息的声波，我们人类是听不见的，但是它们却能听到，而且传递速度非常快，也很远，一个节点一个节点的传下来，最快半天时间，最长也就一天时间，就能把苍茫大陆的消息传到美人鱼王的耳朵里。

    “我们呢，魔法传讯设备的速度是多少？”萧寒问道。

    “我们的速度倒是不比他们慢多少，不过现在海族将航道封锁，我们的补给站肯定也落入了海族之后。由于我们距离苍茫大陆太远，必须一个节点接到消息之后，往下一个节点传送，但是现在设在航道上的节点已经不属于我们了，我们的消息都是经过龙族那边转过来的，他们有超常距离传送消息的魔法设备！”祁丰年道。

    “为什么我们不够买超长距离消息传递的魔法设备？”

    “不是我们没钱购买，而是龙族限制我们购买，只能购买一千公里一下的魔法传讯设备，超过一千公里的不允许购买，一旦发现，那不但购买者要被严惩，设备也会被没收！”文觉苦笑道。

    “这龙族还真是霸道！”萧寒听了祁丰年的解释之后，也不禁对龙族产生了一丝怨恨。

    “谁说不是呢，我们战堂虽然依附龙族，可毕竟也算是独立的，他们为了限制我们的发展，可是给我们制造了不少禁令！”文觉说道。

    萧寒心中一动，看起来战堂对龙族确实是诸多怨弃，如果龙族再不改变的话，就真的离分裂不远了。

    “先不说这个”我们的船队现在在哪儿？”萧寒问道。

    “因为我们的船队数量很大，随意就分拆了五部分，分别去了啸龙帝国的青州港、扬州港、杭州港、泉州港还有琼州港，它们都有各自的旗号，交了货物并置办回程需要的一切之后，就会约定在东海的台岛汇合，然后一同返回龙岛海域。”祁丰年道，“现在早已过了返程的时间。她们应该就在东海的台乌海域，因为我们及时的通知了我们跟海族发生冲突，所以船队目前还完好无损，龙族也通知了啸龙帝国叶家，叶家排出了舰队已经赶往台岛海域进行保护！”

    “这么说来船队应该还是安全的？”萧寒道。

    “目前看，没有传来海族袭击船队的消息，不过叶家的舰队最对只能离岸一千海里。多了他们就不敢了，这是人类舰队能够深入的最远的距离了。”祁丰年道。

    “船队从起航到返回龙岛海域需要多久的时间？”萧寒问道。

    “快的话二十天左右，慢的话可集需要一个月！”文觉回答道。

    “我们还剩下多少艘船？”萧寒问道。

    “一百来艘，不过铁甲舰只有不到二十艘，都是老旧退役下来的，不能远航，只能在附近几个海岛跑跑的。拉拉人和货物什么的。”

    “有没有可以迅速投入战斗的船舰？”萧寒问道。

    祁丰年与文觉对视了一眼，都从对方的眼神中看到了一丝震惊，新门主究竟想要干什么？

    “有，就是门主的旗舰，不过已经好多年没有用过了，现在也就是每年保养一下！”

    “就一艘？”萧寒瞪眼道。

    “就一艘，不过船上的人员还不到编制的一半，还有就是，门主这艘旗舰上的人都是门内有功人员的受伤之后，不好安置，所以就，”

    “你们的意思是，这不但是一艘老的掉牙的旗舰，而且船上的人员编制都还是一些缺胳膊少腿的伤病患？”

    “基本上就是这么一个情况，君门主从来就没有登上过旗舰一次，这艘旗舰再过一些日子，就是它百岁的生日了，我们还想着，等过了百岁。就购买一艘新舰，没想到君门主还没来的及卸任就

    “船还能开得动吗？”萧寒有些怀疑。他还没听说过一艘船都快一百岁了，还在服役，不过这艘船估计没怎么动过，要是保养的好的话，没准还真能行！

    “能，这帮老家伙们也没什么事。就是保养做的好，这旗舰就跟新的差不多，每半年还下水除一次海藻呢！”

    “那就把这艘旗舰调过来，除了病的不能出海的，给我配齐了人员。”萧寒一挥手道。

    “门主，你这是要干什么？”祁丰年惊讶的问道。

    “干什么，当然是去接我们的船队返航呀！”萧寒道。

    “门主，就我们这一艘船？”祁丰年惊的下巴都快掉在地毯上了。

    “放心，少不了你祁副门主的，到时候大伙儿一起去！”萧寒道。

    “门主，我们都去？”文觉舌头有些打结道。

    “都去，玄门总部以及所属岛屿凡是修为在神级以上的人全部都去！”萧寒道。

    “门主，您这不是开玩笑吧？”祁丰年惊的跳起来。

    淳玩笑，我像开玩笑的吗。，萧寒很严肃认真的问

    “我们都去了，那总部的安全还有各乌屿的安全谁来负责？”文觉

    道。

    “当然是龙族了，咱们船队可是有一半的财富是他们龙族的，咱们出去替他们把东西拉回来，他们给我们看家，这不过分吧！”萧寒笑道。

    “门主，您让龙族替我们看家？”祁丰年和文觉都傻眼了，这可是从来没有人想过的奇思妙想，简直颠覆了战堂与龙族传统的主次关系了。

    “怎么不行吗？”萧寒问道。

    “不是行不行的问题，问题是龙族能答应吗？”文觉吞咽了一口吐沫道。“他不答应也好办，船队回来了。属于他们的那一半咱们不给就是了萧寒道。

    “不给！”祁丰年和文觉如同屁股上着了火似地，一下子惊的一起站起来。

    “我们战堂既然依附龙族，龙族就有保护我们的义务，既然他们没有尽到义务，我们凭什么要将我们辛苦赚回来的钱物交给他们，这世上没有白吃的午餐，我齐鹰飞只要做一天的门主，龙族只要没有尽到保护我们的义务，就别想从我这里拿走一个子儿！”萧寒冷然的说道。

    “门主。这是不是跟总堂商议一下？”祁丰年出身仆从营。可以说对龙族的感情还是比较亲厚的，从来没有想过要背叛龙族，但是却有不得不承认萧寒这话说的有道理，我们战堂是交了保护费的，可我们每年都上交那么多保护费，你们到了关键时刻却不保护我们，这保护费我们还交了干什么呢？

    “这事确实要跟总堂说一下，不过我们内部却必须统一意见。祁副门主，咱们可以拿出一个意见来，我们两个联合署名，上报给总堂，你看如何？”萧寒道。

    “这，这祁丰年顿时背后冷汗淋漓，这可是拿自己的身家性命赌博呀，一旦这份署名意见被龙族知晓了，那自己在龙族那点关系可就彻底的完蛋了，没有龙族在背后支持，他还能呼风唤雨吗？

    齐鹰集这一招狠呀，完全是在断他的根儿呀！

    “门主，此事兹事体大，实在不宜草率做决定，何不徐徐图之？”文觉看自己老大有难，当然赶紧的帮忙。

    “哦，那文部长有什么办法破解眼前的困局？”萧寒神色不动的问道。

    “这个其实海族也不一定会耍跟我们战堂全面开战，海族跟我们全面开战，也就是等于跟龙族开战，所以目前看，完全可以通过谈判来解决，总堂不是派人跟海族接触了吗。龙皇也派了他亲哥哥秦岚参赞参与了调停谈判了嘛！”文觉斟酌了一下道。

    “秦岚参赞不是宣布第一次调停失败了嘛，昨夜海族又偷袭了我三座海岛，文部长，你认为下一次谈判会在什么时候，还有什么时候有结果呢？”萧寒很不客气的问道。

    “可是门主，谈判的事情是欲速则不达的，海族势大，我们没有抗衡的实力！”文觉道。

    “是吗？美甲号和逐浪号拼死一战，海族损失近半百高手，海族联军更是死伤无数，这样的战果就算我们玄门只占了十分之一，那也是非常辉煌的，何况我们的人现在只是被俘，我敢断言，如果海族真的把我们的人都杀了的话，他还会跟我们谈判吗？”萧寒冷笑道。

    “门主的话虽然不错，可海族人口亿万，而我们只有不到一亿人口。能够战斗的只有不到十分之一，与海族全面开战，天时、地利、人和我们三样都不占，那是以卵击石！”文觉声音不自觉的高了起来。

    “文部长是担心本门主此举会激怒了海族，造成全面开战的口实？”萧寒道。

    “文觉一颗心只为玄门的前途命运着想，还请门主三思而后行！，文觉脸色不变道。

    “文部长，如果这一次我们退缩了；忍让了，那么下一次呢，海族是什么德行，文部长年岁比我还长，应该明白萧寒沉声说道。

    文觉脸色不由的一红，他的父母就是死在海族的手中，年幼的他要不是躲在冰冷的灶膛里，躲过去一劫，否刚也就没有今天的文觉了。

    他清楚的记得。父母拿出最好的酒菜招待那几个海族，希望能够放过他们一家，几个海族表面上答应的好好的，但是等他们酒足饭饱之后。看到了文觉的母亲生的不错，于是就起了淫欲，五个海族将母亲**。父亲气恼不过，跟那些海族拼命，那些海族就将父亲吊在房梁之上，硬逼着父亲睁开眼睛看他们**母亲的情景！

    这段往事是文觉心中永恒不灭的记忆。是他的一个。噩梦，他恨海族。所以恨不得杀尽天下的海族，后来进仆从营，一步一步的过来，直到现在的文觉部长。

    这么长时间了，他有点在权力斗争中迷失了自己，也差点忘记了父母的仇恨。

    齐鹰飞这句话分明是意有所指，只是，他怎么会知道自己童年的这段往事呢，他可是从来没有对任何人说过，其中还包括祁丰年和武绰！

    文觉没有开口，他陷入了那段令他刻骨铭心的回忆当中，父母被海族**之后，自觉没有脸面活在世上。父亲在掩埋了母亲的尸体之后，将他从灶膛里救出来，交给了舅舅，然后跳海自杀了。

    海族唯一应下的事，就是没有杀了他们一家，完事后还得意洋洋的炫耀他们海族是一个信守承诺的种族。

    直到现在，文觉还清楚的记得那五个海族临走前笑声，刺耳而狂妄。

    文觉深呼吸了一口气道：“门主，我海族贪婪不可信，可我们毕竟没有实力跟他们硬碰硬，如果加上龙族，或许我们还可一战，可单独我们战堂的力量，那是万万不是海族的对手。”

    “文部长所说，海族确实强大，不过却也并非没有弱点，大家有没有想过，为什么海族跟我们人类的战争总是败多胜少呢？”萧寒点头道。“那是海族人太笨，而且就会一招。人海战术，这招确实也挺管用的。可海族总是用不好，为什么呢。他们打仗就会乱冲一起，什么排兵布阵的都不懂，就算出现几个聪明的统帅，也就偶尔的占一时的上风。可以说海族人多并不可怕，可怕的是海族拥有了智慧，而现在海族很明显已引泛以前的海族了，他们巳经认识到智慧的作用了，为什郧次海族之针对我们战堂，却有意的把龙族撇开呢？”

    萧寒这么一提醒，祁丰年和文觉俱悚然一惊，他们能够做到如此高位。都不是笨蛋。海族这一次显然是想各个击破。

    海族准备的把握住龙族忌惮战堂势力的心理，必然想行那借刀杀人之计，然战堂和自己拼个你死我活。然后等战堂损失差不多的时候再站出来，充当救命恩人的角色，大收人心！

    想法是不错，可战堂和龙族是依附关系，不是两个不相干的平行势力。龙族居然想着借外人的势力打击和削弱自己人，非但收买不到人心。反而会让战堂彻底的寒心！

    龙族中有识之士也有不少，可这些人都还没有强大的话语权，而且老一辈的还没有退下来，手中的权力没有下方，就算有人看到这个危险。但老一辈的自以为英明过人，加上长期的威压之下，谁敢发表正确的意见？

    纵然龙五亲自召集各族族长，阐明利害关系，这些人还是认为这是危言耸听，眼下正是一个虚弱战堂实力的最好时机，为了战堂今后更听话，除了洁卡西等少数族长外。其他族长联合起来将支援战堂的计发给否决掉了。

    在他们看来，战堂是卧在他们身边的不定时的炸弹，只有解决了战堂，才能面对海族！

    秦天不在，贝蒙多在这件事上也打着哈哈，龙五和洁卡西纵然着急也没有用，战堂和龙族的关系已经到了一个积重的地步了，想要一下子扭转乾坤恐怕不容易，海族抓住这么一个机会，步步进逼，虽然是强词夺理，可人家就是没打算跟你讲理！

    除了做出继续调停的指示，龙五也没有什么好办法！

    海族这一招太毒了，如果龙族强势反应的话，他们就坡下驴，要点好处补偿一点损失，要是龙族雷声大雨点他们就步步紧闭，试探龙族的底线，到时候损失的都是战堂和龙岛海域的人类百姓！

    文觉比祁丰年的脑子要快，他甚至想到了萧寒用扣下龙族钱物收益为理由迫使龙族绑上战堂的船，这么一大笔收益，贪婪的龙族一定舍不的放弃的。但是这么逼迫龙族风险很大。搞不好齐鹰集这个门主当不了几天就要被一掳到底！

    可是这姓齐的知道风险很大，肯定会硬拉着祁丰年一起署名，祁丰年是副门主，除非现在撕破脸皮。这个署名他还真逃不了，只有正、副门主同时署名，这个计划或许才有成功的可能！

    也许在战副堂主眼里，这实在是太过异想天开了，或者会吓碍手指颤抖吧！

    “祁副门主，眼下我们玄门最缺的是什么？”

    “当然是钱了！”祁丰年脱口而出。

    “对，就是钱，如果不把航道打开。我们的钱也就运不回来，对不对，所以我们玄门眼下最要紧的就是打通航道！”萧寒一握拳头坚定的说道。

    “航道被海族封锁，要打通它。恐怕很难，海族寄手如云，我们只有一艘船，这万一要是

    “海族高手如云这不假，可要他要封锁万里的航道，那得需要多少高手，以我的推断，他们必然是占据了航道上的几个岛屿节点，高手也不可能集中到一块儿，所以我的计刑是集中我们玄门最强大的攻击力量。一个一个的把这些节点上的海族高手和海族联军通通敲掉！”萧寒道。

    “如果出其不意的话，敲掉一两个倒是问题不大，可这一条航道上至少有十个节点以上，海族只需要占据其中一两个，其他节点附近只需留有巡逻哨就可以了，我们很难知道他们会在哪一个节点上！”文觉道。

    “航道之上，有没有岛屿的地形比较适合隐藏船舰，就是空中侦察也看不见的那种？”

    “有是有，但是我们的船怎么隐蔽开到并不容易，尤其是海面上，海水下面是海族的天下，只要稍微走露风声，海族就会警觉了。”文觉道。

    “我们只有一条船，你们说海族会把一条船放在心上吗，如果我这个玄门门主也在缠上，你们说海族知道了这个消息，会不会心动呢？”萧寒笑道。

    “门主想以自身为诱饵？”文觉惊讶道。

    “不错，我就是想以自身为诱饵，只可惜我们的实力不足，假如天门加入的话，咱们可以在海上狠狠的打它一个歼灭战！”萧寒眼中寒先，闪动道。

    “门主何不命人给战江门主去信。他跟您可是好朋友，说不定可以出一些力，帮咱们一把！”祁丰年建议道。

    “嗯，不过天门这几天被海族连续偷袭，损失惨重，恐怕没有多少力气帮我们，所以这一次必须靠我们自己，等把我们的船队接应回来，我们就跟海族好好的斗上一场！”萧寒一拳锤在茶几上说道。

    “门主，我觉得我们还是谨慎一点好，美甲号和逐浪号就是因为内部有人泄密，才在航道之上被海族伏击的！”祁丰年提议道。

    “嗯，祁副门主这个提醒的很好。为了防止泄密，总部单独划出一栋楼出来，以回总部述职的命令召回所有在外的神级高手，限制明日黄昏之前赶到，回到玄门总部之后，一律安排住进楼中，任何人不得请假外出，凡是要求请假外出着，一律登记隔离审查，若有反抗，可当场擒拿。生死不论！”萧寒下令道。

    “另外，总部的高手也一样，不管你用什么名义，总之将他们全部都召集起来，待遇相同！”

    “此次行动计划就我们三个人知晓。没有任何文字的命令，所以出了事，就是我们三个人当中有人泄密，谁泄密，谁就得人头落地,包括我在内！”萧寒面容一肃，严正的说道。

    祁丰年和文觉都感觉到一股如临山岳的压力扑面而来，强大的气息让他们心中不禁生出一丝臣服的念头。

    开起来，玄门中还真的藏了一只不显山不露水的厉害人物，以前他们怎么就没有发现呢？

    这种杀伐果断可不是一般人具备的！

    他祁丰年可没这个胆量直接跟龙族较劲！（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百三十七章：捆绑龙族

    下丰年都不知道自只是怎样在那张纸的右下角写下自只哂攒于的，但是他知道，自己在写下名字的时候，他的命运就跟齐鹰飞这个新扎门主捆绑在一起了。

    不管怎么说，海族现在是他们共同的敌人！

    随着祁丰年和文觉的离开，整个玄门总部立刻就产生了一种紧张气氛。一种临战之前的紧张。

    这个时候看不到下棋喝茶、聊天打屁的人了，每个人的脚步似乎都变得匆忙起来了。

    萧寒这一次决定以身涉险，也是想出其不意的狠狠的给海族来一下子！

    海族绝不会想到他这个新人的玄门门主会主动挑衅，还有他居然敢把老巢掏空了，集中所有高手出击！

    问题还是在保密上面，只要能够保密，这一次绝对可以再给海族一记重创！

    他到要看看海族的战争潜力有多大！

    “绮变，后勤处的段怀远你认识吗？”萧寒问道。

    正在收拾茶几的万绮变听到“段怀远”这三个字，手猛地一颤，茶杯应声而落，好在地上铺了一层厚厚的地毯，茶杯完好无损，倒是里面的茶水全都撒了出来，将地毯浸湿了一大块！

    “绮实，你怎么了？”萧寒感到奇怪，自己说话声音不大，这也能把她给吓着了？

    “没事，门主，我手滑了一下。”万绮变赶紧的弯腰捡起茶杯，说道。

    “那刚才说的那个段怀远，你认不认识，你在财务部后勤度支室应该跟他打过交道的。”萧寒一边翻阅文件，一般说道。

    “认，认识的。”万绮变吞吞吐吐的回答道。

    “这个段怀远是个什么样的人，你能给我描述一下吗？”萧寒问道。

    “段管事是，是”万绮变实在不知道如何形容这个色中恶鬼，要不是他，她也不会被调到秘书室这个闲的无所事事的地方。

    “有什么说什么，反正出之你口。入之我耳，我不会告诉别人的。”萧寒一边看文件，一边说道，这君橙舞把自己本职的事务都推给了祁丰年，现在自己到任了，这些事务祁韦年那是要交出来的，甭管他愿不愿意，他不能再管人事和财务这个部门了。

    “有什么为难吗？”萧寒等了许久，发现没有听到他想要听到的，放下手中的文件，抬头问道。

    万绮变低着头，有些拘谨的站在茶几前，好似一根木雕一般一动不动。

    “绮变，你怎么了，怎么不说话？”萧寒奇怪的问道。

    “啊？”万绮变猛然惊醒，一抬头正好对上萧寒那关切的眼神，顿时紧张的手足无措，张着嘴，不知道说什么好了。

    “你是不是因为这个段怀远才调到秘书室来的？”萧寒虽然没有看到之前万绮变反应的全部过程，不过很快从她的表情就推断出恐怕问题就出在这个“段怀远”的身上。

    像万绮变这样一个能干的女孩子。居然给发配到秘书室这样一个养老的地方，当然，君橙舞在位的时候。秘书室确实是养老和打法不听话的人的地方，可到了自己手里。就未必了。

    “门主，段怀远他就是一个人渣。恶魔”万绮变的情绪一下子宣泄了出来。

    “哦，绮变，你先比激动，慢慢说！”萧寒心道果真如此，这个段怀远跟万绮变调职有很大的关系，只是没想到在万绮变的眼里，段怀远居然会被形容成这样一个人。

    “四年前，我刚刚升职做度支员，因为工作的关系。与段怀远开始打交道，后来，他将一些酒楼的账单给我，让我给他填到后勤支出中去。本来，这样的支出如果次数不多，也算是必要的费用，是可以从后勤支出中走掉的，于是我就给他办了，但是他却变本加厉，账单越来越多。数量也越来越大，我不给办。他就威胁我，说我之前已经办了，现在不办，事情要是闹到上面去，他没什么大事，我这工作肯定就丢了，于是我在他的威胁下就给办了，后来，他不仅威胁我给他冲账，还逼着我制造假名目，从财务部捞钱。接着，他又威胁我跟他，跟他”

    “跟他什么？”萧寒脸色平静。其实这种事在地球上太多了如果不是段怀远许了她好处，这事一开始没有那么容易办的。

    “跟他上床！”万绮变大声道。既然事情都已经说开了，索性就都说出来了，这些乱七八糟的事情憋在她心里三年零四个月了，随着时间的推移，就如同一座巨山压在她的心口，压的她都喘不过气来了。

    “除了这些，还有别的吗？”萧寒继续问道。

    “还有，还有”万绮实脑子一片混乱，眼前晃动的全是段怀远威胁自己的狰狞面孔。

    “你先喝一杯水，等一下慢慢说。

    ”萧寒到了一杯水走到万绮变跟前道。

    万绮变接过水杯，喝了一口。情绪慢慢的平复了下来。

    萧寒有理由相信万绮变所遭遇的必定不是三言两语能够说的清楚的

    辱。

    “门主，这件事在心里憋了三年多了，要不是门主问起，我是不会说的，门主，您不会因为这个把我赶出玄门吧？”

    “这个。现在还不好说，得看你所犯下的错究竟有多大，还有你有没有立功改过的表现。”萧寒道。

    “立功？”

    “就是你愿不愿意站出来检举这个段怀远或者其他人，我想这样的现象应该有不少的。”萧寒解释道。

    “第一次拿了我不该拿的钱。我很害怕，我怕会因为这个被赶出弈门，我又怕段怀远势力很大，他会报复我，所以我就将这些钱都藏在了一个地方，以后的每一笔钱都在那里！”万绮变完全坦白道。

    “你有他找你冲账的底子吗？”萧寒问道。

    “有，我都记下啦。”万绮安不迭的点头道。

    “多少？”萧寒问道。“前后三个月的时间，差不多有三百多万吧，他分给我三十多少万！”万绮变道。

    “一个月一百万，看起来他跟你之间的合作以前肯定跟你之前的那位也干过，你一个小小的度支员，虽然可以帮他批复，但你的上面还有上司，你真以为这些钱如果没有上面的人点头，回流到段怀远的口袋里吗？”萧寒微微一笑道。

    “啊？”万绮变惊蒋道。…叭，小丫头。看起来很精明，实际卜点都不聪明。段怀必赞度账，其实完全可以绕开你，十分之一报酬，看起来他从一开始就注意上你了。”萧寒微笑的解释道。

    “门主。段怀远一开始就打我的主意？”

    “你说呢，傻丫头，这个段怀远既然想你说的这样是个色中恶鬼，你这么一个大美人他当然要弄到手了，只可惜，你以为他先图财，再图色。那根本就是让你泥足深陷的套子。让你乖乖就范，只不过段怀远没想到的是，你留了底，这就是证据，就是因为这个证据，你才安然无恙。对吧？”

    “我知道，如果交出那些账本，我绝不会活过三天。”万绮受嗫嚅道。

    “看来，这一点你还不笨，他把你调离财务部，也是希望你跟身边的人隔离，然后慢慢的跟你死磨硬泡，一旦你投降，他拿到他想要的东西。要么，你死心塌地的跟他，要么，你就从这个世界消失，秘书室这个可有可无的地方要是死个把人，没有人会关注的，如果在财务部就不一样了，你明白吗？”萧寒一一给万绮变剖析道。

    “太可怕了，实在是太可怕了。我怎么就没有想到呢？”万绮受花容失色道。

    “人心的贪婪是一种原罪，你还能有一丝良知，没有跟他同流合污。这很难能可贵，等一下，你跟卡比拉一块去，将钱和账本取出来，对谁都不能说，今晚还住在我的办公室。一切正常，明白吗？”

    “明白！”万绮变拼命的点头道。

    “放心吧，一切有我！”萧寒轻轻的在万绮变纤细的香肩上拍了两下道。

    萧寒按铃叫来卡比拉，低声吩咐了几句，卡比拉看了万绮变一眼，冲萧寒点了点头，然后与万绮实一道离开了。

    这真是意外的收获二这下就算今晚的码头交易是个圈套，拿到万绮变的那些证据，也能对这个段怀远开刀了。当然，如果能够人赃并获那是最好不过了。

    “来人，去把监察处的江涛处长叫过来！”萧寒按了秘书室的魔法铃下令道。

    萧寒等了许久，江涛才施施然的走了进来，办公室的门虚掩着，江涛连门都没敲，就走了进来。

    萧寒也没在意，反正不是一路人。只不过现在还不得不用着，反正这个人也没几天待在监察处了。

    “门主，江涛奉命来到。”

    “江处长，你们监察处在总部一共有多少人？”萧寒也没叫江涛坐。直接就问道。

    “不算后勤杂工，一共两百七十二人！”江涛虽然不对路，可也知道眼前这位不好惹，连韩家的老祖宗都不是对手，自己虽然自恃实力不弱。但好汉绝不吃眼前亏。

    “今天都在吗？”萧寒问道。“没有，有十四人请假，还有三人生病，剩下的都在！”

    “这么说你们监察处现在能动的人是两百五十五人，对吗？”

    “是的，门主！”

    “很好，本门主收到举报，玄门内有很多硕鼠，所以本门主想进行一次清理硕鼠的行动，你让监察处的人二十四小时待命，随时等候我的命令！”萧寒肃然道。

    “门主，这清理硕鼠似乎不是我们监察处的职责！”江涛疑惑道。

    “你们是监察处，这玄门之中无论是人还是老鼠都是在你的监察之列。抓老鼠也是你们的职责，什么都不要说，也不要问。等候我的命令。听明白没有！”萧寒严厉的命令道。

    “是，门主。”江涛没有办法。监察处虽然受战堂直管，可也得要听萧寒这个齐门主的。

    “记的保密，对任何人都不准透露半个字，你就说待命就是了。”萧寒叮嘱一声道，至于江涛听还是不听，那就看他自己了。

    同时，这也是他对江涛的一次试探，看他跟祁丰年他们搅进去有多

    了。

    事情安排的都差不多了，接下来就是等冷月和花溟的消息，还有天黑了。

    卡比拉和万绮变很快就回来了。带回来三十多万的金币，还有一大摞的账本，账本上写的些什么，萧寒不感兴趣，他只需要知道一个钱数字就可以了，每个月至少一百万。这段怀远都当上后勤处的管事快三十年了，这一年下来就是一千两百万，三十年，那可就是三亿六千万，乖乖，这可不是一笔小数字，按照战堂制定的规矩，管事这一级别贪墨十万就得人头落地，这么多钱足够这段怀远死伤三千六百回了！

    段怀远不参与走私，所以来钱的途径就只有两条，一是大量的报损耗。然后将物资倒卖，第二，就是利用各种名目做假账冲账，直接就把玄门当成他的私人提款机。

    从损耗的清单上看，这小子的胆子还真不每个月至少两百之三百万进账，加上从玄门提的款，加上这扛子的薪俸收入，每个月至少四百万金币以上！

    这齐鹰飞以前好歹也是一玄门护法。一年的薪俸还不如段怀远这样一个小小的管事一个月的四分之一。

    难怪这玄门内是走私成疯了。一个来回，就有几千万紧张，虽然危险了点，可大家伙都在干，那危险平摊到每个人头上就没有多少了。

    “看起来，你的钱用不到了。”萧寒估算了一下。如果抄段怀远的家能有多少油水，笑着对卡比拉说道。

    “三哥，还是你厉害，这么快就找到一个来钱的办法！”卡比拉惊叹不已道。

    “我们这里动了段怀远，祁丰年会有什么反应呢？”萧寒问道。

    “当然会气的狗急跳墙了！”卡比拉笑道。

    “不，区区一个段怀远还不值得祁丰年狗急跳墙，不过他也未必会想到我会对段怀远下手吧，这是天意呀！”萧寒道，如果不是追查银叶。也就不会查到于德海，查到于德海就顺带查到了珠儿，而珠儿则跟段怀远关系暧昧。这一下子就串起来了。

    偏偏段怀远还是祁丰年的一个女人的弟弟。也就是小舅子，再一查。这姐夫和小舅子的关系还真是不一般的亲密。

    “三哥，你这一招太绝了，直接捅到祁丰年的腰眼上了！”卡比拉兴奋的说道。

    “祁丰年这个人有本事，就是他的本事跟他的野心不相符合，他虽然跟海风合作，但不是海风的人，所以是我们争取的对爪：萧寒道。祁丰年吊然私底下搞纹此动作，可他本人坏力的。虽然他走私，可玄门也确实在他的经营下搞的有声有色，要不然君橙舞也不会如此放心大胆的让他执掌玄门这么多年了。

    他手下的文觉和武绰都是人才，文觉的才智很高，是一个不错的智囊。武绰嘛，虽然性子暴烈了些，过于粗鲁，不过也是可以调教的，他连炬力魔将这样的人都能调教好，区区武绰更不在话下了。

    萧寒来玄门的策略是，清除害群之马，团结可以团结的人，建立一个统一的联合战线，对付海风和海族！

    “三哥说的是，这个祁丰年要不是出身仆从营，当初门主也想把他来过来的，就是几经思量之后，最终还是没有进行。”卡比拉道。

    君橙舞不这么做是有顾虑的。第一，是祁丰年是仆从营出来的，出身不一样，对龙族的情感也就不同，她跟火龙族是仇敌，这一点是没有办法更改的，第二，君橙舞不想走到前台。她喜欢暗中控制局面，并且观察玄门中的诸色人等，看何人可用。何人不可用，就这样把事情给拖延了下来。

    君橙舞控制的大部分势力都是通过下属来完成的，可以说她没有直接出面，所以祁丰年根本没有察觉。而由于君橙舞有占着正位，所以只要她愿意，随时可以将祁丰年的权势架空，但是这部分人只听她君橙舞的，不会听他的，所以萧寒才感觉到势孤力单，身边除了一个卡比拉之外，就没有什么可以用的人。

    君橙舞的人萧寒没打算去动，他也没想过要收服他们，到是祁丰年这么一股势力是可以收在手中的。

    识时务者为俊杰，祁丰年除非想要去战堂总部的长老院养老，那么就只能被自己收服。

    一个待在权力中枢的人是最怕失去权力的，这一点已经被无数的例子证明了，没有了权力，纵然修为再高，那不过是换来的是一个虚的地位。人前，或许给你点面子。人后，谁会在乎你？

    就像那韩老匹夫，要不是韩家支撑着，他一个人能这么嚣张不可一世？

    甚至现在连亲手签下的契约都不履行，他还不是仗着韩家的实力雄厚吗？

    “卡比拉，你几个得力的人，给我顶住段怀远的宅子，这小子要是收到风声转移财产的话，那可就不好了。”萧寒吩咐道。

    “哎，；哥。你就放心吧，这段怀远一准跑不了！”卡比拉对拍了胸部保证道。

    “段怀远可不是一般人，你的人只能远远的盯着，无论段怀远有什么动作，不准私自动手，马上禀告，明白吗？”萧寒叮嘱一声，“还有。决不能让段怀远发现，一定要隐秘！”

    “嗯，我知道了，这是三哥上任以来烧的第一把火小弟一定帮三哥烧好它！”卡比拉坚定的说道。

    “去吧小心一些！”萧寒微笑的点了点头。这可卡比拉做事还算用心，心思也缜密，倒是一个不可多得的帮手。

    卡比拉肥硕的身躯从门后消失。萧寒坐下来思考了一会儿之后，也离开了，他去了战堂总部，面见战小慈，这份打通航道的计划还得总部批准才能实行，不然的话，他至少的背上一个擅自行动的罪名！

    当然这事儿他已经想好了，战小慈就算不同意，他也会干的，反正他已经先斩后奏了，前期准备工作已经展开了，他是绝不会让这个计刮半途而废的！

    总部，战小慈的办公地点，那比玄门门主强太多了，直接就是一个，巨大的院落，占地面积至少四五平方千米，人员众多，你来我往的，好不繁忙。

    “战副堂主，玄门门主齐鹰飞求见！”战堂总部可不比玄门，他这个门主要见战小慈，也得在外面等候禀报之后，战小慈想见他，他才能见到。

    “让他等一会儿，我这儿正忙着呢。”战小慈手里捧着茶杯，悠闲自得的说道。

    底下的人自然明白，这是老板想要先晾一晾这个齐鹰飞呢，高层人物的博弈，不是小小的侍从可以掺和的，自然是照原话告诉了萧寒。

    萧寒一笑，这种事让他回忆起网毕业的时候联系学校，明明看到那些人在喝茶看报纸聊天，可得到的回答就是没空，让他等，当时年轻气盛的他愤然离去，结果碰了几次壁之后。这才明白什么叫“人浮于事”国情如此，不得不妥协！

    换句话说，人家也是在考验你。考验一个人的耐心，做老师是来不的急脾气的，因为你会遇到各种各样稀奇古怪的学生，如果没有耐心，那老师是做不长久的。

    想必战小慈也是这种心态吧，只不过他还不知道他今天来找他干什么的，如果知道的话，说不定会立刻从里面冲出来，把自己拉进去，然后将所有门窗关好，仔细检查一遍才会跟他说话。

    如果把战堂总部比作皇室的话。战倾城就是高高在上的皇帝，战慈呢，自然是那个太子，而另外一个副堂主秦虎就是宰相。

    宰相跟太子的权柄自然不好比。太子是将来的皇帝，所以战小慈这个副堂主等于干的是半个。皇帝的活儿。如果皇帝撂挑子的话，他就算是真实的皇帝了！

    实际上战小慈离正式上位的时间不远了，战老爷子已经将大权慢慢的下放了，除了极其个别紧要的事情，还需要他拍板决定之外，剩下的基本上都由战小慈自行决断，这时候副堂主秦虎差不多成了他的下属和协调的一个总管家了。

    实际上副堂主干的就是管家的活儿，秦虎就算有怨言，也没有办法。他这辈子顶天了就是一个副堂主。然后就去长老院养老，堂主是不可能由仆从营的人担任的，再说战家现在如此强势，第二代上位之后，第三代接班的都确立了，哪里还有别人的机会？

    像任命战江和齐鹰飞分别担任天门、玄门的代门主这样的事情他居然事舟才知道，任命书已经下达了。纵然他想发表一些个人看法都不行了。

    两票对一票，他就是反对也没用，反而会给别人一种不自量力的感觉。

    齐鹰飞来战堂总部这样的消息很快就传到了秦虎耳朵里，同时他也的到了齐鹰飞被战小慈晾着的小道消息。

    关于齐鹰，飞跟君橙舞的关系的绯闻现在是满天飞，日０8姗旬书晒讥齐余是卜百种点多，秦虎深受秦天的影响，对纹此绯闻消怒都是不太相信，这都是无聊之人故意制造出来的话题，以讹传讹的意淫

    了。

    典型的吃不到葡萄说葡萄酸的心理！

    君橙舞有没有死，秦虎说不准。不过战家至今还没有公布消息，这说明战家还没有放弃对君橙舞的搜寻。

    也许这丫头命大也说不定，毕竟他也是看着她长大的，虽然分属两个阵营，但小丫头的决心和毅力他还是非常佩服的，一个女孩子能将战家的紫气东来决修炼到这等境界，实在是太不容易了，要知道，紫气东来诀并不适合女孩子修炼。即便是君橙舞天赋极高，修炼这种纯阳性的功法对她的身体是有极大的创伤的。

    这种创伤是不可逆转的，所以这的需要多大的决心和毅力才能做

    呢？

    为了报父母之仇，君格舞真的是不惜一切代价了。

    一个一心报仇的人会分心去跟一个下属搞这种不清不楚的关系，他秦虎不相信，但是齐鹰飞大败韩阔海的消息传来之后，他有点动摇了，凭君橙舞的实力要杀火千寻为父报仇。这实在有点自不量力，不过齐鹰飞表现出来的实力却并非不能够做到！

    君橙舞一定是发现了齐鹰飞深不可测的修为，然后想以自身为条件。求齐鹰飞帮她报仇。

    再一联想到火千寻被一剑割喉之前，金身十数处的突然自爆，而齐鹰飞又在围攻的人群当中，莫非就是齐鹰飞出手帮忙，才让君橙舞最终杀死，了火千寻？

    而后来的一系列的令人眼花缭乱的事情，仿佛都证实了秦虎的这个。判断，他甚至把自己的这种猜测告诉了秦岚，但是秦岚听了一笑了之，再没有下文。

    战堂突然冒出这样一个高手，龙族居然反应很冷淡，这有点奇怪，但他又不好直接问为什么，所以只能沿着自己的设想继续猜测下去。

    齐鹰飞属过来的话。那仆从营在战堂内的话语权岂不是大大的增强了？

    只不过齐鹰飞是老头子力排众议任命的，这里面是不是有什么不为人知的秘密，还是静观其变的好。

    这个齐鹰飞得抽空见上一见。以什么名义好呢？秦虎想了一下，眼珠子一转，计上心来！

    萧寒正百无聊赖的坐在接待室的沙发上等待，也没人招呼他一杯水都没有，萧寒也丝毫不在意，他这个，玄门代门主就是一个拉出来顶雷的。说白了，随时可以成为牺牲品，总部的这些人虽然修为不咋地。可都傲着呢，老板都不待见，他们怎么敢过分的热情，那不是自己找不自在吗？

    所以萧寒就成了总部接待室最闲的一个人，眼观鼻，鼻观心，心平气和。

    “是齐代门主吗？”一个侍从模样的小伙子走到萧寒面前，头微微下倾问道。

    萧寒睁开双眼：“是，我是齐鹰飞！”

    “秦副堂主想请齐代门主去一下，他有事想要跟您谈一下侍从说道。

    “可是，我这等着战堂主接见呢！”萧寒道。

    “没关系的，战堂主这会儿正忙着呢，没时间见您，秦副堂主说了，只需要十分钟就可以了。”侍从不慌不忙的说道。

    “这不大好吧，万一战堂主要是萧寒心道，自己在战小慈这边是烫手的山芋，到了秦虎那里到成了香饽饽了。

    看起来，战堂总部权力斗争也是在不见血的情况下进行着呢！“您放心，秦副堂主已经向战堂主打过招呼了！”侍从微笑道。

    居然什么都想到前面去了，这个秦虎不愧是秦天带出来的人，做事端的是缜密细致，而且还不拖泥带水。

    “那好吧，我就过去一趟！”话都说道这份儿上了，秦虎分明就是想交好自己，自己本来就跟战家有点龌龊，这主动送上一个靠山来那不接上，就真成傻瓜了。

    秦虎的办公区与战小慈的办公区那是隔着一条十几米长的廊道，当然规模要小很多，但里面也是人来人往的，非常忙碌，秦虎这个副堂主的工作主抓的是地门的监察和黄门的人才后续培养，也是要害部门，虽然权势不如战小慈，可也不容小觑！

    要是惹他秦虎不高兴了，给你穿小鞋，或者在分配黄门毕业学员的时候偏心一点，那可就够你受的了。

    天、地、玄、黄。四门哪一个不想把最优秀人才抓到自己手中，尤其是最优秀的寒门子弟，这些没有打上任何势力烙印的人都是四门最抢手的，主管分配的权力在秦虎手里，他要是不想让某个人去某个地方，大笔一挥之下，就让你进不得进，出不得出。

    秦虎偏好金色，可能跟他曾经秦天的侍从有关，所以整间办公室都已金色为主色调。但给人的感觉却没有那种暴发户的炫耀心态，到有一点庄重森严的气度。

    萧寒见过秦天，秦虎性格跟秦天有些接近，这就是所谓的近朱者赤吧。

    萧寒，包括记巾中的齐鹰飞都对这位战堂副堂主不太熟悉，正式的场合也就见过几次，也没说过几句话。所以印象并不太深刻，只能算是认识罢了。

    “哎呀，齐老弟，你可真是不鸣则已一鸣惊人呀，让我老秦是目瞪口呆呀！”秦虎热情无比的到门口来迎接道。

    “玄门代门主齐鹰飞参见秦副堂主”。萧寒忙以下属之礼觐见道。

    “客气了，客气了，自从你老弟被任命为玄门门主，我就想见你一面。可我这实在是走不开，没想到你今天来了，我就命人把你请过来了秦虎笑容满面道。

    “是代耳主，不是门主。”

    “都一样，以老弟你的本事，这个代字要不了多久就去掉了秦虎哈哈一笑道。

    萧寒也只能报以微笑道：“我这一上任就麻烦不断呀，这不向两位堂主求救来了”。

    “老弟遇到什么麻烦？。秦虎问道。

    “钱”。萧寒道，“没想到我一上任。就发现整个玄门的账户上的钱不足三万金币。我这不愁的嘛，来找战堂主商议这件事嘛！”

    “是不是下面的人？”秦虎眉头一皱，要说其他三门有短缺他信。可要说玄门居然闹钱荒，他实在是不敢相信。，小沾，我到任前天。战堂卒就从玄门提击了两亿二千万晦洲，京是给阵亡的天门将士的抚恤，我没到任，祁副门主没法压着不给，所以就给提走了，昨天我还希望能要回一部分。先度过这个关头先，没想到，这钱早就发下去了，战堂主也没法了，只能让我回去自己想办法！”萧寒装出一副无奈苦笑的模样道。

    “这老战办事也太不留余地了。明知道玄门现在人心不稳，怎么就能将这么多钱都提走呢，至少也的给你们留下一半不是？”秦虎对战小慈这种不顾大局的做法感到十分气愤。

    “谁说不是呢，可人家是堂主，我的顶头上司，他要是想要提钱，还不是一张纸一道命令，我还能硬拦着不成？”

    “这事儿老战办的实在是太不地道了，这不是坑你吗！”秦虎道。

    “坑不坑的我不知道，不过战堂主哪里也挺围难的，谁会想到我们会突然跟海族冲突起来呢，这一下子死了这么多兄弟，天门的代门主战江是我兄弟，兄弟那边急需钱来稳定军心。我怎么能不给呢？”萧寒可不敢相信秦虎真像表面上表现的如此义愤填膺，演戏可是做上个者必备的技能，秦虎能够做到副堂主，还能跟战慈斗的是有声有色，那可不是一个软角色。

    “现在像老弟这样讲兄弟情意的人不多了，本来我还想着老弟能不能帮我一把，现在看来，我这话根本不好意思说出口了。”秦虎长叹一声道。

    “秦副堂主请说，只要是齐某能够办到的，一定不会推辞！”萧寒道。

    “这个”还是以后再说了。”素虎还算厚道，坚持没有说出来。

    萧寒知道，秦虎的忙必定是跟钱有关，不然秦虎也不会听了玄门闹钱荒之后而打消了这个打算了。

    “秦副堂主缺多少，我尽量给你补匕？”

    “齐老弟，我的事不着急，早一天。晚一天没关系，到是你打算怎么办，三万金币也就够你玄门撑上三五天的。”秦虎问道。

    “这不，我是来找战堂主批准我的一个行动计刑，我想先用自己的钱垫上，打通航道之后，把咱们的船队接回来，这道难关就算过去了。”萧寒道。

    “你想打通航道？”秦虎一惊，这可是真敢想呀，航道之上海族联军昼夜巡逻，高手集中。想要打通航道，那是何其的困难。

    “是呀，不打通航道，我们的船队就不能返回，而且时间拖的越久。越对我们不利，我担心今年战堂的收入将会受到大大的影响！”萧寒点头道。

    “老弟这话说的不错，原本我们一年两次对外贸易，如果时间拖的越长，我们时间上来不及，而且挤压的货物也会损坏，损失将会相当大。”秦虎道。

    “照目前的态势看，海族不会轻易的跟我们达成协议，还有他们肯定会继续封锁航道，所以我们不能坐等海族自动撤离航道，我们必须打出一条航道来！”

    “打，那会跟海族全面爆发战争的，这个责任太大了。”秦虎道。

    “就算我们想要跟海族打一场，那也只是局部的战争，海族为什么避开龙族而只针对我战堂人类，很明显，他们也不愿意跟我们全面战争！”萧寒道。

    “有道理，海族虽然拥有异常广阔的海域，可他们的部族分散，力量很难集中，这一次冲突他们很显然是奔逐浪号去的，却被人家耍了一记。结果把气撒在我们头上，这些海族真他妈不是东西。连人家几个女人都拦不住，却好意思倒打一耙，简直无耻之尤！”秦虎愤然骂道。

    “对付海族，只有把它打疼了，它才会清醒，这是一个吃硬不吃软的种族！”萧寒道。

    “嗯，老弟你说的对，对海族就是不能软，一定要硬，否则这些贪婪的海底爬虫会得寸进尺的！”秦虎虎目之中光芒闪动道。

    “我打算集合玄门所有高手，对海族来一下狠的，顺便打通我们的航道，秦副堂主，您看怎么样？”“集中所有的高手，那玄门岂不是空虚了？”秦虎惊讶道

    “玄门岛在海域内部，就算不设防。海族也不容易混进来，安全方面并无问题。”萧寒道。

    “话虽如此，海族的大军自然是进不来，可海族的高手要进来。那并不太难，万一走漏消息，玄门总部遭到打击的话，老弟你的这个门主之位可就悬了？”秦虎慎重的表情道。

    “可是，如果打通了航道，将船队带回来，眼前的局面也就迎刃而解了。”萧寒坚持道。

    “老弟，这事儿风险太大了。你可要三思而后行呀！”秦虎劝说道。

    “我和祁副门主都商议好了，与其坐以待毙，不如拼命一搏，假如成功了呢？”萧寒道。

    “祁丰年他也同意了？”秦虎吃惊的道。

    “当然，他要是不同意，我能调动玄门所有哥手吗？”萧寒一笑道。

    “老弟不会就是为了这事来见战堂主的吧？”

    “正是这件事，如果没有得到战堂主的批准，这么大的行动，我们也不敢私自做主，万一出现什么意外，总部至少也有一个准备。”萧寒说道。

    “你已经先斩后奏了？”秦虎听的出这画外之音。

    “还没有，已经准备了，正在进行中！”萧寒嘿嘿一笑。

    “什么时候？”秦虎眼中精光暴射问道。

    “明天晚上出发！”弃寒轻声说道。

    “老哥我可不可以派几个人跟着一块去？”秦虎问道。

    “秦副堂主要是肯派高手随行，那就求之不得了！”萧寒大喜，玄门高手加起来不超过七十人，有二十人跟船队随行了，剩下的不足五十人。美甲号上九个还就逃回来一个。整个玄门加起来，神级以上的不足四十人！

    这四十人大部分都是小神阶。中神阶的修为的不到十个，比起海族一次性齐集上百名高手，来说，那实在是有点悬殊了些，但是他们这一次出去应该不可能碰到海族高手的大部队。除非计划泄密，海族有针对性的伏击。

    不过他亲自指挥这一次行动，就算泄密，海族也别想能够伏击到他们。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百三十八章

    “齐老弟。要是战堂辛同意你的计土”我可以给你五个烁俄正能够独当一面的。”秦虎伸出一只手。分开五根手指头郑重的说道。

    “那实在是太好了，太感谢秦副堂主了！”萧寒确实没想到，秦虎会给他这么大支持，如果他知道自己计戈的另外一半是将龙族捆绑上战车。不知道他还会不会如此豪爽了。不过就算秦虎知道了，他也不必担心，秦虎是秦天的人，龙五和秦岚两兄弟可不是短视之人，他们肯定不会反对秦虎这么做的，反而可能会支持。

    这五个人只强不弱，秦虎为了拉拢自己，还真舍得下本钱，不知道他是建立在什么的信心之上的，亦或者秦岚是不是给他透露了点什么？

    “还叫秦副堂主，以后没外人在的时候，直接叫我一声秦老哥就是了。”秦虎亲切的拍了拍萧寒的肩膀说道。

    “只要老哥不个意，鹰飞自然是乐意之至。”萧寒当然不会不愿意了。

    “这就对嘛，今晚有空吗？”

    “老哥有事吗？”

    “不，我就是跟集弟一见如故。想请老弟到我家喝上一杯。”秦虎殷切希翼道。

    “老哥，不是小弟驳你的面子，但是今天晚上不行，要不改日老哥去我的玄门岛，我那办公室内酒柜里李老门主留下不少好酒”

    “呵呵，我可是听说了，李老门主可是一个好酒之人，他收藏了不少好酒，临卸任的时候只是带走了一部分。说是看着酒柜空了，心中不忍。就留了下来。老弟说的是那批酒吧？”秦虎大笑道。

    “老哥不说，我还不知道这批酒还有这一段来历呢！”萧寒感叹一声道。

    “你呀不知道也很正常。就连我也是后来听人说的，对于这批酒，战堂主和老堂主也是眼馋了许久，可是咱们这位君门主硬是没买账，都给留下来了，没想到便宜老弟你了！”秦虎说道。

    “哦，战堂主和老堂主也打过这批酒的主意？”

    “呵呵，咱们男人嘛，酒、色、财、权。这酒可是排在第一位。可是被美女还要靠前呀！”秦虎呵呵一笑道。

    “秦副堂主，战副堂主这会儿有空，请齐代门主过去一趟。”门口传来一声。

    “老哥，战堂主相召，我”萧寒为难道。

    秦虎呵呵一笑：“没关系，你过去吧，战堂主那里可不能耽误了，我们以后有机会再谈！”

    萧寒礼貌的告了退，让后原路返回。

    与在秦虎那里收到的热情接待相比。萧寒网到战小慈那里就遭到了一张冷脸。

    “听说你去秦副堂主那里去了？”连一声称呼都没有，战小慈根本就没有抬头，直接呼喝道。

    萧寒心中大为不快，说韩家嚣张跋扈，那是他亲眼所见，可没听说这战家也是如此，难道龙岛海域三大人类家族都是这样一个德行，这与他之前认识的战小慈有点不太一样。就因为自己去见了一趟秦虎，他就如此的不高兴？

    这战小慈的气量也不过如此！

    “是的，秦副堂主派人来传召，我看堂主这边还没有召见，所以就过去了。”萧寒不卑不亢的回答道。

    战小慈听了萧寒的解释之后。面色稍微好看了些，问道：“你急着要见我，有事吗？”

    “回禀堂主，属下有一份打通航道迎接船队返航的计划请堂主批准！”萧寒取出他和祁丰年联合署名的计利书递了过去。

    “什么计发”让我看看？”战小慈面带讶色的接过萧寒手中的纸张。

    才瞧了几眼，战小慈就愤怒的将计划摔在桌上，大骂一声：“乱弹琴！”

    萧寒冷冷的望着战小慈，看起来战小慈不但气量狭格局也不够高。绝非什么领袖人才！

    “齐代门主，老堂主亲自推荐你为代门主，那是对你的信任，我对你也是殷切叮嘱。要稳住玄门，你就给我搞出这样一个所谓的计划，你是想把我战堂拖入与海族的全面战争中去吗？”战小慈怒火中烧道。

    “堂主，现在的情况是玄门已经没米下锅了，如果不打通航道，让船队返回，请问堂主，我战堂可以坚持封锁多久呢？”萧寒冷笑一声。反问道。

    “这些不是你操心的，我只要你能够稳住玄门，其他的交由总堂来处置！”战小慈武断的说道。

    “我现在是玄门门主，我的为玄门二十万成员还有数百万的家属负责！”萧寒断然说道。

    “齐鹰飞，别忘了你的权力是谁给你的！”战小慈怒道。

    “我知道你可以随时撤了我的代门主，不过我也并非稀罕这个什么代门主的职位，当初，可是你带着任命书来求我做这个代门主的，我既然做了，那就得做的名副其实才是！”

    “这就是你说的名副其实？”战小慈一把抓起桌上的计划，冲萧寒扔了过去。

    “海族是一个欺软怕硬的种族，我们一味的忍让，只会让他们得寸进尺，所以只有我们把他打疼了。他才会真正的坐下来跟我们谈判，现在海族步步紧逼，美甲号事件不过是一个借口，海族其实早就觊觎我们这一条航道上获取的利益了。”萧寒大声说道。

    “就算你说的是事实又如何。现在我们有力量跟海族对抗吗？”战小慈问道。

    “海族又下定决定要跟我们龙岛海域全面开战吗？”萧寒反问道。

    “总之这个计划不可行，简直就是在赌博，冒险！”战小慈恼羞道。

    “这不是做生意，是战争，战争哪有不冒险的。”

    “总之我不同意，你把玄门的所有高手就集中到一起，万一再来一个美甲号怎么办？我们已经损失了八名高手了！”战小慈心疼的说道。

    “海族的伤亡是我们五倍以上！”

    “那是人家的功劳，我们的人杀了多少海族，还不清楚吗？”战慈指着萧寒的鼻子说道。

    “我知道你修为很高，甚至连我都不是你的对手，你要执行这个计划。除非你来坐我这个位置，否则绝不可能！”战小慈坚决不答应道。

    “我是玄门门主，有权决定门内一切事务，这是总堂赋予我的权力！”萧寒平静的说拜

    代门辛，没有权决定泣么大的事情！”“可以，你现在把我撤了，我齐鹰飞不再管战堂任何一件事萧寒平静的说道。

    “齐鹰飞，你这是故意的！”战小慈气的脸色铁青。

    “这份计划不是我一个，人的意思，还有祁副门主，他的签名也在上面。”萧寒说道。

    “祁丰年？”战小慈惊愕道。

    “堂主不相信耳以控起来看一看，看是不是祁副门主的笔迹”。萧寒道。

    战小慈看了萧寒一眼，弯下腰去。将那张被自己几乎揉成一团的纸张捡了起来，摊开铺平了，果然在右下角跟齐鹰飞三个大字并列的是祁丰年的名字，笔迹无法作假，确实是祁丰年的亲笔。

    这个祁丰年是不是疯了，还是受齐鹰飞盅惑了，这样的计刮他也敢在上面签字赞同，莫非是受了齐鹰飞的威胁？

    一个人的字可以看出写字人的情绪，这“祁丰年”三个大字明显一气呵成，写的很顺。说明祁丰年在签名的时候没有一点顾虑，完全是心甘情愿的。

    再重新审视了齐鹰飞这份计划后。战小慈发现在计刮中还有把龙族拉下水的想法，让龙族去给玄门守护总部，这简直就是异想天开，龙族在冲突之中唯恐惹祸上身，避之不及，怎么会帮玄门守岛呢？

    不帮忙守岛还威胁不给一半的利益，这齐鹰飞是不是吃了熊心豹子胆了，居然敢这么威胁龙族，那还不如自杀好了。

    “齐鹰飞，这份计划我需要研究一下。你先回去，没有我的命令，不准有任何擅自的行动，否则我直接撤了你的代门主”。战小慈大声道。

    “是。堂主！”萧寒嘴上答应，心中却不以为然。

    “回去吧，记住先稳住下面的人，别再出事，等候我的命令”。战小慈道。

    萧寒从战小慈那里一出来，就碰到了一个熟悉的身影，太熟悉了，那壮入铁塔的身型，一见之下便难以忘记。

    “齐门主，我叫塔塔尔，奉秦副堂主之命，前来麾下效命”。大块头走到萧寒面前，瓮声瓮气的行了一个面见上司的躬身礼。

    “塔塔尔，是吧？”萧寒很开心，他其实找大块头也有很长时间了。玄门中没有找到。其他三门他又没法插手，所以一直没有什么收获。但是没想到他会是秦虎的手下，意外的是，秦虎居然把他派到自己手下，这真是缘分来了，挡都挡不住！

    看情形，塔塔尔还没有认出他来。萧寒扮演的这个齐鹰飞变化有些大，好在这种变化已经被人所接受，所以大家都没有怀疑他的身份，甚至卡比拉这个打小在一起的兄弟都坚信不疑。

    “听说齐代门主击败了韩家的韩阔海，是不是？”塔塔尔问道。

    “是有这么一回事。”

    “我想跟齐代门主比试一下。如果齐代门主真像传言中的那么厉害。塔塔尔就愿意给你效命”。塔塔尔瓮声瓮气的说道。

    “如果不是呢？。

    “如果你只是徒有虚名，那么塔塔尔哪里来就会哪里去！”塔塔尔头一昂道。

    “好，我跟你比，不过比武难免会有所损伤，眼下大战在即。你我要是受伤了，那都是损失，不如咱们找一个不伤身的比试方式如何？”萧寒想了一下建议道。

    “不伤身的比试方式，比什么？”塔塔尔一愣，不明所以的问道。

    “不如我们比力气好不好，谁的力气大，谁就是赢家怎么样？。萧寒想起一个传统的比试力气的办法。那就是扳手腕！

    “怎么个比法？”塔塔尔显然是被萧寒说动了，他块头至少比萧寒高出一头，身躯强壮的如同一头牛。更重要的是，他对自己的力气很有信心，他的力量是同等修为中所有人最大的，就连龙族中也是小有名气的。

    “扳手腕！”

    “什么事扳手腕？”

    “扳手腕就是我跟你手握着手。肘部搁在平地或者桌子上，成对立竖起，谁的力气大，谁就能扳倒对方，还有肘部不能有任何的移动或者脱离，明白吗？”萧寒一边比划了一下，一边解释道。

    “我明白了，就是角力呗，行。就比这个！”塔塔尔一弈萧寒的解释连带比划”马上就明白了这个“扳手腕。是怎么回事，只不过大家的叫法不一样，所以才有了理解上的困难！

    “明白就好，这里是战堂总部，人多眼杂的，我们不如找个没人的地方，这样也好避过这些人的目光？”萧寒提议道，他们说话的时候。已经有数十道目光从他们身上扫过了。

    “嗯，我也老烦这些人了，走。听你的。”塔塔尔直爽的说道。

    两人一起离开了战堂总部，不过早有人将消息告诉了战小慈。战慈得知塔塔尔找上齐鹰飞，不但没有不悦，反而哈哈一笑，这塔塔尔最是好战，他要是找上齐鹰飞，准是缠着他要跟他比武，这下头疼的该是齐鹰飞了，塔塔尔简直比牛皮糖还要蠢糊三分，这要是被他轧上了。怎么甩都甩不掉，除非打上一场，才能消停！

    萧寒与塔塔尔寻找到一个没人的岛屿，落在海边的巨石上，用手直接削了一对石凳外加一张石桌。

    “塔塔尔兄弟，咱们是一局定输赢。还是三局两胜制？。萧寒做了一个请的手势道。

    “自然是一局定输赢，三局两胜婆婆妈妈的不是男人！”塔塔尔一伸右臂，肘部搁在石桌之上，大喝一声，“来！”

    “好！”萧寒大笑一声，伸出手来。与塔塔尔的大手紧握在一起，“我数到三，咱们一起用力，谁能扳倒对方谁就是赢家，对不对？。

    “嗯，我赢了。我走人。你赢了，我跟你走！”塔塔尔点头说道。

    “那好，咱们一言为定”。萧寒嘿嘿一笑！

    “三三！”

    “嘎嘣！”一声脆响，两只胳膊下的石桌从中间裂开一条缝隙，但是没有塌下来，因为石桌的整体就是一块巨大的石头，缝隙沿着纹路而下。巨石被分割成两块了。

    两条胳膊纹丝不动，但是胳膊上的衣袖却在劲力的迸发之下早已变成布条，散落在周围了！

    塔塔尔以为很容易就将对方的手腕扳倒，但凡订刊他用卫七分的力与的时发现对方并非那么容易微口“击败。反而显得很轻松，一点都看不上用多大力气的模样！

    塔塔尔知道自己遇到对手了。刚才人家明明有机会趁他力气没有用到最大的时候一举将其压到，否则这个时候他就已经输了，扳手腕可并不是谁的力气大就能赢的，有的时候耐力和毅力也是不可或缺一部分！

    塔塔尔的力气确实很大。完全可以用天神神力来形容，比之自己那位大徒弟炬力魔将也是不逞多让，只不过炬力魔将修炼的功法配合他的神力，那是威力可增减数倍，而塔塔尔虽然拥有神力天赋，但修炼的确是一种偏土属性的斗气功法，虽然不算太契合，但也算没有完全浪费他的修炼天赋，土属性的凝重厚实在他身上体现的非常好，所以对付他。速战速决是最有利的策略，但是萧寒却选择了持久战，目的不仅仅是在力量上折服他，还要在心理上让这个塔塔尔臣服！

    一分钟、两分钟二，十分钟，”三十分钟，一个时，，两个时，，

    时间流逝的飞快，而两个人依旧手掌紧握，谁也奈何不了谁，塔塔尔浑身汗水湿透，毛发根根竖起，向上冒着热气如同蒸笼里的热气，萧寒也差不多，额头上的汗水从眼前滚落下来，嘴唇都干燥的裂开了，背后的衣服是干了又湿，湿了又干不知大多少回了！

    肘部都在坚硬的石头上压下一个四面了，石桌要不是两人有意的维持。早就成一堆碎石了！

    屁股下面的石凳也早就寸寸裂开了，估计只要他们屁股稍微的向上提那么一寸，海风一吹，就得成一堆的碎石子儿！

    裂纹都已经延伸到他们脚下的地面了，四只脚至少往下深陷了十厘米。都把脚脖子都埋进去了！

    眼瞅着西边的太阳一点一点的往海平线上跑。萧寒故意的卖出一个心急的破绽，塔塔尔当然不能够放过，手猛然发力，一下子压过萧寒的手臂向外倾斜了十度，但是他的手肘还能活动！

    “嘿嘿！”萧寒咧嘴一笑，给了一个你匕当了的微笑。塔塔尔不明所以，一分神，手上的劲力微微的收了少许，萧寒这时候手肘猛然发力，而且一发不可收拾，毕其功于一役，一下子将塔塔尔的手腕给压了

    ！

    塔塔尔这才明白萧寒对他使了诈术，这是佯败之后，让他误以为对方气力耗尽，心神一松之下。就给了对方反败为胜的机会，等到他明白的时候，已经是兵败如山到了，对手根本不给他起死回生的机会。

    “我输了，以后我塔塔尔就听你的了塔塔尔神态有些沮丧道。虽然输的不甘心，可他心里服气。原因不但是先前萧寒有取胜的机会而没有这么做，还有对方确实有这个实力。

    能够在手劲上不输给自己的人，修为至少不再他之下，何况人家并没有他那种天生神力的天赋，这就更了不起了。

    “呵呵，塔塔尔兄弟果然不凡。齐某佩服！”

    “齐代门主，塔塔尔冒犯在先，还请宽恕！”塔塔尔羞魇的说道。

    “什么冒犯不冒犯的，那都是塔塔尔兄弟看得起我齐鹰飞。来，我们回去好好的喝一杯！”萧寒大笑道。

    “齐代门主，我好像在哪里见过你？。塔塔尔突然仔细的端详起萧寒的面容来，怀疑的说道。

    “哈哈，我们是一家人，见过有什么稀奇的？”萧寒打了一个哈哈道。

    “不，齐代门主，我肯定我们之前没有见过面，但是我却对你好像有一种熟悉的感觉，我一定在哪里见过你！”塔塔尔摇头道。

    “呵呵，我一见塔塔尔兄弟也有一种熟悉的感觉，这就是你我的缘分

    “齐代门主，我还有四个兄弟。我去把他们叫上一起跟你回去？”塔塔尔道。

    “如此甚好！”萧寒大喜，秦虎准了他派五个人来协助他，倒是一点都不差，不多不少正好五个人。

    塔塔尔返身离开后不久，萧寒就感觉岛上有人在窥视自己，不用说，肯定是战小慈派来的人。

    半个时候，塔塔尔一马当先，身后跟着四条大汉疾驰而来，这真是什么样的人结交什么样的汉子，塔塔尔人高马大的，一副牛的身躯，他的这些兄弟也一个，个的都差不多，特别令萧寒惊奇的是，四个人中居然还有一对双胞胎，生的是一模一样。如同一个模子里刻出来的，修为都不弱，看来秦虎还真舍得在自己身上下本钱呀！

    “齐代门主，我给你介绍一下。”塔塔尔一一的将身后的四人拉到萧寒面前道，“这位是巴布里、巴布顿，赛斯钦、古尔多。”

    萧寒冲四人一一点头，看上去都是冲锋陷阵的勇猛之士。“四位兄弟的本事都不在我之下。齐代门主可以放心使唤。”塔塔尔大大咧咧的说道。

    “好，有塔塔尔和四位兄弟之助。我齐鹰飞那是如虎添翼”。萧寒十分满意，他还有些担心玄门的战斗力不足，没有一把可以使唤的尖刀。现在他看到了塔塔尔五人，这心就算放下了。

    六人一起返回玄门岛，天色已经黑迟了，萧寒找来卡比拉，让他先把塔塔尔五兄弟先安顿下来，好酒好菜的招待着！

    塔塔尔五人十分欢喜，连说齐代门主好客豪爽，是一个可交之人。

    返回办公室，万绮变还守在小门房，冲她点了点头，推门走了进去。坐下后不久，卡比拉敲门进来了。

    “都安顿好了？”萧寒精神一振。这塔塔尔五个人用好了，那就是一把对付海族锋利无比的快刀。

    “安顿好了，运输部哪里有不少闲置的房间，我把他们安排到那里去了，还专门让人给他们准备了好酒好菜送过去的，二十个人的分量”。卡比拉嘴角也笑的如同盛开的一朵花儿。

    “嗯，段怀远有什么异动吗？”萧寒问道。

    “具前还没有，只是今天他提前回去了。他家正在重建部分倒塌的院落，回去做监工了。”卡比拉道。

    “通知监察处的江处长过来，我给他布置任务！”萧寒点了点头道。

    卡比拉点了点头，转身走了出去。

    五分钟之后，江漆

    一天两次召见，还让监察处：十四小时全员待命，连总部大门都不准出一步，江涛摸不准这新代门主究竟是想要干什么？难道真的要监察处所有人一起抓什么“硕鼠”？

    “门主，您有什么吩咐？。

    “吩咐你的人吃饱喝足了，并养足了精神，今天晚上听我指挥！”萧寒可不敢告诉江涛实话，这江涛跟祁丰年之间有勾结，这万一走漏了风声，今晚的抓捕“硕鼠”的行动可就要大打折扣了！

    “是，门主！”江涛尽管心中有些怀疑，可保密条令他还是知道的。他可不奢望门主会把行动目标告诉自己，能调自己的人参加行动就不错了。

    “去吧，从现在起，你的人都必须集中起来，就是上厕所也得两个，人一起，谁违反这一条，立复隔离看管。听明白了吗？”萧寒严厉的下令道。

    “是，门主！”江涛心中一凛，这代门主怕是要烧第二把火了，第一把烧到了财务部，虽然火是点起来了。可却没了下文，好像就是例行的了解一些情况，这第二把火不知道烧到谁的头上，看这架势，怕是要动真格的了！

    祁丰年的办公室也是灯光闪耀。祁丰年和文觉还有武绰等人都在，一个都没有离开。

    “齐门主中午的时候去了战堂总部，直到天黑之前才回到总部。去的时候是一个人，但回来的时候却带了五个人回来了，五个人看上去都修为不弱，都是高手！”

    “看来，咱们这位代门主的能量还不小嘛，这不声不响的就给带回来五名高手，很显然他是决心要打通航道了。”武绰牛声牛气的说道。

    “打通航道的事，事关绝密。齐门主他绝不会泄密，而一旦这个计戈走漏风声，那很容易就会查到我们头上，所以，你们几个给我管好自己的嘴，谁要是你敢对外说出半个字。不管职位多高，为玄门立下多大的功劳，只有一个下场，那就是人头落地”。祁丰年严厉的警告自己的心腹下属道。

    “门主，咱们干嘛要帮那个齐鹰飞？。说这话的也是祁丰年的一个心腹，就是在萧寒耳边鼓动他“过了这个村没那个店”的沙尔汗。

    “沙尔汗，记住以后叫我副门主，这话要是让堂主听到了，那就是诛心之言，你明白吗？”祁丰年不悦的横了沙尔汗一眼道。

    “以咱们祁大哥的能力就算做个副堂主也绰绰有余，总部凭什么任命齐鹰飞这么一个。只会勾引女人的来做我们的门主！”沙尔汗不满的说道。

    “沙尔汗，你听谁说的，齐门主只会勾引女人？”文觉问道。

    “这还要说吗，听说齐代门主一上任，就将秘书室一个女人调到他的门房值班室，听说那个。女人不但负责门主办公室的日常卫生，还在门主办公室里拥有一件小客房，昨天晚上就住在里面，听说门主自己也在”。沙尔汗大声道。

    “沙尔汗，不要胡说，门主怎么安排秘书室的人是门主的权利，就算对方是个女人，这也没什么大不了的。我可是听说门主办公室这三年来一直就是这个叫万绮变的女人打扫和整理的，门主用她，说明她能够胜任这项工作，齐门主跟君门主不一样，他把家都搬到总部来了文觉提醒沙尔汗道。

    “反正我看他一来就勾搭女人，不是什么好鸟！”沙尔汗愤愤而言。

    “沙尔汗，这一次门主计划集中动用我玄门最强大力量打通航“道，以接应我船队返回，这是一次极其冒险的行动，本来我是不同意的，但是门主决心已下，事关我玄门的生死存亡，我几经思考决定跟门主冒一次险，所以，我希望你们也耍跟我一样，不可有任何的抵触之心。该出力流血的时候绝不可退缩一步，我把话说在前面，谁要是在关键时刻退缩一步，我祁丰年绝不饶他！”祁丰年厉声道。

    “大哥，咱真要帮他？”武绰不甘的问道。

    “不是帮他，而是在帮我们自己。美甲号就是因为泄密，才致使我们的船和弟兄被海族伏击，船上数百名弟兄成了海族的俘虏，这一次虽然是海族挑衅在先，可如果不是我们的人出卖，海族又怎么能够准确的在航道上埋伏呢？所以别让我抓到那个出卖兄弟的叛徒，否则我必将他千刀万剐！”祁丰年目露杀气道。

    “大哥说的对，咱们这一次是为了玄门，而不是为了他齐鹰飞，既然他齐鹰飞有这样胆量愿意跟海族较量一下，咱们也不能让他瞧不起文觉大声说道。

    “文部长说的有道理，咱们不能敢亲者痛仇者快的事情，若是能够打通航道。咱们的船队回来，咱们的困境也就迎刃而解了。”

    “可是海族高手众妾，我们玄门就这么一点人，能行吗？”有人表示了怀疑。

    “我们人数少这是事实，不过我们的人都是精英，海族高手虽多，可一下子也难以齐集到一块儿，所以我们可以用各个击破的办法，才采取袭扰的战术，将航道上的海族联军给拖跨，拖死，只要他们一撤离航道，咱们的船队就可以随时跟进了！”文觉解释道。

    “可万一海族增兵呢？”有人问道。

    “那就将海族的吸引力集中在航道之上，船队可以走海族力量空虚的航道返回，同样可以达到这个目的”。

    “这就是齐门主的计戈我和文部长商议了一下，虽然冒险，但却觉得十分可行，只不过大批船队的行动难以遮掩行迹，很容易被海族侦知。不过门主已经有办法避过海族的耳目，这个方法他没有说，需要保密，但是我觉得门主若无把握。是不会做出这样一个大胆的决定的”。祁丰年道。

    “既然门主有办法让船队避过海族的侦知，那这个计划的成功性至少增加了三成！”文觉道。

    “咚咚！”十分有规律的敲门声。屋子里的众人马上停止了交谈。

    “自己人，进来！”祁丰年微微一笑，解释道。

    门被推开了。果然是自己人，祁丰年侍从室的一位年轻侍从，当然不可能是外人了。

    “井么事？”

    年轻的侍从没有想到屋子里这么多人，不由的变得有些拘谨起来。“醉”监察外的江外长派人传来消，今晚监察外有行照

    “监察处有行动？”众人一下子炸开了，监察处有行动，那肯定是对内的，难道又什么人的把柄让这帮吃人不吐骨头的龟孙子抓住了？

    “什么行动？。文觉沉声问道。这么多心腹中，也就他有资格代替祁丰年问话。

    “不清楚，江处长没有说，报信的人只是一个照面，根本没来得及细说”。年轻的侍从说道。

    “难道说是齐代门主？。文觉警觉道。

    “很有可能，咱们玄门除了齐代门主之外，恐怕没有人能够命令得了这位江处长了！”沙尔汗鄙夷的冷笑一声道。

    “刚刚齐代门主召见了江处长，谈了约三分钟，之后江处长就一脸的肃容的出来了，回到监察处之后就下令监察处所有人禁出监察处大楼。晚餐都是由外面送入！”年轻的侍从禀告道。

    “这么严格，为行么之前一点风声都没有？”祁丰年没来由的感到眼皮子一跳道。

    “不可能是针对大哥您的，监察处那些人只能对付管事一级的，如果齐代门主真要动我们，他不会用江处长的人！”文觉分析道。

    “别忘了，今天齐门主从总部带回来五个人！”沙尔汗道。“不，那五个人领头的我见过，是地门的一员干将，名叫塔塔尔，这个塔塔尔属于仆从营，是秦虎的门下。这五个人一定是秦虎为了拉拢咱们齐门主，让他带回来助我们成事的，如累是冲咱们来的话，齐鹰飞就不会大摇大摆的带着他们进玄门总部了。”文觉摇头道。

    “文觉这话说的有道理，我也感觉这不是直接针对我，但很有可能是你们当中这些人。所以不得不防，你们都想一下，最近有没有做什么出格的事情，被人抓住什么把柄没有？”祁丰年问道。

    “没有，没有

    统计回答上来，都说没有。这下祁丰年有些奇怪了，难道不是针对自己？

    也许是自己太多心了，疑心病又犯了！

    “大哥，要不。我去探探口风？”文觉提议道。

    “不好，齐鹰飞绝不是傻瓜，他既然严令江处长不得泄密，很显然他是不愿意让我们这些人知道，那么如果我们稍微露出一点知情的消息，他便能知道是江处长暗中给我们报的信！“祁丰年道。

    “那怎么办，江涛那里只说今晚有行动。可什么行动他却不说。这是什么意思？。武绰不满道。

    “他也是怕被齐鹰飞抓住把柄，如果我们知道行动针对谁，肯定会通知他避过，但是这样一来，他江涛可就惨了，齐鹰飞行动失败岂能不找一个人谢罪，一旦让他查到江涛头上，江涛这监察处的处长还当不当了？。沙尔汗阴阳怪气的说道。

    “江涛能够给我们这个消息就不错了，他没有义务为了我们，丢了自己的位置！”文觉道。

    “这么说来，今晚行动针对的这个人一定在我们当中，不然江涛不会不说的。”沙尔汗道。

    “这可不一定，江涛与我们不是一条船，他心里的想法跟咱们不一样。要不是咱们把他喂的饱饱的。别说这条消息了，就算转眼之间把我们卖了都有可能！”

    “那这么说，我们得小心提防着了，今晚都得给我呆在家里，任何人都不准出去干私活！”祁丰年下令道。

    “明白了，大哥”。

    “散了吧！”祁丰年一挥手。宣布小团体会议解散。

    “诸位记得明天日落之前返回。这是齐门主下的严令，逾期不到者。可别让新门主找到借口祭旗！”文觉提醒一句道。

    众人皆心神一凛，齐鹰飞的修为他们都见识过了，连韩阔海都不是对手，他们估计其有一个是其一合之将，还是别触那个霉头的好。

    “文觉，你留一下祁丰年越想越感觉心中有一丝隐隐的不安，这个时候齐鹰飞照理说不会直接针对他，但是心中有仿佛堵的慌，不知道是怎么回事，所以就开口讲文觉留了下来。

    “大哥，你是不是感觉件么不对劲？”文觉一看祁丰年脸色有异。十分了解的问道。

    “我这心里感觉是有些不详的预感。可就是不知道从何而来”。

    “大哥宽心，大战在即。他齐鹰飞不至于在这个时候自断羽翼！”文觉安慰道。

    “这个道理我懂，可我就是觉得这一次齐鹰飞不是直接冲着我来的。也是间接的冲着我来的祁丰年道。

    “大哥你行得正，坐得直，就算齐鹰飞他想找您的麻烦，可也得有证据才行”。文觉道。

    “话虽如此，可我们毕竟做了不该做的事情，就算法不责众我们毕竟是违反了玄门的规矩，如果齐鹰飞真的较真起来，你我都脱不了干系”。祁丰年叹了一口气道。

    “大哥，咱们为了玄门卖命，可得到了什么呢？还不如苍茫大陆上一个土财主，咱们又没有损害玄门的利益，为自己和家人某点将来这又算什么呢？。文觉宽慰道。

    “海风可不是一般的组织，这些年，他们利用我们手中的渠道可是淘换了不少违禁的物资，这要是让总堂和龙族知道，你我都死无葬身之地呀！”祁丰年道。

    “大哥的意思？”文觉问道。

    “我们收手吧，这钱我们差不多也赚够了，不能再做这样对不起祖宗的事情了。”祁丰年道。

    “恐怕就算我们想收手都不行呀，海风不会答应，下面的人也不会同意的文觉道，这件事从一开始进行，他就知道这将是一条走到黑的路，没有回头的可能！

    获得了巨大利益的同时也承担者巨大的风险，最大可能就是家破人亡！

    “那就借这一次机会，我们好好的跟海族干一场，彻底的来个了断”。祁丰年神情毅然道。

    文觉眼神一黯。祁丰年也许是一厢情愿，不过他们也没有办法了，如果暴露了他们跟海风的关系，那他们就会成为人类的公敌，现在有机会上岸，他们也只能拼了命一搏了。（未完待续）为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百三十九章

    直不说祁丰年那边在膜测监察处今晚的行动针对谁，萧寒凡经上了弦，准备发射了。

    冷月的消息传来，段怀远那边已经准备好了，到卖的后勤物资已经运到那码头上的一个废弃的仓库，仓库离码头只有不到两百米的距离，冷月去看了，这批物资一半是食盐，另外一半什么都有，精米、白面还有各种香料，数量还不估计价值至少有一百万金币！

    得到准信，萧寒便更有信心了。只要这批物资在这个仓库，就算抓不到那个跟段怀远勾结到卖的人，这段怀远盗窃后勤物资的罪名也算是坐实了。

    这些东西可是应该在玄门的仓库中的，这一条线上肯定还有不少人，这一次一窝端了。

    “来人！”

    万绮实紧张的推开耳，走了进来。

    “去祁副门主那儿，将祁副门主和文觉部长，还有后勤处的马玉虎请过来，另外玄门总部从现在起，只许出不许进，让护法处派出四名护法给我带队巡逻，一只苍蝇都不准飞出总部，听明白了吗？”

    “听明白了，门主！”万绮变红着脸应声道。

    “那就重复一遍！”

    万绮变重复了一遍之后，萧寒确信没有遗漏之后，一挥手让她出去传达命令了！

    随着萧寒这样一道命令，玄门总部立马气氛变得紧张起来，凡是待在玄门总部的人，都被产格告诫了，玄门总部今晚戒严的命令！

    “大哥，网接到的命令，齐代门主下令总部戒严，许进不许出，没有回家的都给堵在了总部了！”武绰直接闯进了祁丰年的办公室，大声说道。

    “难道他要动手了？”文觉还在跟祁丰年说话呢，一听到这个消息。顿时吃惊的朝祁丰年望去。

    祁丰年的眼神中也透露出一丝同样的怀疑。

    “还有什么消息？”

    “目前还没有，不过监察处的所有人员包括江处长在内，全部都不许出监察大楼一步。全体待命！”武绰道。

    “看起来，不是针对玄门总部内的人员。”文觉闻言道。

    “我看也不像是在总部内部行动；可能是对外面的什么人吧。”武绰附和道。

    “总部警戒的是守备卫队吗？”祁丰年问道。

    “不，是四名护法亲自带队。发现可疑人员，当场可实施抓捕！”武绰道。

    “看来，门主是怕对外走漏风声！”文觉判断道。“先不要瞎想，我觉得这一次门主的行动可能早有预谋，看起来，齐门主并非我们想象中的势孤力单！”祁丰年重重的说道。

    “大哥的意思是，齐鹰飞在门内还有内线？”文觉惊讶道。

    “肯定有，而且级别还不低。至少是管事一级的。”祁丰年道。

    “会不会是卡比拉，他可是跟齐鹰飞称兄道弟的。”武绰怀疑道。

    “不会是他，卡比拉不过是运输部的一个管事，平时都不常驻总部。齐鹰飞这个内应应该是非常熟悉总部的人。卡比拉不行！”文觉摇头道。

    “那会是谁呢？”武绰问道。

    “不知道，这个人也许就在我们周围，但也许就在我们三个中间！”文觉道。

    “老二，你胡说什么！”武绰勃然大怒道，“肯定不是大哥，你也不会说你自己，难道是我呀？”

    “老三，我就是这么一说，你别这么认真嘛！”文觉微微一笑，摇了摇头，这个武绰就是一个直肠子，听不得别人说的玩笑话。

    “老二，你也真是的，明知道三弟是个直人，还跟他开这种玩笑！”祁丰年也埋怨一句道。

    “大哥，这是一个人，也许不止一个人。齐鹰飞这个人真是深不可测。也许他费心经营就是为了这一天。”文觉深深的担忧道。

    “你是说齐鹰飞早就在玄门内经营他的势力，而且就在我们的眼鼻子底下？”祁丰年感觉心头蒙上了一层阴影。

    “大哥，这现在也只是我们的猜测，也许并没有我们想象的那么可怕。毕竟这十年来，齐鹰飞很少出门，除了门内一些任务，基本上跟门内也没有什么人交往！”文觉道。

    “嗯，现在必须搞清楚，他今晚的行动究竟针对谁！”祁丰年眉宇间稍微的松了一下。指出道。

    “副门主。门主秘书宴来人了！”

    “快请进来！”祁丰年等三人俱眼睛一亮。

    一身职业装的万绮变迈着矜持的步伐走了进来，祁丰年这间办公室他还是第一进来，如果不是时来运转，她根本没有机会接触到祁丰年这样的玄门高层人物。

    看到文觉和武绰都在，万绮变有些惊讶，不过她倒是很快摆正了心态。给三人行了礼：“祁副门主、文部长、武部长！”

    “有事吗？万秘书？”祁丰年微笑的问道。

    “门主请您和文部长去一趟！”万绮受微微的一躬身，说道。

    “哦，门主召见？”祁丰年微微一惊，与文觉对视了一眼，发现自己这个二弟兼智囊的眼里也闪过一丝惊讶。

    “万秘书，门主可说是什么事吗？”文觉素来机智百出，但是碰到了神秘莫测，有不按常理出牌的齐大门主，有点脑子不太够用了，像这样的话他以前自负才智的他是绝计问不出口的。

    “门主没有说，两位去了就知道了。”万绮变脸微微一红，文觉这样的人物她以前都是需要仰视的。但是现在她居然有了可以直接跟他对话的机会，这一切都是那个人给的。

    “对对，去了就知道了。”文觉略微尴尬的说道。

    “祁副门主，文部长，武部长。我先走了。”万绮变领首告退道。

    “万秘书，请！”祁丰年客气的道。

    “大哥，不能去这一定是那齐鹰飞的诡计！”万绮变一离开。武绰就叫嚷一声道。

    “诡计，什么诡计，这里是玄门总部。我这个副门主可是总堂任命的。没有总堂的命令，他齐鹰飞也不敢把我怎么样！”祁丰年道。

    “老：，这里不是他齐鹰飞的家，是玄门总部，他齐鹰飞连屁股下面那张椅子还没坐稳，就敢动我们。真以为他一个人就天下无敌了！”文觉说道。

    “老二说的对，我们不但要去。还要大大方方的去，胸怀坦荡的去！”祁丰年重重的一拳砸在书桌上道。

    “我不管，两位哥哥要是去的话，我也要跟着！”武绰道。

    “你这个武绰，门主只说请我们两个过去，你去凑什么热闹？。尖觉道。

    “我们三兄弟结义的时候说过，有难同当，有福同享的！”武绰搬出结义的誓词来道。

    “让老三一块儿去吧，门主怪罪下来，我来承担就是。”祁丰年想了一下，同意武绰一起跟随。

    按照规矩。先经过万绮交的通报之后，祁丰年三人才获准进入了萧寒的办公室。

    萧寒本意是请祁丰年和文觉。武绰是个武夫，没什么主见，见与不见没什么意义，既然都一起来了。他也不介意一块儿见一下。

    三人再一次见萧寒的时候都不禁的生出一丝敬畏之心，这从三人那一声“门主”的声音中足可以听出来。先前的那一丝轻视听不到了，取而代之的是一种说不出来的郑重。

    “祁副门主，段怀远是你的小舅子吧？。萧寒背靠着椅背，招呼祁丰年等人坐下之后，双手交叉放在小腹部，很随意轻松的问道。

    “是，这事儿门主也知道？”祁丰年眼神猛然一缩，他知道自己什么地方不对劲了，问题出在这小子的身上，今天下去的内部会议这小子说是回去监督修建自家的院子，没有出席。没想到齐鹰飞居然盯上了他！

    这小子有点贪财好色，别让齐鹰飞抓到把柄，那可就麻烦了，这子可是知道自己不少事情！

    “呵呵，我嘛，对门内不太熟悉。总要先熟悉一下门内的人际关系吗。特别是门中中高层的亲戚之内的都是我极为需要了解的，这很重要，做事先做人嘛，对不对，祁副门主”。萧寒微笑道。

    “门主，是不是段怀远这小子他犯了什么事儿？”祁丰年不由的紧张的问道，如果段怀远被抓住了，那他可就有大麻烦了，百密一疏呀，怎么就没有想到问题出在自己最亲近的人身上呢？

    现在玄门总部是进的来，出不去，消息严密封锁，他就是想给段怀远这小子提个醒也不行了！

    文觉一听萧寒提到“段怀远”这三个字，他立马感觉到后脊粱骨一下子如同坠入了冰窟之中，这段怀远干的那些事别人不清楚，他身为财务部的部长他会不清楚，那些审批走的账单还是他向下面打招呼，让人放行的，但是都在账面呢上给抹平了。应该查不出什么来的，但是段怀远倒卖后勤物资的事儿他却有所耳闻，但那不是他管辖的范围就算是想帮忙遮掩，也遮掩不了！

    一定是段怀远倒卖后勤物资的事儿让齐鹰飞察真到了，不然在总部的时候，就直接把段怀远给摁下了。这是要捉贼捉赃呀！

    段怀远是祁丰年的小舅子，这只要是走漏一点风声，这出戏就别想唱成功，但是现在很显然被人家抓了主动权，齐鹰飞既然能把他们都请过来，那摆明的了已经有了十足的把握。

    段怀远这小子完了！

    “祁副门主，你看看吧”。萧寒指了指书桌上的一摞卷宗道。

    祁丰年站起啦，走上前去，取下一卷卷宗，打开来一看，脸色立马变的铁青起来：“这个混蛋，他怎么能这么干呢，简直就是玄门的蛀虫！”

    “这二百年内段怀远一共以多报物资消耗的办法到卖后勤处的后勤物资，前后价值超过了二十亿金币。还有每年他一个人超标的账单就有一千多万，折合金币也差不多是这个数字，当然这些钱不可能他一个人独吞，但凡是帮助他倒卖后勤物资还有报销账单的人都有份，这里有一份名单，你们看看吧！”萧寒从自己面前的文件夹中抽出一张写满了名单的纸递了过去道。

    祁丰年接过名单一看，顿时感到一阵头晕目眩，上面有一大半是自己一手提拔出来的，而且还有好几个他准备重用的人才，现在都卷入这场风暴之中了！“门主，这是我的失职，我请求处分”。祁丰年知道，这些人已经完了，包括段怀远在内，一下子打掉了他近三分之一的力量，厉害呀！

    “祁副门主，你有责任，这是肯定的，不过现在不是追究你责任的时候，现在最要紧的是将名单上的人和段怀远捉拿归案，这些人有的还在总部，有的回到了家中，为了不搞的人心惶惶的，这一次抓捕行动我打算采用秘密的形式，整个抓捕行动由你和文觉部长指挥，卡比拉、武绰部长、马玉虎和江涛两位处长四人协助你们”。萧寒下令道。

    “门主，能不能不让祁副门主不参与抓捕段怀远的行动？”文觉知道事情不可逆转了，齐鹰飞虽然非常大度的把抓捕的大权交给了他们，实际上是逼着他们去面对曾今他们信任的下属。这是很残忍的一件事。但这也同样可以说成是戴罪立功。他们不去也得去，因为很显然这些证据已经确凿了。

    “可以，亲属需要避嫌，这门中有这样的规定，我也的遵守”。萧寒点了点头。

    文觉松了一口气，如果真要祁丰年面对段怀远的话，恐怕祁丰年会当场打死这个混蛋小舅子，而很明显，齐鹰飞这道命令就是要的是活着的段怀远，而不是一具尸体！

    太阴险了。简直把所有的图谋都摆到台面上，让你不得不遵从。

    看到两位哥哥一起变了脸色；他也知道坏事了，可是他憋着一肚子想要发狠要说的话一碰到萧寒那如刀锋的眼神，直接就给堵到嗓子眼了。一张脸憋的通红，一对鼻孔吭斥吭斥的往外冒着热气儿！

    “祁副门主，这些人都是玄门的硕鼠，他们损公肥私，这样的人害群之马不容姑息，该抄家的抄家。该杀头的杀头，但是有一条，你们给我记住了，祸不及妻儿，你们抄家的时候也需要注意这一点，不可简单粗暴，给他们家人留一些生活所需，切不可让这些人无家可归，咱们错过错，但不能失了民心，明白吗？”萧寒郑重的嘱咐道。

    “门主，我代这些罪人感谢门主的仁慈！”祁丰年心潮起伏，有点激动的给萧寒鞠了一躬

    祁丰年害怕萧寒手段太毒，这些人落到他的手里，要出来很难了。他们的家人必定会遭到连累生活困苦，但是萧寒这一道命令却顿时扭转了他对他的印象。

    这些蛀虫他自己就算知道了，也不能听之任之，他没有理由，也不好反对齐鹰飞这么处置，非常时期用非常之法，这么一来，不禁解决了玄门急需的钱荒，又惩治了门内的这些硕鼠。三嘛，就不可道人也。那就是狠狠的给了他祁丰年一刀！

    这一刀是不是致命，祁丰年心里还不知道，还要看新门主对这些人的处置，虽然这些人最终都会移交给监察处审理，但齐鹰飞的意见还是举足轻重的，他要下狠手，这些人恐怕一个个的都得蹲大牢，有的怕还是要杀头，如果网开一面的话。或许这些人退了脏之后，还能有自由的一天。

    最致命的人是段怀远，这可是他的耸子，而且很多事他都是交付他去办的。特别是跟海风的联络，这才是祁丰年心中的一块巨大的心病！

    如果让上面知道自己居然跟海风做私下的交易，那他这个副门主立马就得下台，说不定还会身败名裂！

    难道齐鹰飞并不知道段怀远对自己的重要，这是以为抓住了段怀远。以此逼迫自己屈服吗？

    没那么简单，新门主心机和动作快的令他有些措手不及，从那一摞的证据卷宗来看，起码有一个人已经倒向了齐鹰飞，那就是后勤处的那位酒鬼处长马玉虎，这个人人醉心不醉，可是一个明白人，要不是当年一段情伤，他的位置不仅仅是一个后勤处的处长了。

    “三位，现在是八点钟，五个小时之后我们行动，人员调配我不熟悉。祁副门主和文部长你们商量着办，监察处的人不够，可以调用岛上的守备卫队，我已经给守备卫队下了二级战备的命令，他们随时听候你们二位的命令，护法处负责总部的戒严！”萧寒说道。

    “门主考虑的十分周详，我没有什么可以补充的！”文觉叹服道，齐鹰飞如此缜密的心思，他完全找不到任何一个漏洞，几乎把所有人都用上了。

    “那就遵照执行吧，名单上的人如果遇到反抗，尽量的生擒，实在不可以，可以当场格杀！”萧寒眼眸之中闪过一丝杀机，御下之道，宽严相济，既不能太宽，也不能太严。这就跟用兵一样，运用之妙存乎

    ！“是，门主！”

    “都回去准备吧，我在总部等候你们的好消息！”萧寒微微一笑，很满意祁丰年三人的反应，“文觉部长留一下！”

    祁丰年和武绰带着深沉的疑虑离开了，而文觉则右些忐忑不安，他有些摸不准齐鹰飞为什么单独留下他，难道是想离间他和祁丰年、武绰的兄弟关系？

    那齐鹰飞这么做，就有点小人之行径了，他文觉看不起这样的人。

    “文部长，这些年你主持财务部确实功劳卓著，但是财务部出现数量如此多的人员勾结一起贪污门中的财富，数量之大，人数之多，你这个财务部的部长会没有一点察觉？”萧寒一改笑容，严厉的斥责道。

    文觉顿时感觉到背后冷汗淋漓，那份名单上虽然没有他的名字，可他知道，如果没有他的默许，下面的人是不敢这么干的，这点好处他虽然看不上，可对那些坐总部机关的人来说，那至少可以让他们的家庭生活质量翻上一倍。这人谁不愿意过点好日子呢？

    “是属下失职。”文觉不敢替自己找理由辩解，因为这是徒劳的。人家心里跟明镜似的，又没有别人在场，说不定还落下一个虚伪的名声。

    “玄门内部的监察不能单靠一个监察处，监察处就那么几个人。能看住你们这七八个，部门几千人吗？”萧寒大声斥问道。

    “监察处的人手是少了点，可工作还是有成绩的，这些年也抓了不少人，都是玄门的败类！”文觉忙道。

    “抓的人我看了，都是些小虾米，大鱼是一条都没有，这就叫有成绩？”萧寒冷冷的一笑。

    文觉感觉风暴要来了，接下来这位新门主怕是要对监察处下刀了，这齐鹰飞真狠呀，用完了人家，还拿人家开刀，还当着自己的面儿透露这个意思，这不是让他难做嘛！

    要不要透露这个消息给江涛呢。这小子也算是帮了他们不少忙了。

    “门主的意思是？”文觉小心的询问道。

    “文觉，在玄门中，我可是最看重的是你的智慧，现在咱们玄门是不是到了该动一动的时候了，整个门内暮气沉沉的，到向是一头老的迈不动步子的老牛，这样下去等牛到下来，再爬起来就困难了！”萧寒语重心长的说道。

    “门主想要怎么动？”文觉感觉有点心惊肉跳，虽然这不是离间他们兄弟的关系，但是这比那个还要狠，这是想要把他硬拽上他的船上呀！

    “现在还没有想好，不过为了玄门的稳定，我不打算动的太快。得一步一步的来，有些部门的力量要加强。而有些部门则需要降一个等级。还有就是新增一些部门！”萧寒说道。

    “门主，这可是大动作，必须要的到总堂的批准才行呀！”文觉吃惊的说道。

    “玄门的事情我们玄门人自己说了算。总部的意见我们可以参考，就算总部不同意，我也会这么干！”萧寒断然说道。

    文觉惊的说不出话来，这可是跟总堂对着干呀，他齐鹰飞这是想要另立山头不成？

    “文部长，你放心，总堂的命令我们会执行，但我们玄门也必须有我们的自主权，总堂并不了解我们的实际情况嘛！”萧寒道。

    “门主，此事恐怕风险很大。万一总堂怪罪下来，您可就有麻烦了！”文觉想了一下，还是决定劝说齐鹰飞打消这个念头。

    “能有什么麻烦，大不了我不干这代门主呗，反正这又不是我求来的。”萧寒哈哈一笑，浑然不在意道。

    “门主还是谨慎一些好，这毕竟跟规矩不符。”文觉道。

    “这件事我主意已定，不过要施行的话，还得看这一次我们能够集中力量打通航道，让我们的船队顺利返回！”萧寒一挥手道。

    几负听萧寒泣么说，悬着的颗心稍愁放了下来，曰齐谣愕引通航道。在玄门的威信将会大大的增强。到时候才能以自己的意志来推行他的改革，否则这都就是一座大大的空中楼阁。

    “财务部资金紧缺的事情我想今晚过后就能解决，这笔钱可不是数字，文部长，你亲自查收。监察处的人一律不准触碰查抄的钱物，明白吗？。萧寒郑重的说道，“我们不是强盗，抄家的时候给我轻拿轻放。我们只抄钱物，家还得暂时给人留下，明白吗？”

    “门主有此心意，足见对玄门兄弟的爱护，尽管他们犯了错，您还如此想着他们的家人，文觉感佩之至！”文觉不禁激动的说道。

    “事关我玄门的民心、士气，这是我们玄门的根本，只要这两样东西在，就算玄门总部让海族占领了。咱么一样可以重建一个，来”。萧寒信心满怀的说道。

    “门主话令文觉舟感欣慰

    “查抄段怀远家，你亲自去。我知道他家人众多，给他们留一千万的生活费吧萧寒平静的说道。

    文觉舌头舔抵了一下嘴唇，很明显，齐鹰飞要的是一个，活的能开口说话的段怀远，这一千万就是让他传递给祁丰年的一个信号，我已经仁至义尽了，你如果是还要是一意孤行的话，那可就别怪我下手狠了！

    虽然没有直接摊牌，但是意思很明确，段怀远这个人我要定了，之所以让文觉去，而没有让你祁丰年亲自去，那是让你有个避嫌的机会，还有文觉跟你的关系我清楚，你耍他办什么事，他肯定会照办的，但是现在我还就让你办不成！

    段怀远我可以直接拿下，但是没有这么做，也是给你一个大义灭亲的机会！

    花花轿子人抬人，你要撕破这张脸，那就不能怪别人了。

    厉害呀，太厉害呀，这样的人简直就是近乎妖孽了，文觉心中不由的又增加了一丝复杂的敬畏。

    文觉回到祁丰年的办公室，武绰和几位还没走的心腹都在，沙尔汗护法也在，办公室内鸦雀无声，一片沉闷。

    “文觉，他都对你说什么了？”祁丰年一看到文觉的身形，就不禁忍不住的问道。

    文觉微微一声苦笑道：“我被门主狠狠的刮了一顿！”

    “啊？！”

    “财务部出了这么大的砒漏，门主岂会这么轻易的放过我，要不是看在以往的功绩上，这财务部恐怕现在就易主了！”文觉道。“齐鹰飞他真敢撤了你？。

    “撤我到不至于，可这责任我却逃脱不掉，名单上的人多多少少的跟我都有关系，我能清白无辜不成？”文觉苦笑道。

    “哎，老二，这都是我们平时治下不严所致，不然怎么会弃这么大的一个把柄攥在人家的手里，这一次我们算是栽了！”祁丰年落寞的说道。

    “我听齐代门主的意思，他好像想要对门内的机构和职务进行调整。看来这一次咱们是要靠边站了”。文觉不由沮丧的说道。

    “这齐鹰飞。他还真敢对我们下手？。沙尔汗愤愤不已道。

    “人家现在占这大势和大义，咱们不占理，能跟他对着干吗？下面的人能答应吗？”

    “说的对，民心和士气这两样东西虽然是无形的，但我们之前却忽略了，齐鹰飞提出来了，那就说明这个人的眼光十分高明，思虑也很长远，绝非一时冲动的庸才”。文觉道。

    “这么说他这是要踩着我们兄弟的尸骨往上爬了”。有人大为不满的嘀咕一声。

    “如果这些人不是自己贪心。其身不正。他齐鹰飞能这么快抓住我们的把柄吗，我早就说过了，玄门自己的钱不能拿，我平时给他们私下里的奖励还少吗？”祁丰年气恼不已的说道，走私收益他并没有单独私吞。而是按照一定的贡献和等级。人人有份，可以说比他们在玄门内联薪俸和奖励还要丰厚的多，怎么这些人的人心就是这么贪婪呢？

    为了一点钱，就把自己个搭进去了，还坏了团体的利益。

    “大哥说的是，门内的钱不能动，这是大哥早就定下的规矩，现在这些人坏了规矩，那就岭须严惩，可是这也轮不到他齐鹰飞呀！”

    “放屁，现在玄门当家的是齐鹰飞，他没权力这备做，难道我还能让他把这些人交给我自己处理不成？。祁丰年一听这话，气的是破口大骂。

    “本来就是嘛”。那心腹低下头嘟囔一句，“大哥早就应该做门主了。凭什么让那个齐鹰飞来抢了位置！”

    “你是白痴还是抽风呀。这玄门门主是我想做就做的吗？”祁丰年

    道。

    这话倒是说到众人心坎上了，仆从营的人在战堂之中总是被排挤，被人数众多的战堂嫡系认为是龙族的走狗。随着战堂与龙族利益的日益分歧，这种矛盾是越来越突出。冲突也是时有的发生，玄门还好一点。因为祁丰年实际当家，双方力量也都差不多，祁丰年也不想其他仆从营出来的人那样敌视战堂本土势力，所以在玄门内，冲突还是发生的比较少！

    祁丰年在玄门内还是有很高的威望的，所以手下人难免对其抱有幻想。希望他能够成为玄门之主。

    但是事与愿违，祁丰年不但没能上位，反而因为美甲号事件，被总堂狠狠的削了一顿，虽然是背黑锅，可如果玄门中没有奸细透露消息给海族，美甲号怎么会被俘呢？

    这个黑锅他不背也得背，而且除了他之外没有人可以背！

    底下人为他鸣不平，这他都知道。可这个不平是建立在找到那个奸细的身上，他虽然跟海风合谋走私。可这出卖自己人的事情他还是干不出来的，正因为逐浪号上都是龙族的贵宾朋友，他才尽心尽力的安排，谁会想到玄门中会有人私通海族呢？

    如果找到这个人。肯定会被乱刀分尸的。

    祁丰年怀疑唯一逃回来的卡比拉，但是他没有证据，卡比拉能够逃回来，那是他修为还算不错，加上他本人也贪生怕死，躲过一劫也并非没有可能。

    当然也不排除海族私下故意的将他放回来，但是这种可能性很海族如果要保护这个奸一，怎么会做出愚蠢！事呢，那不是告诉人，众个卡比拉就点。肌门海族通风报信的奸细，所以我们没杀他，反而把他放回去了！

    海族的统帅除非是酒囊饭袋，否则都不会干这么愚蠢的事情，这要是换了别人来做这个代门主，卡比拉早就下了大狱了，那还能像现在这般活蹦乱跳的。

    卡比拉是不是奸细，还有待查证，没有证据，祁丰年也不能随意的真枉人。

    奸细也许就在美甲号上，一起被海族俘虏了，也许还在玄门总部，跟没事的人似地，自由自在的活着，继续当他的奸细！

    可如果这个奸细还在，那他一定会设法打探玄门内部的消息，然后继续不断的出卖自己的同胞！

    那集中玄门所有力量打通航道的计划岂不是”

    祁韦年悚然一惊，因为这个计发他这边已经告诉了几个心腹，虽然他有把握这些心腹们会守口如瓶，但是出了一个段怀远之后，他心里一下子没底了。

    万一这几个）心腹中有一个就是海族的奸细，那可就完了，行动就会完全失败，这是他祁丰年难以承受的。

    祁丰年的心态十分复杂，他既想摆脱海风的纠缠，金盆洗手，可有担心齐鹰飞会对他下手，从目前来看。齐鹰飞的手段一环套着一环。让你没有一丝喘息的机会，完全被他牵着鼻子走，这样下去，迟早他们都得变成齐鹰飞盆里的那堆菜！

    “大哥，齐代门主说了，抄段怀远家的时候，可以给他的家人留下一千万！”文觉想了想，最后还是把萧寒的话告诉了祁丰年。

    祁丰年身躯不由的轻微一震。眼神复杂的望了文觉一眼，那一眼不是对文觉的，是对齐鹰飞的。

    同样的一句话，对在座的几个人也是触动很大，正面、反面的都有。

    正面的自然觉得齐鹰飞这么做算是一种对“祸不及妻儿”的表态，这是仁义的表现。

    反面的自然是人为齐鹰飞这一招是故意收买人心，包藏祸心。

    可是这一招却实实在在的捅在祁丰年的软肋之上，让他进退两难，本来他可以悄然命令文觉，给段怀远一个闭嘴的机会，这样他可以出面保全他的家人。这样祁丰年还可博得一个好名声，但是现在，这个好名声被齐鹰飞直接抢走了，如果他在逼死了段怀远，那坏人可就全是他了！

    这一招太毒了，毒的令祁丰年感到一阵不寒而栗！

    这个对手单枪匹马的，居然翻手为云覆手为雨，仅仅两天功夫就把一切都改变了，钱的问题解决了。敲山震虎收拾了他这个最大的威胁，那空出来的位置，他便可以安插亲信，一举就在玄门站稳了脚跟！

    厉害呀，这手段真是真人不露相！

    文觉在等祁丰年的决断，齐鹰飞的这是招招往祁丰年要害上操，可又不伤其性命，很明显，齐鹰飞不想玄门内讧，在这个打通航道计发的关键时刻，他希望祁丰年能够做出正确的选择！

    祁丰年如果选择决裂，那高兴的应该是战堂总部的那些人，特别是战慈，玄门铁桶一块儿了，他这个堂主的话也就不太好使了，这是为上着最忌讳的事情。

    但是祁丰年如果选择决裂，那非但得不到秦虎这个仆从营领袖的支持。反而会令两者嫌隙加深，而战小慈肯定是在一旁煽风点火，看两虎斗的一个两败俱伤，然后再出面收拾残局，一举把玄门捏在手中。

    如果祁丰年选择妥协或者屈服，那就等于说他把自己命运交到了齐鹰飞这个未知人物的命运的手中。

    齐鹰飞绝不会为战家所用，这一点他很清楚，否则他只要成为君橙舞的夫婿，很容易得到战家的支持，坐稳这个位置，而现在，他是靠一己之力坐住了这个位置，只要给他时间。玄门迟早会姓齐！

    战家这个决定似乎是大错特错了。把齐鹰飞捧上位，或许会让战慈后悔的痛哭流涕！

    转眼，墙上的魔法挂钟的时针已经走过了十点，祁丰年还没有任何决断，办公室内，也就剩下文觉、武绰还有沙尔汗三个人一起陪着他沉思。

    萧寒的办公室空空荡荡的，就只有他一个人坐在舒适的真皮椅子上。脑袋靠着椅背，眼睛微微闭起，脸上不悲不喜，也不知道是在神游太空，还是思考问题。

    万绮变坐在外面，实在不知道自己该干什么，整个玄门总部都进入一种森冷的静谧之中。稍微有一点声音，都会惊动很多双眼睛一起睁开，朝萧寒那间五层办公室望去！

    等待是最煎熬的，就连江涛这样的平素沉稳的人，几个小时下来，也有些沉不住气了，频频的朝墙上的魔法钟望去！

    两百五十五名监察处的人员全部都整装待发，这样的行动，那是十年不遇的，年轻的监察员脸上更是浮现起激动的潮红！

    “待会儿抓捕的时候，给我记住了，要速战速决，最好是生擒，不可对抓捕对象的家人动手，不准随意破坏抓捕对象家里的财物，更不准索要或者偷拿抓捕对象家的财物还有亲属给予的贿赔，都听明白白了吗？”因为抓捕的人数众多，所以必须要分散进行，每一队的队长都在对自己的队员进行纪律教育，并且严正告诫他们，这一次可跟以前不一样，谁该违反抓捕纪律，轻者吃板子，赶出监察处，严重者直接跟抓捕对象一起蹲大狱！

    “大哥，早做决断呀”。十二点一过，这文觉的耐心也有点不够用了，可祁丰年还是如同木雕似的没有动静。

    “文觉，就按你的意思办吧一炷香过后，祁丰年才长长的叹了一口气，说道。

    “大哥，您真要把小段子交出去？”武绰焦急的跳起来。

    “我若不交，你以为齐鹰飞就真的没有办法了吗？”祁丰年叹道，“他今天带回来的五个人都是监察处的高手，是秦副堂主的亲信，这还不够说明问题吗？”

    文觉缓缓的点了点头，塔塔尔五人就是压倒祁丰年心中那最有一丝侥幸的稻草！（未完待续）

    ，

    bxwx.net[bxwx.net] 更新最快为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！

第五百四十章

    “大哥，众件事就真给我来外理立货听祁丰年引鬼搬儿了决断。主动的将一切都揽到自己的集上。

    祁丰年点了点头：“让二弟你为难了。”

    “大哥说哪里话了，没有大哥，就没有我文觉的今天。”文觉动情的说道。

    “我去杀了小段子这个混蛋！”武绰站起来霍然转身道。

    “回来，武绰，你想干什么？”祁丰年急忙喝止武绰向门口跨出的

    。

    “大哥！”武绰转身过来，委屈的冲祁丰年大叫一声。

    “你想干什么，难道不知道现在总部已经戒严了，你要是现在出去。护法处立刻就会把你抓起来！”祁丰年怒喝一声。

    “护法处的那些人哪里是我的对手！”武绰说道。

    “那齐鹰飞带来的监察处的高手呢？”文觉冷冷的盯着武绰问道。“我，大哥小段子知道咱们太多，不能把他交给齐鹰飞，否则我们就完了！”武绰一屁股坐回了原的。焦躁的说道。

    “完没完，这还为之过早，如果齐鹰飞想要收拾我们，他就不会对小段子下手了。”文觉道。

    “他这是在敲山震虎，齐鹰飞现在还不想跟我们彻底的闹翻。”祁丰年听明白了文觉话中的意思。

    “大哥，就算齐鹰飞本来不想这么做，可他要是从小段子嘴里知道我们这些年干的事情，难道他会轻易的放过我们吗？”武绰急促的说道。

    “文觉，老三说的对，我们的事小段子知道不少，万一捅了出去，那齐鹰飞能放过我们？”

    “大哥，三弟，你们不必太过担心。齐鹰飞真要对我们下手，那他自己首先得大义灭亲，那卡比拉可是齐鹰飞的发小！”文觉镇定的微微一笑道。

    “二哥这话说的不错，卡比拉这子这十年来基本上跟我们是一起。这十年他到手的金币可是不少，他要是因为这个动咱们，那他这个好兄弟也跑不了！”武绰一拍大腿大叫一声。

    “道理是这个道理，但这个齐鹰飞给我的感觉，这不是一个容易掌控的人！”祁丰年道。

    文觉点了点头。这种感觉他比祁丰年更强烈，萧寒确实是一个不容易被人掌控的人，他那种由内到外的傲气是从骨子里散发出来的，这样的人是天生的领导者。

    “门主命令，行动开始！”祁丰年的办公室的门被推开，卡比拉一马当先。身后江涛和马玉虎两位处长一同走了进来！

    祁丰年、文觉还有武绰先后站了起来，肃然的点了点头。

    确定两组人选，江涛和马玉虎随文觉行动，武绰和卡比拉跟祁丰年一道，两组人迅速进行了分工，分别从玄门总部出来，各自带着人向预定地点而去。

    透过窗户，萧寒看到了一对对人马通过玄门总部的大门，然后悄失于黑暗之中。

    玄门岛西面的一个隐蔽的码头仓库里，此刻里面是魔法灯光闪耀，码头上停靠了四艘木制的大货船。船上不少身着劲装的大汉，虎背熊腰。目光凶凶，盯着海面上和码头上的一举一动！

    “食盐一万包，每包十枚金币。这是十万金币，各种油料一万钧，价值三十万金币，大米一百吨，白面一百吨，沧海露一百坛”价值二十万金币，剩下的香料、布帛、醋、烟丝、茶叶，总共价值约三十五万金币，商老板。这批货总共价值约九十五金币！”

    “好，非常好，跟段老弟你合作就是爽快。商某给你凑个整数，一百万如何？”

    “那敢情好，商老板，这些货可是我从玄门后勤物资中抠下来的，在整个龙岛海域那都是最好的，你要是全部出手了，至少能赚五十万以上！”

    “你还不是多靠了段老弟你，要不是你，我哪有这么好的货和这么大的赚头？”商老板一脸肥肉。嘴都笑的跟开来花儿似的。

    “好说，这以后的合作的机会多着呢，只要商老板肯出得起价钱，你要什么，我段怀远都能给你弄来！”

    “是吗，段老弟要是能够我弄两个美人鱼享受一下，我愿意每人出一百万金币，怎么样？”商老板两眼放光道。

    “美人鱼呀，那可是海族中的皇族，可不好弄呀！”段怀远稍微皱了一下眉毛道，心中却道，死肥猪。这美人鱼老子还没尝过呢？一百万。亏你想得出，买美人鱼一根手指头都不够！

    “皇族，哎哟，那可不敢，普通美人鱼就成！”商胖老板哆嗦了一下。赶紧更正道。

    “这生意我接下了，不过不敢打包票，等我寻到了，再联系你！”段怀远眼珠子一转，决定先答应这个胖子，反正也没什么，能不能搞到还两说呢！

    “行，有段老弟这句话。哥哥这点心愿算是有着落了！”商胖老板大喜道。

    “我不能在这里待太久，赶紧把钱给我，让你的人搬货，天亮之前必须搬走所有货物，然后离开！”段怀远皱眉道。

    “来人，把箱子抬过来！”商老板一挥手，五口大箱子抬了过来！

    “段老弟你看，这一箱是二十万。五只箱子，一共一百万！”商老板挪动肥硕的身体走到一口箱子前，麻利儿的打开箱盖儿，霎时间露出一片金光来，晃的人眼都花了，一摞摞的金币整整齐齐的摆放着，照的人的一张脸都变成金色了。

    段怀远也没有去看金币的成色。只是伸手过去稍微动了一下箱子，很满意的点了点头，连续的又将下面的四口箱子打开，一一的动了一下。十分满意的说道：“数目对了，可以搬货了！”

    商老板当即下令自己的人开始搬货，而段怀远则命令自己的人将五箱子金币搬上自己带过来的五辆大车。

    就在段怀远美滋滋的想着待会儿回去搂着那个小娘子白嫩的身子美美的睡上一觉大时候，文觉带着监察处的数十名高手，加上上百的守备队一下子将整个仓库包围了。

    “文、文二哥，你，你怎么来了，”看到带着全副武装而来的监察处的人员，从一友第个反应，就是东窗事发了，但是当他看到带队的憾卜，心稍微的宽了平来！

    文觉看到那堆积如山的物资。上面的包装还写着“玄门”二字，心中不禁生出一丝怒火，就是因为他。祁丰年大哥才会被那个齐鹰飞给吃的死死的。

    “段怀远，这么晚了，你跑到这里来做什么？”

    “文二哥，门里困难，我就想了点办法，用多于的物资就跟人换了点钱，以解门内急需！”段怀远倒是有点急智，猛的想起门内闹起了钱荒。如果他到卖后勤物资的事情曝光了话，那谁都保护不了他，索性就找了这么一个冠晃堂皇的理由，大不了今晚这笔收益不要就是了，只能能保住位置，日后有的是机会！

    “段怀远，你到是能巧设善辩呀。这批物资好像在玄门的物资清单中已经属于消耗了的吧？”后勤处马玉虎冷笑的走上前来。

    “马玉虎。你怎么也在这里？”段怀远一看到马玉虎，顿时吃惊的问道。

    “段管事，我好像还是你的上司。你就这样直呼上司的姓名吗？”马玉虎一改醉态，眼中寒光一闪。厉声问道。

    “马，马处长。属下不知道您在说什么，我对玄门是一片忠心，怎么会做出对不玄门的事情呢？”段怀远知道自己什么都不能承认，一承认就什么都完了，只要自己咬死不说，姐夫祁丰年那里就能救他！

    但是他不知道这一次就连他姐夫都救不了他了。

    “嘿嘿！”马玉虎冷笑三声，将自光投向了文觉，这一次文觉是带队首领，一切都得听他的。

    文觉黑着脸下令道：“来人，将段怀远带走！”

    “文二哥，我是冤枉的，你们。你们干什么，我姐夫是祁副门主，你们敢抓我，我”监察处的人扑了上来，将毫无准备的段怀远一下子摁住，并反拷了起来。

    “文觉，你这只白眼狼，我姐夫待你如亲兄弟，你却带着人来抓我。你等着，我姐夫饶不了你！”段怀远被反拷起来，但是却丝毫没有怯懦，反而对着文觉破口大骂起来，言语之中自然是说文觉忘恩负义，卖主求荣之类的话语。

    这些话听在文觉心里很不好受。可他能怎么办呢？马玉虎已经投靠了齐鹰飞，那江涛更加是一个刁毒之人，这样的两个人杵在一边，他还能说什么，又能干什么？

    “把嘴给我堵上，带走！”文觉听的腻烦了，忍无可忍，大声下令道。

    早已准备好的裹脚布一下子就塞进了段怀远的嘴里，强烈刺鼻的味道令段怀远眼泪横流。冲夫觉看的眼神更加怨毒了。

    那商胖老板吓傻了，他手下虽然看上去人五人六的，可那对玄门的高手来说，一根手指头都能玩死他们，没有一个敢动，全部乖乖的主动的背过手让人绑住并串联起来，押往玄门总部，仓库里的物资也被暂时封存，文觉派了守备大队的人留下人来看守，四艘大木船也被扣留了。

    不费一分力气就将段怀远人赃并获。文觉将段怀远一干人等押回玄门总部，送进了临时开辟的拘留所，然后接着下一个任务就是，查抄段怀远的家！

    段怀远的家在战雨那人为造成的的震中损坏不府邸内大部分的建筑都倒塌了，自然也就包括了他跟珠儿公用的那堵围墙。

    监察处的人进入段家，虽然萧寒有言在先，但既然是抄家，当然不可能是如同搬家那么简单，段家好几百口人都被唤醒之后，集中到一块空旷的地方，然后交给守备大队的人看管，监察处的人就如狼似虎的冲进了府中各处，挖地三尺，不断的有整箱整箱的金币从各处抬出来，有的是在两条墙壁之间，有的是从地下的密室当中，还有的是封在坛子中埋入院子中的地下，总之将段府翻了一个底朝天，就连废墟的部分也没有放过，在那片废墟下面，也找到了近百口箱子，箱子大小不一但打开之后，全都晃眼的金色！

    为了减少存贮体积，段怀远还将金币融化成金砖，直接的砌在墙内。并且还着色伪装，外表就跟真砖头一模一样，要不是发现砖头的重量不对，还险些就发现不了呢！

    随着登记的数字越来越庞大，文觉一张脸也越来越黑，以段怀远的收入水平，他绝对不可能在短短的三十年内拥有如此庞大的一笔财富的。这笔钱从哪里来，已经没有什么悬念了！

    最后汇总后发现，从段怀远家里抄出来的金子折算成金币的总数，足可抵得上玄门一年的收入，这儿半年的收入是指最终落到玄门自己口袋里的收入。

    文觉自己也有钱，不过这么多年来，他积攒下来，也只有段怀远的三分之二，而且他还得经常购买一些稀罕的物品，比如丹药、罕见的矿石等等，真正的金币的数量也就一两亿左右，比起段怀远来，这么大的一座金子堆成的山简直不可思议。他要这么多金子干什么，还如此费尽心思的藏匿，简直令人难以想象。

    留下一千万金币给段怀远的家人之后，派人将段家的人另行安置。虽然起出大量的金币和金砖和一些财宝，但文觉觉得在这么短的时间内是不可能将段家藏匿的金币都挖出来的，所以清理工作必须继续进行下去，他留下马玉虎监管清理工作，和江涛一道押着数量庞大的金币和金砖返回玄门总部！

    玄门总部建有空间巨大的地下金库，所以更本不需要担心这批数量巨大的金币没有地方堆放！

    同样，祁丰年的收获也是巨大的。查抄了近一半的名单上人员的家。除了留下一部分供给家人生活必须之外，所获得总量并不比段怀远一家起获的来的少，玄门一下子就摆脱了“钱荒”

    玄门的行动并非密不透风，但是萧寒的做法更绝，不等战堂总部和其他三门反应过来，他就带着玄门所有的高手登上了门主的旗舰，出发离开了玄门岛。玄门的地下金库那可是层层机关。必须耍有玄门门主手上的钥匙才能打开，日０8姗旬书晒讥齐余渊几忽要强行打开的话，就全启动自我毁灭装胃。到时候不但忻小圳里面的巨大财富，就连玄门岛也会瞬间成为再史！

    气的想打这笔钱主意的战小慈整整的在玄门总部骂了三天的娘，齐鹰飞的祖宗十八代都让他跟问候了起码三百次以上！

    次日，准备的时候似乎大陆历九千九百九十九年的五月十六，洁卡西收到了直接从战堂玄门发过来的请求函，说是请求，其实语气就跟命令差不多，洁卡西打开一看，沉默了许久。这才将请求函合起来，吩咐龙相卫，她要去龙皇宫。

    龙五也在为龙族和战堂日益紧张的关系伤脑筋，这是一个和则两利的事情，可是龙族某些人就只看到了战堂势力扩大带来的威胁，却没有想到战堂实力增强也是对龙岛海域保护的一个有力支撑，保护他们自己也是保护龙族，人类的整体力量本来就已经超过了龙族，不然龙神也不会决定将龙族迁徙到东海了，那也是为了怕龙族跟人类爆发矛盾，最后吃亏的是龙族！

    但是现在还是有不少龙族沉迷于先祖的辉煌当中，认为龙族是天下最强大的种族，是不可能被战胜的。

    特别是伪造的龙神神谕降下之后。这始终盘绕于龙族心头的一个最大的阴影消失了，伟大的龙神大人在，谁能把龙族怎么样呢？

    这样的心态下，大部分龙族都倾向于看海族跟战堂火拼，这么一来双方都会有损伤，既削弱了内在的危险，有打击了外部敌人，这种两全其美的事情到哪儿才能找到呢？

    就连老龙皇贝蒙多都被这种心态影响，他可是知道内情的，他怎么也能如此呢，龙五不仅困惑，而且还想不通，为此龙十三还跟自己老头子吵了一架。

    其结果就是，贝蒙多连龙五的顾问都不当了，索性躲到龙壕去躲清

    了。

    老岳父抱蹶子，他又不能说什么。一来，贝蒙多是长辈，二来他现在是龙皇，贝蒙多帮衬这是看在他是他女婿的份上，不帮他那也是本份。剩下的能帮自己的也就寥寥数人。倒不是众叛亲离，而是他的理念和想法得到别人的而理解，这种苦闷是可想而知的，龙五在苍茫大陆待的时间太长，他太了解人类了，这是一个越打击越是能挺直腰杆站立的种族，他们个体力量也许远远的不如龙族，可他们团结起来那就能形成一股巨大的力量，更可怕的是他们的智慧，龙族虽然也是智慧生物，可比起人类层出不穷的奇思妙想来。还差了一些！

    特别是人类从茹毛饮血到现在发明了各种各样的物品，他们是一群具有创造力的种族，而龙族呢。几万年来几乎停足不前，现在生活习惯都开始学人类了，甚至在不睡觉的时候常态都是以人类的模样出现的！

    没人想过这其中是为什么？难道人类真的就是创世神的宠儿吗？

    这么深奥的问题，在龙五的脑海中。他甚至连想都不敢想一下，龙族这个远古时期就存在的种族，会不会像其他的远古的种族一样消失在历史的长河之中呢？

    龙五以前从来没有考虑过这样的问题，但是自从他当上龙皇之后，肩膀上的责任重了。他的脑海里就慢慢的会浮现出这样类似的问题。

    无论如何，紧靠人类的政策是不能变的，这是一条延续和保存龙族的正确决策，无论如何这个决策都不能动摇。失去了战堂和龙岛海域人类的支持，龙族就会如同一只被录了皮的猪锣兽，海族想吃哪块肉，就吃那块肉。

    “陛下，龙相洁卡西大人求见！”

    沉思中的龙五被侍卫的禀告声唤醒。

    “快让她进来！”

    “陛下，这是我早上刚刚收到的，从战堂玄门直接发过来的！”洁卡西也不怎么客套。直接将来意道了出来。

    “什么东西？”龙五有些讶然。

    “这是战堂玄门新的代门主齐鹰飞的一份请求函！”洁卡西声音略微高了一个分贝道。

    “齐鹰飞，就是那个击败了韩家老头韩阔海的齐鹰飞？”龙五诧异的道”他怎么当上玄门的代门主了？”

    “就前天的事情，是战老爷子亲自下的任命书。”洁卡西道。

    “原来是这样。我说这个齐鹰飞怎么冒的这么快呢，听说他跟君橙舞的关系相当暧昧，有结果吗？”龙五问道。

    “还没有，不过我估计，君橙舞还没有死，而且她也没那么容易死。这事儿很有可能是战家故意使出来的障眼法！”洁卡西分析道。

    “你的意思是战家故意的让君橙舞死去，这样就算烛羽回来他想报杀父之仇仇也找不到人，是不是这样？”龙五立刻就明白洁卡西话中的意思。

    “我觉得是这样的，不过没有任何证据，因为当时在场的人很多。高手也不少，但是谁都没有看清楚君橙舞是怎么消失的，其中还包括我们龙族在内的好多长老。”洁卡西道。

    “战家能够在这么多人的眼鼻子底下让一个人假死脱身，这实在是一件不容易的事情，尤其是骗过那么多双眼睛，太难了，这事儿或许就是真的也说不定呢？”龙五虽然认为洁卡西的判断有些道理，可有道理并不一定就是事实。

    “这一次战家设下比武招亲的擂台其中一个目的就是诱使火淼前去报仇，战家的确没有理由在火淼没有出现之前就这么做。”洁卡西虽然是这么判断，可是她又能找到理由推翻她的这个判断。

    “君橙舞的死活不关大局，战家至今还没有发丧嘛，这样证明了战家未必就是想让她假死脱身！”龙五道。

    “也是他们是在等一个适当的时机呢，这样看上去更真实一些！”洁卡西模棱两可的说道。“这件事先不讨论，你说的齐鹰飞的请求函上到底是什么内容？”龙五问道。

    “齐鹰飞想让我们龙族帮他看家！”洁卡西很简明了当的概述了请求函上的中心意思，实际上请求函上也写得非常直白，只不过稍微的修饰了一下用词罢了。

    在家。行么意思。”龙五不解的问“

    “齐鹰飞想要集中力量打通航道，把玄门的船队给接回来，现在玄门的船队都集中在一个叫台岛的地方，三百艘船每天的消耗就是一个巨大的数字，如果不能及时的返回，不但秋季的一次贸易会受到影响，战堂的运转都会出现一定的困难！”洁卡西道。

    “看起来，这个齐鹰飞的胆气不海族纠集了数十万人马，上百名高手，这航道之上是重兵密布。他就敢凭他玄门那点人去碰？”龙五道。

    “海族的封锁战线拉的太长，很容易被各个击破，只要能撕开一条口子，玄门的船队就能突破回来！”洁卡西道。

    “别忘了。这海水下面都是海族的天下，海面上的任何动静都瞒不过海族的耳目。”龙五道。

    “这个。想必玄门也知道，不管怎么说，齐鹰飞这一次的请求我们怎么答复？”洁卡西问道。

    “很明显，齐鹰飞是想把我们龙族绑到他的战车之上，一旦齐鹰飞带人离开玄门岛，海族肯定会收到消息，他们会放过这么好的一个机会吗？”龙五脑海中闪电思考了一下。便得出了一个惊人的结论。

    “陛下是说海族会趁机袭击玄门岛以及附属的岛屿？”洁卡西佯装吃惊道，其实她焉能看出来，从打开那封请求函，她的直觉就告诉他，这是萧寒的手笔。只有他才有这样的胆子以这种语气跟龙族说话。

    “齐鹰飞算计海族，海族难道就不会反算他？”龙五冷笑道，估计他的这个计戈小已经泄露了，海族现在估计已经在研究如何对付这个狂妄自大的齐大门主了！

    “陛下，那我们该怎么办？”洁卡西问道，“齐鹰飞可是再请求函中说了，如果龙族不答应帮他看家。那就是违背了龙族跟战堂悠久以来的同盟关系，还有龙族应尽的义务，那么他就将船队上所有属于龙族的财物全部扣留，以弥补玄门可能遭到的损失！”

    “这个）齐鹰飞，简直就是胆大包天！”龙五闻言，勃然动怒道，还没有见过哪一个人类居然大言炎炎的要挟齐龙族来。

    “齐鹰乌确实胆大，不过他说的话也不无道理，战堂一组织形式依附我们龙族，我们龙族从战堂身上不劳而获每年大量的财物，我们就应该履行保护他们的责任，我们龙族耍是不履行这个责任，那他们也就没有义务奉养我们龙族！”洁卡西道。

    “你的意思是答应他的请求？”龙五冷静下来问道。

    “陛下，这是一个机会。”洁卡西道。

    “这也是一个深渊！”龙五道。

    洁卡西知道龙五顾虑什么，他面临的压力跟她不同，洁卡西只需要最好自己的本职工作，而龙五则需要再重大问题上作出抉择，这是关系到龙族命运的，龙五不可能不考虑到这件事的后果，到时候那些龙族族长们会不会把与海族开战的责任推到他的身上，现在的问题的关键是，很多龙族并不想跟海族开战！

    他这边一接火，那就等于把龙族整体拖入了战争，这是那些不愿意卷入流血牺牲的龙族族长和长老们不愿意看到的。

    偏偏这些人他还不能用强迫的命令，就连贝蒙多也要顾忌这些人的意见和想法。

    海族的目的很明确，就是迫使龙族向他们投降，成为他们的附庸，但是这一点龙族的族长们并没有清醒的认识到，他们只认为海族不过是借此要点好处，于是就拼命的给秦岚的调停小组作出了压迫战堂对海族让步的指示，让战堂多出点血就是了，海族无非是要点利益，以弥补损失罢了！

    海族很好糊弄的，只需要多给点钱就可以摆平了，战堂有的是钱，给点钱不就没事了。

    用钱来买平安，这确实是龙族的这些族长们最抱有希望的一种方法。以前这样的先例并不少，相信这一次也一样！

    “那就派我的冰龙族去！”洁卡西说道。

    “这不行，哪能让你们冰龙族。冰龙族本来数量就不多，况且这么大的事情，总要召集各族族长商议一下，不能草率的做决定的。”龙五道，事关整个龙族，他就算是龙皇。也不能随意的下决断。

    “齐鹰飞可是给了期限，今天黄昏之前答复，不然就说明龙族不打算履行自己的义务，他们将扣留属于龙族的一半的财物！”洁卡西道。

    “今天黄昏之前，这么急？”

    “我估计他们的行动很快就会展开。到时候玄门总部必将会非常那个空虚，如果玄门总部在这个时候让海族给打烂了，那战堂势必耍跟海族大战一场，齐鹰飞不但想要把我们拖下去，还有裹挟整个战堂的意思！”洁卡西道。

    “战慈可没有这个魄力，难道这是战倾城在背后指挥这一切？”龙五喃喃自语道。

    “我觉得这是齐鹰飞个人所为！”洁卡西说道。

    “不可能，齐鹰飞刚刚上任，他没这个胆子！”龙五摇头道。

    “如果这个。齐鹰飞，”洁卡西话说了半句，就见到龙五眼珠子瞪的大大的，霍然从宝座上站了起来，眼光不断的闪烁着，光芒四射。

    “洁卡西，是他吗？”龙五盯着洁卡西重重的问道。

    洁卡西微微的点了点头，没有说话。

    “他的胆子素来很大，就算把天捅一个窟窿，我都会相信，这一次他玩的是不是有些过火了！”龙五有些不满的说道。

    “对付海族，龙族和人类是天然的盟友，他这么做也无可厚非！”洁卡西为心上人辩解道。

    “我们的力量有限，恐怕不能帮他什么！”龙五默然道。

    “我们龙族在自己的地盘上，难道还要看海族的脸色行事吗？”洁卡西反问道。

    “说的对，我们并没有侵犯他们海族，可要是海族侵犯我们的领土。那我们还击，难道我们就应该捆起手脚来，让他们来砍杀我们吗？”龙五点头道。

    “陛下，其实要守玄门岛，我们两家的力量就可以了，悄悄的进驻，

    “谁来负责这一次的行动？。龙五问道，他心中本来就倾向于对海族强硬的态度，只不过得不到下面的支持，这才没有办法，让秦岚设法去调停的。“秦岚参赞，他是最合适的人选！”洁卡西道。

    “那好，就秘密征调冰龙和黄金巨龙两族一共一百人参加这一次行动，迅速的开赴玄门岛以及附属的海岛交由秦岚指挥，命令全部换上玄门的衣服，以防消息泄露！。龙五决定道。

    “好，我这就会去调集人手！”洁卡西迅速道。

    “嗯，我会下一道命令，让黄金巨龙的高手先调去你那里，然后再由你给他们下令，赶赴玄门岛！”龙五想了一下，又道。

    “好，就这么办”。洁卡西点了点头，这确实是一个掩人耳目的好办法，龙五给人手不够的洁卡西调人，这一点都不会惹人怀疑，而洁卡西调动下属很频繁，以化整为零的方式去玄门岛，反而不容易察觉。

    这二系列的转换，很显然龙五和洁卡西都想在玄门岛上跟海族干上一仗，加入海族知道龙族介入了玄门岛的防御，说不定就吓的不敢过来了。这又有什么意义呢？

    其实萧寒除了给洁卡西发出了这份措辞形同威逼的请求函，还私下的给洁卡西去了一份信件，信中的内容自然是希望如果龙五不能够答应直接派人的情况下，希望以化整为零的方式偷偷的排除一批人进驻玄门总部，玄门总部要地，那还是尽量的要保住的，他抽空了玄门所有的高手。自然需要想办法弥补一下玄门的防御力量。

    他也不是没想过唱一出空城计，可为了保险起见，他还是安排龙族高手们以各种身份进驻玄门岛。

    一百个陌生人进入数千人的玄门总部，而且都是比较不起眼的方式。就算被人注意了，也没什么太大的问题。

    龙族高手混入玄门总部的事情，是萧寒亲自安排的，没有假手任何人，所以除了冷月和花溟之外，没有人知道玄门总部居然一下子前途进来近八十名的龙族高手，还剩下的二十名，萧寒给安排去了一些比较重要的附属岛屿，虽蔡那些目标不如玄门总部，可万一这海族胃口太大。来一个分散袭击，那可就不好看了。

    这一次主动出击，萧寒将冷月留了下来，一来是照顾君橙舞，二来冷月毕竟是人类，就算暴露身份。也关系不大，花溟善攻，杀戮之星。又是海族眼中的“阿修罗所以带上花溟不但拥有强大的助力，还有就是震慑的巨大作用。

    当然花溟的身份有些人是知道的。能不用，自然不会动用，就算用了，也尽量的不要让别人知道她的存在。

    门主号是一艘将近百岁高龄的老船，不过由于买回来之后就没怎么航行，它的里程表上至今还没有超过五万海里，从外观上看，颜色有些旧了些，但保养却非常好，不论是船体还是船上的各项设备都运转的非常高效完美！

    当然这是一艘老舰，不可避免的会有一些问题，这不是人力所能够维持的。

    门主号只有三千吨，当时考虑这就是一艘旗舰，又不是货运舰，所以就没有选择太大的吨个，船上的防御魔法炮都是当时最先进的，威力也是非常巨大的，重要的部位还加装了防护钢甲，还有特殊的魔法防御罩，可以承受至少百万钧力量猛然一击！

    水下推进器的螺旋桨上还玄有水漩涡法阵，用来助推船只前进的，门主号的最高航速可以达到每小时六十节以上，可算的上是玄门最快的钢铁船了。

    这样一艘船即便是放在现在上面所有的技术和应用设备还都是非常先进的，当初建造这样一艘船，玄门建立一个一亿金币的预算，但实际上用下来还不够，得有一亿两千多万。足可以购买三艘五千吨的钢铁船了，也就是这一艘门主号可以抵的上萧寒自己那艘逐浪号。

    君橙舞作为玄门门主，一次都没有登上自己的座舰，这艘船航行最远的一次还是从叶家的船厂开回来。行程近两万多海里航行，历时半个。月。之后近一百年的时间，它所航行的里程加起来也就跟第一次大致相当。

    门主号甲板以上是三层，第一层是餐厅和一些活动室，第二层是是门主侍卫室和秘书室以及可能随行的重要人员的居室，第三层是指挥室以及门主的办公休息之所，是船上最顶端豪华的所在。

    当初第三层的装修就耗费千万金币，好东西就是好东西，历经百年。它们虽然陈旧了，但依旧散发着迷人的光彩，虽然颜色没有那么鲜艳了，但有些东西，只要你一看。就喜欢，因为那都是好东西。

    可能是照顾君橙舞女人的身份，三层的布置偏一点女性化，不过这也没什么，萧寒不是来享受的，除了一些必要的东西需要换掉之外。其他的一切照旧，都保留了下来！

    门主号满编人员是一百八十多人。但是现在只有一百人不到萧寒下令抽调了玄门最好的水手和船员。将所有人员满编，然后尽可能的储存魔晶能量块，甚至还拆下了一个动力系统，装入他的空间戒指，必要的维修零件也装了不少，这一次他们出去可能需要一个月的时间，这又是一艘老船，看上去还不错，谁知道跑起来会遇到什么样的事情呢，多准备一些是没有错的。

    随着萧寒一声令下，所以集中到玄门总部的高手开始迅速的登船，登船之前没有人告诉他们即将要干什么，五十六名玄门高手加上塔塔尔而五人，一共六十一人登上了门主号。然后再副门主祁丰年的监督之下，一一的进入各自的房间，他们得到的命令，只有两个字“休息。！

    好在玄门的高手们都习惯了听从命令，纪律性比较好，不会多问什么。要是换做自由散漫的高手，那可就麻烦多了。（未完待续），如欲知后事如何，请登陆山山叭章节更多，支持作者，支持正版阅

    ,

第五百四十一章

    诲着动力系统的输出被打开“门丰号缓缓的驶出了玄门虫渊衍教口。消失在茫茫的夜色之中，这是玄门自己的专用港口，普通商人和百姓是不允许停靠的。

    门主号悄悄的进来，又悄悄的离开，没有惊动太多的人，就连玄门总部都不知道接下来他们要过一段可以自己做主的日子。

    门主号上全部都是玄门中精选出来最有经验的船员，他们十分熟悉海域的情况，夜航基本上没有太大的问题，全船进行灯火管制，所有对外的舷窗一律不准对外暴露一丝光芒。就连萧寒的门主舱也只能开着一盏小魔法台灯。

    “绮变，让祁副门主、文部长、武部长、江处长还有马处长他们去作战会议室萧寒一边伏案疾书。一边吩咐万绮叟道。

    “好的，门主！”万绮炎忙不迭的点了点头。

    “另外，把塔塔尔也叫过去！”萧寒想了一下，唤住万绮变又道。

    十分钟后，萧寒和万绮变一道出现在作战会议室中。

    作战会议室中，祁丰年等人已经来到，他们正低声的相互交谈这，看到萧寒到来，一个个的都从座位上站了起来，朝他望来。

    “都坐吧”。萧寒走到自己的首位并，一抬手，往下按道。

    “门主，为什么要将我们都召集到这门主号上来，还驶离了玄门岛。这是为什么？”江涛感觉很愤懑。昨夜的行动，虽然在最后通知他究竟是干什么，但那都是快要到出发之前，分明是对他这个监察处的处长不信任，今天又是这样，所有命令都是没有解释，完全是强制执行，完全让人蒙在鼓里，要不是看在祁丰年等人也安之若素，他们绝对不肯登船的！

    “江处长，门主之所以不对大家说明，这是因为咱们玄门内部有海族的奸细，玄门总部一举一动都被奸细传递给海族，所以才没有告诉你！”文觉替萧寒解释道。

    “好了，我知道大家都很困惑。为什么我会下达这样一个没有任何解释的命令，而且还下令强制执行，这是因为我们此去面临一场战牛。这是一场关系我玄门生死存亡的战斗，因为需要保密，所以必须采取必要的措施，秘密知道的人越少越好，这也并不是不信任大家，之前。美甲号事件确实证实了在我玄门内部有海族的奸细，这个奸细也许就在我们中间，所以我们不得不谨慎行事。”萧寒又解释了一下道。“我们这一次集中了玄门所有的力量，就是为了打通龙岛海域与苍茫大陆近海水域的航道，这关乎到我们玄门的生死存亡，所以大家都必须耍有心理准备，我们接下来可能会遭遇一生中最艰难困苦的一战。你们当中可能有人会受伤，甚至会阵亡，当然我这个门主也在其中之列，我若阵亡，祁副门主代我指挥、祁副门主后面是文觉部长，哪怕战死到最后一个人，这条航道必须打通，只要航道通了，玄门就到不了！”萧寒铿锵有力的说道。

    “门主，这条航道上万海里，就凭我们这几十人，一条船，这可能吗？。人事部的部长费明质疑道。

    “不错我们就五十六人，算上船员，三百人都不到，我们这些人面对成千上万的海族联军，还有海族的高手，那要是正面浪战肯定不是对手。这是一场不对称的战斗，我们可以把他称之为斩首战，或者为超限战。我们这一次的目标不是成千上万的海族联军士兵，而是他们中的各级指挥的军官还有高手，说的简单一点。我们这一次出去就是干偷袭和刺杀的活儿！”萧寒解释道。

    “万秘书，把我写的战术和要达到的目标给大家分安一下”。萧寒一挥手道。

    万绮变赶紧的将手中的一摞白纸黑字一个接着一个的发下去了。

    每个人面前都有一盏小的魔法台灯，大家伙纷纷的聚精会神的朝手上的文稿看了下去。

    萧寒也没写什么太深奥的东西，实际上太深奥的东西他也不动，不过就是一些游击战和特种作战的战法和注意事项而已。

    也没写多少，也就两三页纸的样子。最快的一分钟就差不多看完了。最慢的也就三分钟的时间。

    “大家觉得如何，这是理论上的东西，具体目标和行动逊必须用实际行动来验证，大家觉得可行的话。那么就按照上面的战法来确定目标和计划萧寒静静的望着大家问道。

    “门主，这里面讲述的战法果真如门主所说能够取得这么大的战果的话，我觉得可以一试！”马玉虎第一个表态支持。

    海族低级士兵智商是很低的，他们的智慧都跟海族进化修为关系很大。所以一旦失去了将领，他们的所谓联军顷刻之间就会变成一片散沙。如果大量的杀戮海族将领的话。海族对航道的封锁将会不战自溃败。海族绝对不能承受大量将领不断被暗杀的后果。

    萧寒制定这个斩首战的目的就是利用小股精锐的人员对海族的高手和将领进行偷袭和暗杀，以造成海族内部的恐慌，到时候海族自己就坐不住了，不论是解除封锁还是召集跟战堂谈判也好，一切都将变得主动起来！

    当然，前提是要杀的海族心不断的滴血才行！

    刺杀和偷袭必须要有准确的情报帮忙才行，不过萧寒却不需要，因为他制定了一个很连自己人都掌握不了的行动路线，尤其天上还有雷子监控，水下也有保驾护航的紫金蟒，所以完全可以避开海族的视线。

    而且这两天雷子通过对航道的侦查。萧寒已经掌握了第一手的情报资料，并且还初步的掌握了海族巡逻和换防的规律，可以说他心中已经有了一个比较完善的腹案，就等着把玄门的心和意见聚齐了。

    人心不齐，方案计划再好，那也没有用。

    “让我们去干这种鸡鸣狗盗的事情，门主，是不是大材小用了！”沙尔汗不阴不阳的说道。

    “不愿意干的可以留在船上。除了吃饭和上厕所，禁止离开房间半步，否则，就已奸细论处”。萧寒冷然说道。

    沙尔汗闻言，顿时

    “门主这种战术看起来很有道理，如果我们能够门主所说的那个地步。我想应该可以逼迫海族撤离航道！”祁丰年缓缓的说道。

    门主和副门主都联手了，下面的还能说什么呢？

    江涛脸上露出不忿的神色。不过他没有办法，独木难支，采购部的战铁也最终点头同意，于是萧寒的计划得到了全票通过。

    “好，既然大家都支持这个计刮。那么首先我们第一步就是要解决家门口的这些步步紧逼的家伙”。萧寒冲卡比拉微微一点头。

    卡比拉兴奋的站起来，跑到萧寒身后拉开墨绿色的绒布，一张清晰无比的大海图出现在众人眼前。

    “门主，祁副门主，还有诸位部长、处长，你们看，这红色的区域就是我们龙乌海域，黄色的海域就是海族的传统海域，这一条蓝色的带子就是我们要打通的航道，这一条带子上。我们玄门一共选择了十二个，岛屿作为通讯补给站，每一座岛上都有一小队守备士兵驻扎，还有通讯人员，现在这玄一到玄十二岛都已经被海族攻占，目前只知道玄一岛上还有部分人员生存，其余都不清楚。计划的第一步，就是拔掉玄一岛上的所有海族，解救玄一岛上的被俘人员。根据我们得到的消息，玄一岛上的魔法通讯设备还在运转，它每天在上午九点和辖区五点以及夜里一点定时的对外发送消息，具体内容我们还不知道，应该是海族自己特有的通讯信息手段，暂时还没有办法破泽卡比拉手里拉着一根木棒指着海图上玄一岛的个置介绍情况道。

    “这么说海族通过我们的魔法设备对外联络？”文觉惊讶的问道。

    “可以这么说，海族虽然脑袋不怎么聪明。可他们的进化能力还是很强的，加上他们有他们自己的语言。说什么我们都不清楚，很显然这三个时间是驻守在玄一岛上的海族向玄二岛上的海族在报平安，如果哪一个岛屿没有接到或者回信的话，那么相邻的两个岛屿就会迅速增援，按照海族部署的兵力和高手分布，那是逐渐向两边倾斜，也就是说玄一和玄十二的兵力和高手布置是最多的，玄一岛上的海族高手超过了二十名，海族联军至少五万以上”。

    “我们一共有高手六十一名。不算门主，咱们三打一，应该可以击败玄一岛上这股占领的海族！”费明道。

    “不，不是击败，而是全歼。我要求全部歼灭玄一岛上所有海族高手和海族联军，一个不剩”。萧寒摇摇头，杀机森然的说道。

    “门主，就凭我们不到耳人。这么多海族，杀的过来吗？”沙尔汗质疑道。

    “沙护法不必担心，第一次作战咱们的好好给海族上一课，什么叫做绝对的战斗力！”萧寒哈哈一笑。“门主的意思是想来一个全歼开局。然后再以偷袭、刺杀让海族在这十二座岛屿疲于奔命，然后我们以逸待劳，寻机各个击破！”卡比拉将萧寒的战术构想一语道破道。

    “门主此法堪称绝妙，可如果海族再一次加派高手和大军呢？。文觉道，“海族的兵力远远的高于我们。要多少有多少！”

    “海族联军对我威胁不大，主要是海族的高手，这些海族单个的战斗力都不弱，而且还有各种奇特的技能，我们不得不防呀！”祁丰年说道。

    “海族高手千万，可他们内部也不是铁板一块，保存实力的心思不仅仅我们人类才有，如果不爆发全面战争，海族一次最多只能投入两百到三百名高手”。

    “也就是说我们可能面临三倍到五倍以上的对手！”

    “是有这可能，不过我觉得一旦他们发现我们的行踪和玄门总部空虚之后，很有可能会冒死偷袭总部，逼迫我们回师！”

    “这件事我已经考虑过了，战副堂主已经带人驻守玄门总部了，另外龙族也答应在必要的时候给予支援！”萧寒可没有把龙族已经悄悄进驻玄门总部的消息透露出来，他还不清楚这些人中会不会有海风的人，这不怕一万，就怕万一！

    海族如果真的去偷袭玄门总部，估计他们定会碰上一个大大的钉子。说不定还有去无回呢！

    大家听萧寒这么一说，悬着的一颗心就算是落了下来，他们不知道的是，战慈此刻站在空空荡荡的玄门总部大楼前，一张脸拉的比驴脸还要长，他带来的侍从们一个个都跟他保持们当一段的距离，生怕自己一不小心就成了老板的出气筒了。

    战小慈知道齐鹰飞先斩后奏了。确切的说他事先通报了自己，只不过他没同意，但是他还是这么做了。看来。这个齐鹰飞绝不是一个可以控制的人！

    老头子这一次这么如此昏聩，居然点名这样一个，人来当玄门的代门主？

    人都走了。而且总部居然没有一个人知道去哪儿了，走的是那条航“线。天又黑了，就算想派人从空中寻找。都看不见，而且如果齐鹰飞不想让自己找到，那办法是多种多样。以门主号的速度拉看，天亮之后他们就会离开龙岛海域，到时候别说找人了，就是出龙岛海域的实际控制线都难！

    所幸的是玄门总部还在有条不紊的运行着，齐鹰飞临走之前将经费足额下发了两个月，而查抄和收缴的赃款则全部都锁进了玄门的地下金库。那里没有玄门门主亲自出现，是打不开的，强行打开的话，还会让整个玄门岛彻底变没了！

    虽然是一笔相当大的款子，可战小慈还没有利智利昏到为了钱不顾玄门总部以及岛上五十万人性命的问题。

    看来这笔钱齐鹰飞是肯定不会给总堂一分了，当然这本来就是玄门自己的钱，只是被一些败类以卑鄙的手段偷了过去的，这钱是属于玄门的。总堂也没有权力说要拿走这笔钱，战小慈这个在做法已经令玄门的人寒心了！

    玄门闹钱荒的时候，总堂是一毛不拔，还叫玄门自己想办法，现在玄门有钱了，他们却伸手过来要钱。这天底下哪有这样的，就算总堂是上司，也

    玄门要有自主权，萧寒这一句话算是说到了所有玄门人的心窝当中去了！

    不能总是这样任由总堂摆布，如果总堂的命令合情合理，玄门人也不会产生这种心理，可是总堂这一次明显是不顾玄门人的生死，有好处就来，没好处就躲的远远地，这么多年光看着玄门给总堂和其他三门输血了，何曾见过总堂加强过玄门的力量，反而在总堂和龙族以及海族的三重压迫之下，每年不断的上交大量的财物，玄门自己的收入倒是只退不进，要不是家底还算厚实，祁副门主托费心思，妥善经营，这才维持了玄门如今稳定繁荣的局面。

    战小慈还没体会得到“玄门要有自主权”这一句话的威力有多大。现在海族大兵压境，大家都抛弃前嫌，同舟共济，即便有什么矛盾。都压在了心底了，可等到海族的威胁解除了，这些矛盾回来一个井喷式的爆发！

    天门还好说，战家子弟多在天门。总堂平时对天门的支持也是最大的。基本上不存在什么矛盾，要有也是天门内战家子弟跟仆从营以及寒门自己的摩擦，天门跟总堂之间的关系还是非常和睦的，但是地门、黄门跟总堂的关系就不那么好了，虽然分管这两门的是仆从营出生的秦虎。可秦虎权力再大也打不过战家父子联手呀，地门的监察经常碰到天门战家子弟不服判决的事情，事情闹到总堂那边，总堂往往会在最后偏袒天门战家的人。这些矛盾越积越深，不但天地两门之间的对立，地门的怨气也都结在总堂的身上。

    黄门矛盾差不多，主要是对优秀学生的争夺，特别是一些特别游戏的寒门子弟，战、韩和教三家每年都加入争夸战，以至于每年三家的子弟越来越优秀，实力也越来越强大，成了无可比拟的三巨头。

    黄门属于仆从营势力范畴，所以黄门与战堂传统势力争夺人才方面都有很深的矛盾，双方积怨甚深。甚至为了一个名额或者一个优秀学员大打出手。

    但是这些权力都控制在总堂手中，下面的人纵然不满也没有办法，不是没有强势的人物想要挑战一下总堂的权威，可最终的下场都很惨淡。总堂会把你的一切想法抚杀于萌芽之中。

    总堂对下面的控制最巅峰的时候，下面四门的门主都跟一根听话的木头人差不多。

    屁大点小事，下面的人都要请示一下总堂，这一来二去的不仅把时间给浪费了，事情也给拖大了，这样的事情在战堂历史上不胜枚举，所以总堂才慢慢的下放了一点权力，四门的门主才变得有些名副其实起来。

    当年韩家就是因为权力过于集中。搞的下面的人大为不满，战家才乘机将其推翻了，战家上台之后。权力确实下放了不少，不过随着战家势大，似乎又在走韩家的老路，将本来下放的权力又慢慢的紧缩起来，这样矛盾就又出现了！

    战堂非韩家之战堂，也非战家之战堂，就算战家是皇帝，也不可能将大小权柄集于一生呀！

    战慈好权，这在战堂中几乎是人人知道的事实，长期在战倾城这座巨大的大山之下，他有权而却不敢轻易行使，内心他对权力的**比任何人都重。

    好权的战小慈在掌握权柄之后，为了满足他内心掌控战堂所有人生死的权力**，肯定会拼命的捞权。现在还是副堂主，他已经把手伸到秦虎的地、黄两门中去了，像这一次抽调人手充实玄门，他抽的就是地、黄两门的人，甚至调令已经下了，秦虎这个实际领导者才从手下们的反应得知！

    这口气秦虎忍下了，因为他很清楚新龙皇和老东主的对战堂的政策是扶持他要是反弹太厉害的话，他的位置就会不保，到时候换一个对战家不满的人来，那势必会在战堂内部闹分裂！

    仆从卓对以战家为首的三家已经非常不满了，就是这一次跟海族的冲突，战家也玩了心眼，让仆从营的人冲锋在前，结果自然仆从营在天门的实力受损，而战堂直系的损失却微乎其微！

    要不是战小慈承诺的高额抚恤。这内部就得闹出一场兵变来！

    萧寒这个冒牌的齐鹰飞这一声那就等于是公开向战堂总部要权，这可是深深的刺痛了战小慈，这一场权力之争的冲突已经无可避免了，只不过萧寒不在玄门岛，战小慈拿他没有办法罢了，虽然战小慈拿他没办法，但玄门大部分的管事的人都不在，他可以那总部的机构开刀呀，尤其是肃贪抓了一百多号人，这些人空下的位置给了战小慈安插自己人的绝好机会！

    按说他战小慈一个副堂主，管道管事的任命就算是极限了，但是他居然连战堂一个小小的办事员的任命都不放过，就在萧寒带着人离开玄门岛的第二天，战小慈就火速的从三门抽调了一百多名战家亲信，进入玄门，随后任命调整了一大批的人。将原来好多重要岗位的人换上了自己人的亲信，一时间玄门姓“战”了。

    战小慈想搞成既定的事实，等到齐鹰飞回来之后，木已成舟，他除了瞪眼之外，别无他法！

    玄门发生的一切，都有冷月通过洁卡西的秘密消息渠道传递给了在门主号上的萧寒。

    萧寒接到这则消息的时候正好在大战之前，战小慈在背后搞的这些小动作对他来说根本就是一种幼稚的行为，只要他带着人回去，然后一道命令下去，这些人哪来的，还的滚回哪儿去，玄门有自己的人事部门。不经过玄门人事部认同的任命。无效！

    萧寒可不怕跟战小慈顶着干。反正他早就在干了！

    不过消息还不能让祁丰年等人知道。一来是影响军心，二来他是想要收服这些人，等到他们凯旋回去的时候，却发现自己的手下一个个的都不认识了，那会是怎样一个表情？

    估计这些人没有一个。会喜欢战慈的！

    只要自己再善加引导，区区玄门必然落入自己的掌控之中！掌控玄门对自己没有坏处，但是自己不可能长期呆在玄门，这是一个非常严重。题，除非自只跟君橙舞学，当甩手掌柜，可他的纹个一跟君橙舞不同，她是随时可以掌握玄门的动态，也可以随时现身处理事务。他不行，他最多只可以呆在玄门三个月的时间，时间一到。不管有天大的事情，他都必须返回苍茫大陆，因为那里有更大的事情等着他去做。

    如果能收服祁丰年为我所用，加上洁卡西暗中照应，那他就可以放心的离开了。

    门主号上有一套魔法通讯设备，他们是黎明的时分从龙岛海域边缘进入海族的控制海域的，在雷子的高空侦察之下，门主号轻易的避过了海族的海上巡逻卫队，轻松的进入了海族控制区域内。

    进入了海族控制区域内，航行就变得轻松起来，因为对海域的熟悉。负责指挥航行的大副非常清楚航道内每一道海流的情况，以及海水下面海族居住区的分布，这条专属的航道下面只有低级的海族存在，高级海族都喜欢傍岛而居，因为航道上的海岛都属于龙族，龙族又划给了玄门，所以基本上航道上没有高级海族的定居点，最近的一处拥有高级海族的还是一个海螺群，因为靠近龙岛海域，到成了龙族偷偷外出狩猎的猎物，所以很少有高级海族在玄一岛附近生活，除非它们自己不要命了！

    海族绝不会为了几个连高手都称不上的海族跟龙族开战的，除非他们需要一个开战理由，所以说，正常情况下，不管是龙族狩猎海族，还是海族围猎龙族，只要抓不到对方的确凿证据，那也就是抗议几句，然后看情况打几下口水仗，之后也就不了了之，当然，通常的情况下，都是海族吃亏，因为不爆发战争的情况下，在龙岛海域边缘巡逻的都不是实力很强的海族，神级高手更加罕见，所以基本上不是龙族狩猎者的对手。

    很多龙族为了磨练自己战斗经验。经常的来海域附近做一个狩猎者。海族也同样的为了磨练自己的战士，但是双方都默许了一条规矩，那就是圣阶一下的不论是龙族还是海族。死了也就死了，但是只要是神级高手，都不得对对方下死手！

    正是因为有这样一条奇特的规矩。在龙岛海域跟海族实际控制海域之间有一条最宽三百多公里，最窄一百多公里的公共区，进入这里的海族、龙族、包括人类，可以自由攻击对方，生死不论。

    水下面的侦查报告传来，附近三十里海域范围之内没有海族大量活动的痕迹！

    指挥室内，萧寒坐在大海图之前，不断的询问门主号航行的速度和位置，以及有无敌情通报等等，因为他们现在正朝玄一岛方向全速航行。风速加船速，门主号每时的航行速度已经接近七十海里每小时，这已经是门主号所能承受的最快速度了。如果不是钢铁铸造，这么快的速度之下，船早就解体了。

    “我们现在距离玄一岛还有多远？”萧寒抬头瞄了一下墙壁上的魔法钟问道。“还有一百一十海里左右！”卡比拉临时充当了萧寒的情报官，祁丰年充当了前指，文觉则变成了参谋长，正在身后与武绰等人商量着什么。

    “海族军队巡逻的最大举径是多少？。

    “三十到四十五海里不等”。

    “现在是八点一刻，也就是说我们至少需要一个斗小时才可以赶到玄一岛，对不对？。

    “按照现在的航速，只可能滞后。不能提前！”卡比拉犹豫了一下，说道。

    “那就命令战铁带一小队人马飞过去，让咱们的飞鹰给他们带路，尽量的避过海族的巡逻队，给我先上岛摸清楚情况，记住，没有信号，不准动手，无论看到什么都得给我忍着”。萧寒下令道。

    “是”。卡比拉记录命令之后，交给萧寒签字，然后迅速的出传达命令去了。

    “门主，玄一岛地形并不复杂，但是易守难攻，当初我们选择这个岛屿作为我们的综合补给岛屿，就是基于这个目的，玄门在岛上驻扎了一个守备大队，一千五百人，还有防御利器魔晶炮四十门，除非海族出动神级哥手，否则就算十万海族联军也未必能够攻下我玄一岛”。文觉解释道。

    “这么说来，要攻下玄一岛困难不小了？”萧寒沉吟了一声，他对玄一岛的地形也有过研究，自然看的出这是一个易守难攻的岛屿，岛屿三面环山。而且海拔都在四五百米以上，坡度还非常的徒峭，一般人都很能爬上去，何况海族这么一个不太善于爬山的种族，另外在另外一面。玄门筑起了一道石墙，将两边的山体连接起来了，这样就成了一个形成了一个铁桶，要攻打玄一岛。最简单有效的办法就是空降，其次就是在补给码头登陆，施行困岛战术。虽然海族神级高手并不善于飞行。可飞行是神级高手的标志，四五百米的高度当然不在话下，玄一岛如果有神级高手驻守，当然可以弥补这一弱点，但若是没有神级高手或者实力不对等的情况下，那玄一岛的的形地利就失去了应有的作用。

    不占空中优势的玄一岛守军那里是拥有了强大力量的海族的对手。

    玄一岛本来是因该配备一到两名神级高手的，可是这么一个，鸟不拉屎的地方。谁愿意过来，除非是实在没办法才会有人过来，玄一岛已经好几年没有神级高手驻守了，所以海族不费吹灰之力就攻下了玄一岛，并得到了里面储存的大量物资！

    海族得到大量的物资后，开始了人工的转运，目的地是距离玄一岛一千多海里外的一个海岛，从雷子眼睛观察传回来的情报，这座海岛是海族的一个。巨大的物资储备所，不仅仅是这一次玄一到玄十二的岛屿上的到的物资被运送到这里储存起来，甚至它还是海族联军的一座军用物资仓库。

    海岛之上不但有数万海族联军驻扎，还有神级高手的气息，至少雷子没有太敢过于靠近，怕被发现，海族的神级高手也不是吃素的，真要打起来，雷子未必是对手。

    端掉这个岛屿上的所有物资，这就变成萧寒另一个目标，具体执行得需

    “岛上有多少海族高手？”

    “至少二十名，可集还不止！”

    “这一仗很好打。出其不意，海族根本不会想到我们会主动进攻。让祁副门主带二十人直接杀过去，不需耍硬拼，只需拖住所有的海族高手即可，然后让江涛率领五人与战铁汇合，给我清理岛上的所有高级海族，特别是他们的将领，剩下的人给我守住海岛的四面，发现有逃逸的海族，当场格杀！”

    “等控制全岛之后，再来解决这二十名海族高手，我要的是不放走任何一个海族，也不要一个活的海族！”萧寒杀气腾腾的说道。“门主，我们是不是可以把这些海族高手抓起来，跟他们换回我们的人？”

    “我们的人不是已经死了吗。他们的家属都领走抚恤金了，海族最喜欢吃我们人类的尸体了，现在恐怕早已成了一幅幅骨架了，哪来的人可换？”萧寒冷冷的盯着那位出言的护法处的护法说道。

    说话的护法顿时一脸的惨然。鼓动被俘的船员家属向齐鹰飞施压要求抚恤和补偿的其中也有他一个。认定被俘的船员已经被海族杀害最凶的也是他，可他心里清楚，海族如果把这些人杀了，就不会跟战堂谈判了。这些人可能还活着，只不过他们面临着非人的折磨罢了，但是这些人的家属基本上在有心人的煽动下相信了自己的亲人已经被杀害的事实。如果这些人还活着回来，那么他们之前的谎言岂不是不攻自破了？

    可现在要是承认自己故意煽动被俘家属闹事，那这罪过可是不搞不好那是要被严惩的，而且玄门内出了奸细的谣言到处都是，万一被当成奸细处理，那可真的是亏到姥姥家了！

    就连文觉也感到有些理亏，齐鹰飞这是以己之矛攻己之盾，人都被认定死亡了，还发了抚恤金和补偿金，还换什么换，不如杀了这些海族为死去的人报仇来的实际些！

    怎么反驳，难道说这些人没死。都好好活着呢，海族还开出了十亿金币的赎金，只要玄门肯给，这些人立马就可以放回来？

    十亿金币的赎金是齐鹰飞通过海风私下跟海族那边联系的，但是对方开出的条件太苛外了，换做在当时。玄门根本无力拿出这样一笔钱来。祁丰年和文觉他们凑一下，到是问题不大，可他们要是拿钱赎人了。那将置战堂于何地，那些与海族血战的天门兄弟又将作何感想呢？

    花钱赎买的方式最终谁都没有提出来，就连祁丰年觉得这个方法太过窝囊，简直就是鼓励海族日后多多绑架玄门的人，这样算起来一个人至少获利十万金币，守着这条航道，那简直就是一本万利，不需要话费多大的代价，就可以获得梦寐以求的利益，对于毫无廉耻之心的海族来说。他们肯定会这么干的！

    况且海族并不是一个讲信义的种族，万一钱给了，人不归还，你还真拿人家没办法，大海那么大，你到哪儿去找他们，而且他们是流动的。随时可以搬家，实力还比强，说不定人家还笑你愚蠢呢，海族的话都相信，那不是比相信老母猪都能上树的话还要天真！

    所以祁丰年也不敢相信海族狮子大开口是真的原意跟玄门做这么一个交换！

    “门主，船的左右两侧发现有低级海族活动的迹象！”卡比拉跑进了指挥室冲萧寒禀告道。

    “他们有尾随的迹象吗？”文觉问道。

    “没有，他们跟我们是逆向而行。还有的是冲我们船底下横穿而过！”

    “那就不必紧张，咱们身处大海，有水的地方就会有海族，这些低级的海族没什么智慧，只有生存的本能，没有什么威胁的。”文觉一笑道。

    “海族中的一些神级高手进场化身低级海族，进入我龙岛海域刺探消息，所以，我们不能不防！”卡比拉谨慎的说道。

    “这倒是有可能，海族中也不全都是笨蛋，尤其注意海族中体积比较大的低级海族，发现有异样的立即禀告！”萧寒点了点头同意了卡比拉的观点道。

    卡比拉的话确实不是无的放矢，人类和龙族都忽视了一些比较体积大的海族，他们变化成本体的时候跟低级的同类体型差不多，如果不仔细的辨认的话，就会将其当成低级的海族。通过这种变形之后潜入龙岛海域，通过这种方法，海族对龙岛海域内的情况是一清二楚，而战堂对海族的情况了解程度仅限于靠近的一千多海里水域，远的话就要靠龙族的情报支援了。

    时间在一分一秒的过去，九点钟的时候，船上通讯室中讯号指示魔法灯骤然亮了起来。

    “快，记录！”

    通讯室内骤然忙乱了起来，沙沙的声音不断的从信号发散器中传了出来，一般的魔法通讯都已声音为主，也有数字讯号，魔法给苍茫大陆带来了比较迅捷的通讯方式，他们甚至比地球上的电报和无线电话更来的高效，而且还几乎没有信号的损耗！

    加密通讯自然不能以声音为媒介。那也是介于摩尔电码的一种东西。然后再用各种手段加密之后发出。只有握有密码的人才知道那是什么意思！

    苍茫大陆魔法文明与地球文明完全不同，在地球，这纸张的发明与电报的发明之间相隔了一千多年。而在苍茫大陆，魔法通讯手段极其发达，而他们的纪录文字的媒介却极端的落后，在萧寒眼里，这是非常奇怪的一种现象，而在苍茫大陆上的人类眼里，这再正常不过了。

    因为他们又书写的媒介，虽然方法落后，却没有人想到去改进它，因为这不是一个，知识改变命运的世界，而是实力改变命运的世界！

    战争催生各种技术的革新，这在地球还是苍茫大陆上都是一样的，魔法通讯手段首先运用的就是在战争之中，然后才慢慢普及到民间，即使如此，它昂贵的使用费用还是令巨大部分普通人呢望而却步。

    （未完待续）

    bxwx.net 網[Ｈaｏ1２3.ｓe] 更新 最快

第五百四十二章

    下丰年与塔塔尔道押着投降的海族首领诲回了玄０玄一岛已经回到了玄门手中。

    “卡比拉，门主呢？”祁丰年看到了换了一身干净衣服从门主号下来的卡比拉，拉住问道。

    “门主已经上岛了，应该在总调度室吧！”卡比拉看到人群中如同死狗一般的海族首领，奇怪道，“祁副门主，怎么回事，你们还抓了一个活的？”

    “这是一个胆小鬼，打到最后居然向我们投降了！”武绰这一趟杀的开心，顺带这看卡比拉这个圆乎乎的胖子也顺眼多了，以前看到卡比拉他都是不说话的。

    “真的假的，这还有投降的海虫子，他们不是很看不起我们人类，怎么也有一天向我们人类投降？”卡比拉很是诧异的道。

    “偏偏我们这一位很奇特，他还亲手杀死了一个要跟他同归于尽的同族！”文觉感叹道，他没能赶上这么精彩的一幕，等到他赶到战场的时候，祁丰年已经在指挥扫战场了！

    “哦，这倒是奇了，我还没有见过这么贪生怕死的海虫子呢！”卡比拉惊叹的不住的摇头。

    “我也没有见过，今天算是大开眼界了。”塔塔尔接过话茬道。

    “走吧，去见门主，咱们全歼了海族二十五名高手！”祁丰年心中也很兴奋，但是他身为主将，总不能跟自己的手下一样放肆的露出笑容。

    调度室，也就是海族在玄一岛设置的指挥室，萧寒身边除了万绮变之外别无他人。

    保守的万绮变依然穿着她那套灰蓝色的职业装，萧寒也没有办法，他总不能强迫她穿他喜欢的衣服吧。不过潜意识里，他也并不希望她穿那些可能暴露的衣服出现在外人面前，这样也好。

    “万秘书，门主在里面吗？”在调度室外看到低头忙碌抄写的万绮变。祁丰年问道。

    “在，门主吩咐了，副门主您回来，直接进去！”

    “哦，谢谢！”祁丰年可不敢小看万绮尘，虽然万绮变只是一个女人，但是她是齐鹰飞身边的人，那身份就变得非同一般了，对于这样的人尤为慎重，这是他在战堂从低层一步一步走上来的经验。

    “门主，丰年圆满的完成任务，特来复命！”祁丰年推开调度室的门。走了进去，站到萧寒有上首侧面肃容道。

    “祁副门主，下面你说我们该攻击哪个岛屿好呢？”萧寒凝视着调度室墙上那巨大的海图，问道。

    “门主，我觉得咱们现在需要给战堂发送消息，命总部派人过来接受玄一岛，然后再做打算！”祁丰年看了一眼海图，一咬牙，郑重的说道。

    “这是你的意思，还是下面所有人的想法？”萧寒扭过头来直盯盯的望着祁丰年问道。

    “这是我个人的想法。”祁丰年道

    “嗯，这个想法很正常，也合乎常理，不过太过于保守了，别看我们胜了这一仗，但实际上我们整理实力跟海族比起来微不足道，所以步步为营的策略不适合我们！”萧寒点了点头肯定了祁丰年的想法，但是又否定了他的做法。

    “门主的意思是？”祁丰年发现自己真的跟不上这齐鹰飞的思维，他的思维太跳跃了，不是一般人能够跟的上的，往往奇思妙想之处却有想不到的效果，就像这一次歼灭玄一岛之战，换做是他来指挥，恐怕战舰也就五分的胜算，可人家却如定海神针，胜券在握，几乎没有任何伤亡就夺得了玄一岛，还俘虏了数万海族。

    “攻击这个岛！”萧寒手指一指。指向了海族在龙岛海域附近靠近航道的最大的补给岛，也就是花溟带领高手去的那个岛屿！

    “这可是海族重兵把守的综合补给岛屿，岛上至少驻扎了超过十万的海族联军，还有二十名以上的海族高手！”祁丰年惊呼一声。

    “不错，我就是要攻击这座岛屿，拿回属于我们玄门的物资！”萧寒一拳砸在海族上，重重的说拜

    “门主，哪里可是海族重点防御区域，可不比玄一岛，一旦开战，海族可以迅速的得到消息赶过来增援。而且那片海域我们不熟悉，岛上布置就更不知如何，要攻击这样一个岛屿，靠我们这几十个人是不行的！”祁丰年道。

    “正面攻击当然不行，我可不会拿自己手下人的生命开玩笑，不过现在海族一定不知道我们攻占了玄一岛。这座岛就在魔法讯息接受的范围之内，因此我怀疑，一旦我们五点钟不能给对方和玄二岛发出安全信息的话，必然会让海族怀疑，所以我们必须做好对方派人过来的心里准备！”萧寒道。

    “我们不是有他们安全信息吗？照发过去不就行了吗？”祁丰年道。

    “现在我们还不清楚海族的通讯秘密，如果我们发出的信息与海族的联络信息不同，那么他们马上就会知晓玄一岛出事了，到时候咱们攻占玄一岛的消具就保不住了！”萧寒道，其实他也想过利用玄一岛来围点打援，不过这很危险，因为他手中的并不是正规的人类大军，而是一股非常精锐的小部队，所以不能用常规的打法来进行这一次海上的角力！

    “门主打算放弃玄一岛？”祁丰年听出萧寒话中的意思了。

    “不错，我们一船人，三百都不到。如何占领这么一座大岛？”萧寒点头道。

    “那岛上的海族俘虏？”祁丰年问道。

    “我没有那么多的粮食，也不想让他们回去以后再过来打我们人类！”萧寒平静的说道。

    “你把他们全杀了？”祁丰年惊的浑身毛孔都竖了起来，他以为他已经够杀伐果断了，没想到眼前这一位更加冷血，更加残酷！

    “非我族类其心必异，祁副门主，对敌人的仁慈就是对我们的残忍。我们人类，跟海族没有和平共处的可能！”萧寒冷冷的告诫道。

    “门主，文觉部长求见！”门外传来万绮变清脆的声音。

    “让他进来！”

    “齐代门主，你为什么要这么做，他们已经是俘虏！”文觉怒气冲冲的推门冲了进来。对着萧寒手指着质问道。

    “文觉，把你的手指放下！”祁丰年忙喝止道。

    “大哥，他太冷血了，简直

    “文部长，你说我灭绝人性，究竟是为什么？”萧寒微微一笑，不可置否道。

    “你让江涛剔除三千海族军官俘虏将他们关在一个空旷的仓房里，说是最后只能活下来十分之一的人。对不对？”文觉气恼的问道。

    “不错，我确实下过这道命令！”萧寒点了点头。

    “你不知道那里一共有三千多海族嘛，十分之一，你这是在让他们自相残杀，我这辈子都没有见过这么血腥的场景，那里简直就是人间炼狱。太残忍了，太残忍了！”文觉激动的说道。

    祁丰年听了文觉的描述之后脸色也变了，这等方法和手段简直就是闻所未闻，这齐鹰飞是怎么想到的？

    “文部长，你觉得我残忍，那你有没有打听一下玄一岛上咱们玄门的一千多人现在都成什么了？”萧寒冷冷的问道。

    文觉一愣，祁丰年到嘴的话也缩到肚子里了，是呀，这些海虫子的生死管自己什么事情，自己人的生死才是重中之重呢！

    “活下来的仅仅只有一百多人。而且还大多数是侮辱摧残的女人，岛上守备大队几乎所有人都被杀死，他们把我们的人的肉和内脏拿去吃掉了，七百多幅被刮的干干净净的骨架，还有两百多具没有来得及别肉的尸体，这些都是江涛和战铁他们亲眼所见，你怎么不去质问一下海族。他们怎么如此的冷血残酷呢？”萧寒厉声逼问道，眼神如同两把刀一下子插进了文觉的心中。

    “这，这是真的吗？门主？”文觉闻言，吃惊的双手抑制不住的颤抖起来，这海族，乞人的传闻他也听说过，可他以为这都是极为个别的现象。可没想到会出现这等骇人听闻的事情。

    “我会跟你开这种玩笑，还是会恶意的栽赃给这些肮脏的海虫子？”

    “不，门主，文觉他绝对不是这个意思，他只是一时间难以接受这个事实。”祁丰年心中的震动也非常大，任何一个人见到如此惨状，也难以抑制住心中那无边的怒火和杀意。

    换做是自己，说不定也会下达这样的命令！

    “文觉，门主此举虽然血腥了点。可咱们不能眼睁睁的看着自己的弟兄死在这些海虫子手中，死了还被这些海虫子们糟蹋，这些海虫子哪里知道什么叫廉耻？”祁丰年又对文觉道。“门主这是给死去的弟兄们报仇，既然他们吃了我们的弟兄。那这肉在他们肚子中，就给我们死去的弟兄们陪葬吧！”

    “文觉，还不给们住的道歉！”

    文觉平复情绪，顿感羞愧万分。走到萧寒跟前深深的鞠了一躬大批：“门主，文觉孟浪，错怪了门主。请门主原谅，对不起！”

    “文觉，你来指责我，说明你的心中还有一颗良知，这很好，不过你的这颗良知用在玄门的弟兄们身上那没有关系，但决不可用在海族身上，他们是不会对你讲良知的。”萧寒大度的一笑道。

    “谢门主的教诲！”文觉不好意思的说道。

    “对了，门主，刚才文觉提到你让那些海族关在仓房内自相残杀，还允许他们可以有十分之一的人活下来，这究竟是为什么？”祁丰年

    道。

    “海族对我们的一举一动都清楚的不得了，可我们对海族的内部却是什么都不知道，长此以往，我们如何跟海族斗下去，所以这一次我想利用这些被俘的海族建立一个在海族内部的消息网络！”萧寒不瞒祁、文二人道。

    “门主的意思是将这些被俘的海族变成我们的人，让他们回到海族内部去，给我们传递海族内部的消息？”文觉眼睛一亮道。

    “嗯。”

    “这些海族俘虏能够听我们的吗？”祁丰年担心道。

    “不必担心，这些人能够活下来。都是最怕死的，而且也是最强的。他们是因为杀死自己的同族才的以活命，如果让海族知道他们被俘后所作的事情，他们一个都别想活下来，唯有听命于我！”萧寒说道。

    “怎么才能将他们送回去呢？”文觉问道。

    “溃兵！”萧寒微微一笑。

    祁丰年和文觉都明白了，为什么萧寒之前严令不准走漏任何一个海族了，他这是要利用这个机会，在俘虏中制造一批“海奸”来，然后悄悄的送回去，这样除了同是奸细的他们自己之外，就不会被别的海族认出来。

    至于这些海奸回去之后会不会再叛变，萧寒早已有了后招，药物控制。也就是毒品，反正他时海族没啥好感，就算是海族全死光了，他也不会觉得怎样，旧物种的灭亡和新物种的诞生这是再史的必然规律。

    “祁副门主，除了必须的岗哨之外，让大伙儿轮换了休息，咱们明天还有大战！”萧寒命令道。

    “门主，那海族综合补给岛？”祁丰年吃惊的问道，刚才齐鹰飞明明提及了偷袭海族综合补给岛的计划。怎么一下子就没了。

    “我已经派人去了，明天早上就会有消息传来了！”萧寒微微闭上眼睛说道。

    “已经派人去了？”祁丰年更加惊讶了，他本想再问一下是谁指挥这一次任务的。但是看到萧寒已经把眼睛彻底的闭上了。到嘴的的问话又缩了回去。

    “文觉，咱们出去看看！”祁丰年小声的招呼文觉道。

    “大哥，你去吧，我有些累了。想休息一会儿。”文觉眼神之中闪过一丝疲倦道。

    祁丰年无奈的点了点头，他感觉自己这个二弟似乎跟自己有了点距离。并且这个距离似乎有着拉大的趋势。

    祁丰年走后，萧寒缓缓的睁开了双眼：“文觉，这批人交给江涛我不放心，我希望你接手，江涛可以做你的副算在玄门城里一个，纪律纠察处，你来兼任处长，人员你可以自行拟定，交上来报备就可以了！”

    “门主，如此垂任，文觉恐怕能力有限？”文觉激动的说道。

    “玄门之中，我最看重你有勇有谋。说实在的，你这位祁大哥就是心胸稍微狭隘了一点，才能也有限。当一个副门主，做一个大管家那是非常称职，可要是做门主，他还没有那个能力！”萧寒道。

    “门主，祁副门主的能力还是

    “呵呵，这我知道，这件事就这么定了。”萧寒直接说道。

    “门主既然如此看重文觉，文觉敢不从命！”文觉欣然应道。

    “你去江涛应该非常欢喜，江涛这个人，本事和才能都有，就是心里有些灰暗，你要善加引导才是，他现在是一条船上的人了。”萧寒道。

    “门主让江涛负责这件事十分高明，这下他根本无退路可走了！”文觉惊叹的说道。

    “既然做了我的手下，那他就的一心一意的为玄门服务，什么家族利益，这是不允许带进门内来的！”萧寒说道。

    “门主，那战铁

    “放心吧，他还不知道这些！”萧寒知道文觉担心什么，微微一笑解释道。

    血腥的甄别工作一直持续到上半夜。整整六个时辰十二个小时，三千海族在里面赤手空拳的厮杀，鲜血将仓房内的每一寸地面和墙壁都染红了，在这个不分敌我的炼狱里，只有杀死身边的所有人才能保证自己的安全，所以为了生存，他们都杀红了眼。用尽一切办法去杀死自己同族！

    就连冷血无情的江涛也不忍看下去了，太残忍了！

    挖完了坑的海族们在战铁的丈排下饱餐了一顿，只是他们不知道的是。这是他们生命中最后一餐了，吃了这一餐，他们就将成为他们坑中所挖的一碰黄土了！

    “给那些关押的海族送些吃的吧。别到时候连走路的力气都没有！”战铁有些不忍，吩咐手下道。

    “部长，门主真的下令将这么多海族都活埋了吗？”“是的，当我看到我们自己人的尸体被掏空，被剔成森森的白骨，我就恨不碍手提一把大剑将这些人都砍了，但是我知道，要一口气杀死四万海族，太难了，还是门主这个办法好。自己挖坑自己埋，哈哈”只战铁忍不住笑道。

    “门主这真是奇思妙想，实在是令人佩服！”

    “好了，十个大坑挖的怎么样。明天能不能完工？”战铁问道。

    “我们给了海虫子吃的，这些人就跟给自己祖宗挖坟一样，拼了命的挖，速度比刚才至少快了一倍。明天肯定能完工！”

    “那就好，门主说了，我们最多只能够在玄一岛停留一天一夜，明天就得离开，所以工期必须加快，能有多快就多快，别让这些海虫子闲着。食物敞开了供应，明白吗？”

    “明白，战部长放心，一定准时完成任务！”

    “那就好，门主那边找我去开会。说是一个海族的高级将领主动向我们投降，这还是第一次听说，我的去瞧个热闹！”战铁道。

    “还有这事儿，战部长，你可的瞧好了，回来给我们说说！”

    “放心，没问题，好好督促这些海虫子挖坑，前往千万不能让他们闲着！”战铁点了点头答应退

    调度室内，祁丰年、文觉、武绰、费明还有江涛以及塔塔尔都已然就坐，就差战铁了。

    虽然战铁进来，萧寒便宣布会议开始，首先是有万绮变做了玄一岛战斗的情况说明以及战果的汇报。

    除去花溟带走二十名高手，剩下的四十一名玄门的高手基本上都已经在玄一岛上，加上门主号上的船员以及玄一岛上幸存者，整个玄一岛人类加起来也就三百出头，但是他们却控制了四万多海族，还有一个美人鱼的统领，一个海族首领，加上一支美人鱼卫队一共十七人！

    而己方只有一人重伤，五人轻伤。除了重伤的人暂时失毒战斗力之外。无名轻伤人员只需休息一两日。便可全部楼复战斗力。

    可以说玄一岛的战斗成果辉煌，而损失几乎可以忽略不计，这可算的上是战堂对海族取得最好的战果之一。

    “我已经派人去偷袭海族在一千海里以外的一个补给岛屿，相信明天早上就会有消息传来，这一次我们能够取得如此大的战果，一是突然性。海族没有料到我们会突然袭击玄一岛，即使在这之前，他们还派员加强了玄一岛的守备力量，但是还是败在我们的手中，二呢是诸位的配合，如果没有诸个的同心同德，我们也不会取得零伤亡的战绩，这我的感谢大家，感谢大家对我的信任，谢谢！”萧寒站起来给所有人深深的鞠了一躬。

    门主给下属鞠躬行礼，这可在等级森严的战堂中是不多见的，萧寒这一做法，无形之中将祁丰年等人的心拉近了不少，至少这个新门主门面功夫做的好，让人挑不出毛病来。

    “门主言重了，当初要不是门主坚决下令，也不会有玄一岛的胜利！”祁丰年代表文觉等人说道，花花轿子人抬人，他自然知道做。

    “好了，玄一岛这一页算是掀过去了，由于我们的突然袭击，有全歼了玄一岛上所有海族高手，剩下的没有一个漏网之鱼，所以海族至少要道下午五点之后才可能知道玄一岛出事的消息，但是要知道具体消息，起码也得三天之后，由于客观原因，我们必须还要在玄一岛停留一天，但我觉得这么多人留在玄一岛上太过于浪费了，我打算今晚夜袭玄二和玄三两个岛，诸位看如何？”萧寒抛出自己的想法道。

    “玄二岛距离玄一岛上千海里。我们的人全速飞行的话真少四个时以上，飞行四个小时，战斗力基本上就不剩多少了，这万一海族在玄：岛上要布置了众多高手，那岂不是送上门去让人家宰割？”战铁质疑道。

    小神界高手全部留守玄一岛，中神界以上的高手随我夜袭玄二岛。视情况再定是否继续袭击玄三岛！”萧寒考虑了一下，不是所有人都跟自己一样的，考虑到玄一岛上聚集了超过二十名的神级高手，玄二岛上也应该会有高手助阵，但数量绝不会比玄一岛多！

    听萧寒改变主意分兵夜袭两座岛屿，这了没有反对的声音了，毕竟上午玄一岛的战果摆在那里，不到两个小时，就彻底的解决了玄一岛，这让玄门的高手们信心陡然升了起来。

    “门主这个提议不错，玄二岛上海虫子的高手数量肯定不如玄一岛。海族联军更可以忽略不计，我赞成！”费明举手道。

    “干他娘的，门主，你这这事干的对俺老武的月一一“武绰大大咧咧的锤桌面，吓的大伙儿“（

    “老三，说话主意一点，别太粗鲁了！”祁丰年斥道。

    “没关系。武绰部长这个直率的性格我很喜欢！”萧寒笑道。

    “老齐。俺今天可没杀痛快了，这夜袭我是去定了！”塔塔尔憋了一肚子的气呢，武绰那临了一刀砍了五名海族的脑袋，一下子把他的威风给压了下去，杀死海族高手的数量一下子比他高出一大截，这让傲气的他心里一阵不舒服，想办法一定要搬回这一局！

    “门主，夜袭的事情我没意见。但是门主大可不必亲自去，指派一个人前去就可以了，门主一身系玄门安全，不宜涉险。”文觉道。

    “文部长，这个你大可不必担心。如果我要是有危险，那谁去都有危险，玄二岛我曾今呆过，我熟悉的形。我去最合适了。”萧寒道，他没去过，可齐鹰飞去过，虽然印象不太深玄。可毕竟比没去过的人强多了。

    “门主，”

    “此事我主意已定，大家不必劝我了。”萧寒不想再这件事上过多的争论，索性直接把反对的声音压了下来。

    大家见门主已经决定了，就没有人再反对了，反正大家都知道齐鹰飞击败韩家老祖宗韩阔海的事情。如果齐鹰飞去都有危险的话，那其他人去危险就更大了。

    况且这是一个竖立威望的好机会。头功的机会都给了他们这些人，门主总得有一个露脸的机会吧，如果再反对的话，那就是有点不识趣了。

    “文觉留下来督责玄一岛上的防御。战铁和江涛也一起留下来辅助文觉，费明也留下来，祁副门主，武绰还有塔塔尔以及沙尔汗护法等人随我去！”萧寒很快就做了人事调整。

    见大家没什么异议，萧寒就一挥手宣布解散，然后参加晚上夜袭行动的手头上有事的全部交给别人，然后迅速的进入休息状态，为晚上的行动养精蓄锐。

    文觉被萧寒暂留了下来，因为他也对那个在最后关头高喊投降并且杀死自己统治的海族首领十分的感兴趣，因此很想见一见这名贪生怕死的海族首领。

    昏暗的石牢，潮湿的地砖，干枯的都快发霉的乱草，这里是玄一岛上惩罚犯规的士兵的地方，也是玄一岛上唯一的牢房，投降的海族首领就被关押在这里，与他同时被关押的还有美人鱼统领和他的十五名卫队成员，其中还有三条女性美人鱼。不过她们的头发是黑色的，属于美人鱼中最低级一类。

    海族首领是被单独关押的，同时被俘的美人鱼统领还不知道他这个，手下兼副手居然并不是被人类擒获的。而是自己主动投降的。

    “亚力克，出来！”

    亚力克是海族首领的名字，这是亚力克自己主动告诉祁丰年的，海族很少有姓名的，有的祖孙三代都用同一个名字，所以何难区分，亚力克就是这样一个名字，他的父亲、祖父都是用的这一个名字，在别人喊他们的时候，在名字之前加上“老、大和小；”来区别，而他就是之前是小亚力克，后来变成大亚力克。现在已近是老亚力克了！

    “亚力克，他们要把你怎么样？”美人鱼统领尖叫着向亚力克问道。

    “不知道，尊敬的统领大人。我想我的寿命到头了！”亚力克努力的挤出一滴眼泪道，只可惜人类懂海族语言的人太少了，不然一定会鄙视这个亚力克，海狗族的高手。

    海狗族是一种数量非常少的海族，人数只有几万，但高手不少。亚力克就是其中之一，因为海狗族是美人鱼族的附庸种族，所以海狗族在海族内部属于第二等种族，海族联军中至少可以谋取一些比较重要的位置。如果修为更高的话，甚至可以担当领军一方的将领，亚力克就是这样一个幸运儿，在美人鱼统领没有来之前，他是玄一岛驻军的首领兼高手的队长。

    美人鱼统领被他这样一幅忠厚的面孔给欺骗了，以为他这位忠心的属下就要被人类处决了，甚至哽咽的为了留下了一串悲伤的泪水。

    “走吧，磨磨蹭蹭的！”

    审讯室，文觉主审，萧寒旁听。

    没有给亚力克上什么镣镝，直接锁住了修为，他那一身伤，哪儿拆跑不掉。

    “叫什么？”

    “亚力克！”

    “种郴”

    “按照你们人类的称呼，叫海狗族！”

    “年龄？”

    “今年两千一百三十二岁！”

    “职射”

    “海族联军西十八军团副军团长！”

    一听这个番号，萧寒和祁丰年都变了脸色，很显然海族已经开始将军队编制正规化了，与以往他们所熟知的海族联军不太一样，以前海族发动战争都是先要给各族发出召集令，然后再按照各部的人数大概的整编一下，七拼八凑一下，多数情况下上下指挥混乱，上令不能贯彻，败多胜少。

    “海族联军正规化了！”祁丰年惊讶的问道。

    “是，海族联军一共编制了四个方面军，每一个方面军一百个军团。共计五亿多！”

    “五亿！”祁丰年倒吸一口凉气。龙岛海域人类加上龙族总数量都不到一亿，人家海族一口气就编制正规化的海族联军五亿！

    都知道海族数量庞大，这可能还是因为诸多方面的限制，如果海族获得更多的资源。这个数字还可能翻倍！

    “按照这个数字井算，一个军团的人数就有百万之多，是吗？”

    “是的。我们十八军团一共一百一十万！”

    “这一次封锁我航道的就是你们这个十八军团吧？”

    “是的，十八军团一共出动了四十万海族联军，玄一和玄十二岛的人数最多，加起来一共十万，我们军团长概木倍就驻守在玄十二岛，那里驻守的军团高手有四十人！”

    “你们一个军团有多少高手？”祁丰年很自觉的将原来设定的问题舍弃了，因为他现在问的远比他想要问的还要重要一百倍。

    “我们军团内军长必须有神级高手担任，我们军团一共二十个军，每个军设正副军团长三名，一共六十名。加上军团总部，共计拥有神级高手八十名。”亚力克老老实实的…且，纹此就算他不说。人类也能从别的海族俘虏的嘴里得略，口此泳不如说出来，以博得人类新主子的好感呢！

    一个军团就超过八十名神级高手。那一个方面军至少八千，四个方面军加强来，那得多少？祁丰年感觉无法想象，那是三万两千，海族绝对不可能将神级高手全部编入军队，至少还有相当一部分数量，而且都是最强的那些！

    整个战堂总共才多少神级高手。就算加上三大家族的，龙族仆从营的。总数加起来也不会突破一千，而龙族神级高手总体也不会超过四千。也就是说，整个龙岛海域神级高手总数加起来也只有人家海族的六分之一甚至七分之一、八分之一，亦或者十分之一！

    从数量上看，这两者的力量实在是过于悬殊了！

    祁丰年一下子变得呆如木鸡。这个消息对他的打击实在是太大了，完全好似看不到希望，一旦海族跟龙岛海域正式开战的话，那仅凭天门那一百万的军队能否挡得住人家千万、亿万军队的冲击？

    “你们的整编工作还没有完成吧？”萧寒心中计算了一下，觉得这么多年海族通过玄门走私，加上他们之前一点一点积攒下来的家底儿，最多可以拉出这个庞大的军队的一半来就不错了。

    “还没有，已经进行了差不多三分之一了！”亚力克吃惊的往这儿萧寒，他刚才的话把那个指挥打败自己的人类高手惊吓的脸色都白了，而这个年轻的人类却面不改色，居然还一语道破了海族联军最大的秘密！

    一听说才编制了三分之一，祁丰年的脸色好多了，同时也为自己感到羞愧，被一个数字就吓着了，看来自己的心境修为不如齐鹰飞呀！

    “你们的西弈面军是不是优先整编的？”萧寒继续问道。

    “是的，东西方面军已经整编超过一半，南北两支方面军现在才进行了五分之一。”

    “玄一岛上那名美人鱼统领是什么身份，来玄一岛做什么？”祁丰年问道。

    “他叫撒柯凡，是美卢、鱼王派了的监军，这一次就是他带着高手来支援玄一岛的。”亚力克道，“他还是美人鱼皇族中人，辈分还是当今美人鱼王的族叔呢！”“玄二岛上岛上有多少海族高手，联军多少，谁是指挥官？”

    “这个。我不清楚，在撒柯凡没来之前，玄二岛上一共有三名神级高手。我不知道他有没有在岛上留下人手，海族联军大约两万名，指挥官是我手下一个军的军长，叫瓦卡里。”亚力克老实的回答道。

    “你么每天三次的联络信号是什么？”

    “早上九点钟仁次，下午五点钟一次，还有夜里一点钟，准时发出信号，每一次除了例行通报平安的信息之外，还必须报告粮食储备！”

    “粮食储备？”祁丰年一惊，他们几乎没有在玄一岛上发现什么粮食，因为海族联军除非是在作战的时候才会动用储备粮食。一般的情况下，他们都是自行寻找食物的。大海下面，有他们丰富的食物，只有战争才会让他们没有时间或者没有力气去寻找食物，才必须有必要的粮食补给！

    “就是那些被你从我们的人尸体上剔下来的人肉，对吧？”萧寒插嘴道。

    “什么，人肉？”祁丰年霎时间明白过来，愤怒的眼神射出无边的怒火，恨不得将亚力克跟烧成灰烬。

    “是的，就是人肉。”亚力克努力的将头低了下去，他心虚，不敢面对祁丰年那火红的眼睛。

    “我明白了。你们通讯后面最后的你一串数字就是你们还剩下多少人肉的数量，对吗？”

    “是的。”

    “你确定你没有撒谎，你知道。如果你撒谎，所面临的后果是什么？”

    “我没有，我真的没有，不信你们可以问其他人！”亚力克惊慌的说道。

    “很好，今天就问到这儿，只要你配合将你所知道的都说出来，我们不但可以不杀你，还可以帮你找到一个新家，让你自由自在的生活，明白驯”

    “明白，明白！”亚力克感激的不断点头道。

    “带他下去，先给他治一治伤，单独关押，不要让他见任何人！”萧寒吩咐道。

    “门主，这个亚力克话可不可信？”祁丰年冉道。

    “可不可信，马上就会知道了，让万秘书的通讯组按照之前的消耗量计算一个数字五点钟准时发出去，看一看反应。”萧寒道。

    “嗯，这个办法好，一试就知道这个亚力克有没有撒谎了！”祁丰年叫好道。

    “如果这个亚力克对我们撒了谎，他就是有意的投降，用死间的方式传递消息，这我们就不得不防，亚力克既然能做到副军团长，咱们就不能低估了这些海虫子的智慧！”萧寒谨慎的说道。

    “门主的意思是，这个亚力克是诈降，让后通过我们将玄一乌的被攻陷的消息传递回去？”祁丰年呕舌道，“这可能吗？”

    “这世上没有什么不可能的，我们并没有掌握他们的通讯密码，所以必须小心一些！”

    “通讯密码，亚力克不知道吗？”祁丰年问道。

    “他也许知道，也许不知道。因为这种通讯密码通常都掌握在通讯处的负责人手中，而不是像亚力克这样的大人物。”萧寒道。

    “我去冉一下，不就知道了。

    ”祁丰年道。

    “不需要，单独关押他的地方。给他挂上一个魔法钟，将时间调快一个小时，派人随时盯着他的反应。特别是时钟即将走到五点的时候，但是要注意，这个魔法钟不能像是被特意的挂上的，一定要让他觉得是无意中，可以不在关押他的房间内，甚至在外面，但可以从房间内的某个角度，透过某条缝隙可以清楚的看到，并且是那种不太难发现的那种！”萧寒仔细的嘱咐道。

    “门主，这好像很难？”祁丰年苦笑道。

    “难，对付聪明人，就得不能露出一丝一毫的破绽，否则被他看破了。那就什么都试不出来了。”萧寒轻轻的拍了祁丰年一下肩膀道。（未完待续）

    Ｈaｏ1２3中文 網[bxwx.net] 更新 最快

第五百四十三章

    让嘱咐了祁丰年暂时不要将审讯亚力京的消息外传！潇血回了调度室，海族看来已经准备入侵人类大陆了，近亿万的海族都被武装了起来，这如果发动对人类大陆的突然袭击，人类在无心之下，肯定会惨败的。

    越是在这样的情况下，就越不能让龙族到向海族，虽然他这个龙神使者已经被确立了，但龙族是不会听他这个冒牌的使者的，他也左右不了龙族的决定，唯一可行的办法就是把龙族拖进来，让龙族认识到海族的庞大的野心，海族要称霸整个苍茫空间。他们是绝不会允许龙族这样一个强大的种族存在于他的身边的。

    人类也是海族所要消灭的对象，甚至精灵、魔兽、兽人都会成为海族的敌人！

    海族现在在整编自己的军队，这已经是一个非常明显的信号了，只是龙岛海域内的龙族还有战堂对此却一无所知，要不是今天抓到了亚力克这个海族高级将领的叛徒，这个秘密恐怕在很长一段时间内还不能被人所知道。

    但是亚力克是不是死间。萧寒目前还没有多大的把握，想亚力克这样的海族高级将领和高手，贪生怕死的可不多见，他就真的以为投降了。就能保住性命吗？

    换了是他，在濒临绝境之时，脑海里也会闪现这样一个问题，尤其是两个种族之间有着根本无法调和的矛盾。猫能和老鼠做朋友吗？

    就算是猫人族和鼠人族，那也是天生的敌对种族，在兽人帝国内，猫人族虽然是几种攻击力最弱的种族，可碰都鼠人族，那天生骨子里的血液因子激发之下，别的种族拿鼠人族没有办法，可猫人族就是熟鼠人族的天敌！

    用猫人族和鼠人族的关系来形容人类和海族，那是十分恰当了，两个种族不可能一个把另一个消灭干净。这是一种共生的关系，而现在海族觉得自己有能力把人类斩尽杀绝，或者说将两者的关系改变过来，海族成了猫。而人类则变成老鼠！

    身为人类的萧寒，他是绝对不允许看到这种关系对调的，因为他纵然修为再高，成就再大，他也是一名人类，身体里流淌着的是属于人类自己鲜血！

    这种血的关系使得坚定无比的站在跟海族对立的一面上，这不仅仅是为了私人恩怨了，那也是为了人类自身的未来。

    每天的修炼不可或忘，吩咐了万绮变不要让人打扰他之后，萧寒开始对金隐脉的例行修炼，虽然进步很缓慢，但萧寒可以清晰的感觉剩自己身体上的变化，停滞不长的神识修为似乎有了前进的势头，虽然神识所能覆盖的范甩并没有扩大，可他发现自己神识在穿透有形物质特别是金属物质的能力有了大范围的增强。可以预见，如果等到他将全身的五行隐脉都修炼齐了话，什么物质都不能阻拦他神识的探查了，就算是在水下，他的神识覆盖面积同样可以跟在空气中一样。

    随着隐脉的修炼，他的神识比之前更加凝练和敏锐，也更富于隐秘性。不容易被人察觉了。

    这对萧寒来说，他可以随时随地刺探部下的谈话而不会被发现，但是这么做不太好，而且如果手下们知道他们的上司能够随时了解他们在干件么，说了些什么，这是一件很没有安全感事情。

    修炼金隐脉，让萧寒感觉自己身体肌肉方面的强度似乎比之前增加了一倍，而且他的天魔不灭体居然在金隐脉的打通过程中有了不小的进步，这可让他惊喜三分，如果没有金属性本源之晶的辅助，就能加快修炼速度，那自然是最好不过了。这一次回去，一定好好的向黄尤请教一番，这修炼金隐脉跟天魔不灭体之间有没有什么关系，为什么修炼金隐脉会对天魔不灭体有如此大的促进作用！

    时间悄然从手指缝隙里流淌。

    转眼墙上的魔法钟的时钟指针已然转到下午的四点的方向。

    祁丰年兴匆匆而来，脸上带着凝重的表情，萧寒心中一动，难道真的让自己猜中了，这个亚力克是故意投降。想拖住时间寻找机会将给海族通风报性？

    “门主，真让你给说中了，那亚力克被单独关在房间里之后，虽然他已经很小心了，但是监视的人员在时间接近四点钟的时候，发现他不断的用眼睛的余光透过铁门上的小窗户分析朝魔法钟瞄瞄去的，等到魔法钟指针过了五点之后，他便再也没有看过那个魔法钟！”祁韦年道。

    “看来，这个亚力克看出我们不留活口，意图封锁消息的意图了，他这是想利用我们给海族那边传讯，虽然不可能将这边的情况都通知对方，但是仅凭魔法通讯讯息的异常。海族一定会发现玄一岛的不对劲！”萧寒叹了一口气道，他其实很不想这个亚力克冒死给海族传递消息的。

    “提审亚力克，看他怎么说。”萧寒道，“给你半个小时，给我撬开这个亚力克的嘴，还有在哪儿美人鱼统领身边的卫队散播亚力克投降叛变的消息，尤其是关于海族整编军队的消息！”

    “明白了，门主祁丰年现在有些敬佩齐鹰飞了，他的脑袋里怎么就那么多办法。这一计套着一计的，简直将这个亚力克算计的死，死的。

    “这个亚力克不是想以死为代价传回消息吗？他想死，我偏不让，我要让他变成一个真正的海族叛徒！”萧寒冷冽的说道。

    祁丰年心中一惊，暗道齐鹰飞的眼神好可怕，虽然不是针对他而发。可在他的一边也能感觉到那股森冷无比的寒意。

    审讯室，亚力克再一次被带了进来，这一次依然是那个叫祁丰年的人类，不过他身边的那个年轻可怕能够看透他心思的人类不在了，这让他多少有些心里松下来不少。

    “亚力克，玄二岛给我们回消息了，一切正常！”祁丰年嘴上笑的花团锦簇，心里却不住的在冷笑，诈降。这要不是门主心思缜密这还真让这狡猾的海虫子给骗过去了。

    “是吗？那就太好了”。亚力克努力的挤出一丝笑容，装出一副高兴的模样。

    “你不觉得你出卖了自己的手下和同族感到羞耻吗？”祁丰年如同拉家常的问道。

    “我不想死

    你比那此被砍下脑袋想自爆同归干尽的年下更孙知叽，因为你根本就是想要利用玄一岛上的魔法通讯设备告诉玄二岛，玄一岛已经完了，对不对？”祁丰年猛然站了起来。愤怒的两臂支撑在审讯桌的两边，眼神之中冲门的酗血的光芒。恶狠狠的盯着亚力克，咆哮道。

    “不，我没有，副门主大人，请你相信我，我是真心投降的！”亚力克眼神不由的一阵慌乱，可他知道；如果他承认，他立刻就会被拖出去。砍下脑袋，虽然他做出了赴死的准备，也没有海族知道他投降的经过。所以他不必担心自己死后在海族内的名声会遭什么损伤，但是能够有一丝生的希望，他也不想死。

    “玄二岛不是已经发出了一切正常的消息吗？”亚力克竭力为自己辩解道。

    “嘿嘿，亚力克，你的记忆力还真是不错，我刚刚讲过的话。你就记住了！”祁丰年嘿嘿一笑，笑容中带有一丝肃杀的冷酷。

    “副门主大人，我都把我们海族整编军队这么大的机密都告诉你们了。难道你们还不相信我投降的诚意吗？”亚力克似乎并没有听明白祁丰年语气中的椰愉，反而一个劲儿的给自己辩解道。

    “那不过是你为了想要取得我们信任故意的说出来罢了，亚力克，这么多年，我还从来没有听说一个主动投降的海族，你说，如果换了是你，你会轻易相信吗？”祁丰年笑道。

    “副门主大人，如果你不相信我，那我只能一死了，与其这样，我还不如跟我的手下一起战死好了！”亚力克似乎放弃了对自己的辩解。眉宇间也不见了那矫揉造作出来的痕迹，显得轻松了不少。

    “既然你如此英雄，那为何当时你却如此的贪生怕死呢？”祁丰年不无讽刺的说道。

    “谁会不怕死呢？你们人类不也一心想求永生不死吗？”亚力克说道。

    “这就是你投降的原因吗？”祁丰年问道。

    “算是吧。”亚力克很淡然的说道。

    “那这会儿你怎么又不怕死了呢？”祁丰年笑问道。

    “我的生死并不掌握在我的手中，我怕也没有用。”亚力克道。

    话都说到这份儿上了，双方都知道对方已经识破了自己的所作所为了。

    “亚力克，你是一个聪明的海族。而且相当的有智慧，能忍常人所不能忍，假如你是一个人类该有多好！”祁丰年叹息一声道。

    “副门主大人，我虽然不是人类，但现在跟人类已经是朋友了，不是吗？”

    “你真的很想跟我做朋友吗？”

    “当然是真的，我现在是您的俘虏，又把我们海族最机密的事情都告诉了您，难道我们还不能成为朋友吗？”

    “朋友，对，从现在起我们就是朋友！”祁丰年哈哈一笑。

    “亚力克，你知不知道这座审讯室有一个秘密？”笑声停止之后，祁丰年走到亚力克跟前小声的问道

    “什么秘密？”亚力克讶然抬头道。

    “这座审讯室里面还有一间密室，就在这堵墙的后面，在密室的人可以看到和听到我们这里的景象和说话的声音，你想不想知道墙壁后面那间密室里是什么人在听在看吗？”祁丰年微笑的问道。

    亚力克脸色刷的一下子变得苍白起来，双手也抑制不住的颤抖起来。他掉进了对手惊心设计的陷阱里去了，墙壁后面密室中坐着的人一定是监军美人鱼统领（对外）撒柯凡。

    “你们，你们太卑鄙了！”亚力克大声道。

    “你们就高尚吗？我们玄门跟你们海族没有任何仇怨，你们找逐浪号报仇，那是你们的事情，为什么要把我们美甲号的人扣留呢，他们不过是给逐浪号沿途运送补给罢了，你们有什么权力攻击和抓捕我们的人？”祁丰年厉声喝问道。

    “你们跟逐浪号是一伙儿的。你们首先故意的调换两船的人员，然后到了海上之后又调回来，你们欺骗了我们！”亚力克大声责冉道。“笑话，我们干什么事，难道还要通报你们一声不成，你们是我们什么人呀？”祁丰年冷笑道，海族的逻辑就是倒打一耙，不说自己太愚蠢，反倒怪别人太聪明了，这叫什么理儿？

    亚力克眼神不由的一滞，人类是他们海族的敌人，敌人难道还会告诉你他们是这样算计自己吗？

    有这么愚蠢的敌人吗？

    “亚力克，如果我们将那位美人鱼的监军撒柯凡放回去，你猜你的家人和族人会遭到什么样的后果？”祁丰年笑眯眯的问道。

    “你，你们”亚力克闻言。呼吸顿时不由的一阵急促了起来，对手的智谋超出了他的想象。

    “亚力克，你没有选择，只能更我们合作！”祁丰年不由的笑了起来，门主完全把握了这个亚力克的心理，他可以不惜自己的性命，可对家人和族人的命她不能不顾。海族的清洗政策是很残酷的，如果他投降人类的消息传了回去，那他和他的家人和族人都将遭到灭顶之灾。

    “你们占领玄一岛的消息已经被我们知道了，我们的大军很快就会过来的！”亚力克说道。

    “你是在等他们来救你吗？”

    “不，我是劝说你们赶紧离开。只要发现信号异常，我们游戈在三百海里以内的一只大军就会在最快的时间内包围出事的岛屿，他们的速度很快，只需要两个。小时就可以赶到！”亚力克说道。

    “多少人，多少高手？”祁丰年兴奋莫名的问道，他知道亚力克屈服了，不是为了他自己，而是为了他的部族和家人。

    “海族联军十万，高手越有四十名左右，具体数字我不清楚，是由我们第十八军团的另一个副军团长指挥的。”亚力克知道自己说出这个秘密之后，一切都无法挽回了，不过好在他已经把消息传递出去了，这样海族的损失也能少一点，出卖海族的心情也会好一些。

    “他们的位置在哪儿？”祁丰年追问道，这很关键，很显然这样一支大军没有在水面上活动，否则早已被玄门空中侦察的飞鹰发现了。

    “具体位置我不清楚，但我只知道他们就在玄一和玄二旧刚二间游戈，但偏向千“位胃办就在距离玄岛的帆甘引业百海里之间。”亚力克说道。

    “通讯密码？”

    “通讯密码就是”亚力克终于老老实实的将他知道的秘密说了出来。

    “副门主大人，你们知道通讯密码也没有了，他们得到玄一岛出事之后，就会更换新的密码的。”亚力克提醒道。

    “看起来，你们连自己人都不相信！”祁丰年笑道。

    “不的，这是必须的，：卜心无大错。”

    “谢谢你的提醒，我也有一个秘密告诉你，亚力克！”祁丰年很神秘的一笑。

    “什么？”

    “那就是你看到的那件挂在墙上的魔法钟实际上被我暗中调快了一个小时，实际上现在离五点钟还差十五分钟，呵呵！”祁丰年得意的一笑道。

    “啊？！”亚力克顿时日瞪口呆。他怎么也没有想到，人家已经不动声色的算计自己了，居然连这一点小细节都做的是十分自然，让他实现都没有感觉到一丝不寻常。

    “拿到了？”萧寒看到春风满面的祁丰年，露出一丝放松下来的笑容。

    “门主，你真神了，那亚力克果然是以诈降的方法，通过我们的魔法通讯设备给海虫子们发出玄一岛出事的消息！”祁丰年道。

    “从这个亚力克突然投降，再到杀死自己同族的无情，我就感觉这里面有一丝不对劲，他看出我们想要封锁消息，不然不会不留活口，而投降是唯一可以活下幕的机会，只有活下来才能将玄一岛变故的消息传回去，这个亚力克的心智和果断不低呀，能做到这一点，说明海族已经不是我们认识的海族了，他们的智慧已经不下于我们人类了！”萧寒忧心的说道。

    “这个亚力克再狡猾，还不是让门主您给识破了？”祁丰年道。

    “一个亚力克不要紧，我担心的是海族如果有千千真万个亚力克，那对我们人类来说就是祸非福了。”萧寒道。

    “门主多虑了，这亚力克地位不低，智慧自然也就不低，要是海族一个个都像亚力克这样，那海族早已成了这苍茫空间的霸主了！”祁丰年笑道。

    “这到也是，你把通讯密码交给万秘书，她会好好的利用这通讯密码的。”萧寒吩咐道。

    “我已经交给万秘书了，时间不等人呀！”祁丰年道，“不过我在审讯亚力克的时候，他又交代了一个十分重要的情况！”

    “哦，什么情况？”萧寒问道。

    “在玄一和玄二岛之间还游戈了一支海族联军，人数可能在十万人左右，指挥官是这个。西方面十八军团的一个副军团长，据亚力克交代，这一支队伍中还有人数超过四十名的海族高手！”祁丰年郑重的说道。

    “四十人，那岂不是跟我们现在的人数相当？”萧寒微微惊讶的说道。

    “嗯，我估计这小子这一次应该没有骗我们，我按照门主你说的，将那个美人鱼监军撒柯凡请到了审讯室的隔壁，请他听了一场好戏，再用他的家人和族人威胁，这小子当场就怂了！”祁丰年道。

    “不能掉以轻心，派人去侦察一下。”萧寒面容一凝道，这可是一个突发情况，看起来海族这一次是要跟战堂动真格的了，不然没有必要出动这么多的高手，还在海水下面游戈隐蔽待命！

    “门主。我觉得这些人是冲咱们来的，这么多高手，如果不是为了防备咱们，那用来做什么呢？”祁丰年分析了一下道。

    “这一支海族联军是什么时候调到玄一和玄二两岛之间游戈期”

    “亚力克说是昨天网到的。”祁丰年道。

    “昨天，也就是我们从玄门岛出发之后，他们也差不多一起在这个。时候出发了？”

    “是的亚力克说，这一支海族联军是接到上面一道命令，才奉命赶过来的，具体什么命令，他也不清楚，尤其是这一支军队配备了超过四十名的高手还是那个副军团长偷偷的透露给他的，整个玄一岛除了那个监军的撒柯凡之外，还没有任何人知道这个消息！”祁丰年道。

    “看来我们有麻烦了。”萧寒微微的点头道。

    “门主，依我看，今天晚上的偷袭玄二岛的计发不如暂缓实行？”祁丰年建议道。

    “不，既然知道了有这样一支强大的力量游戈在玄一和玄二岛之间。那么我们就更加要将玄二岛控制在自己手中了。”萧寒说道，“玄二岛上的守军应该不知道这样一支队伍的存在，这就给了我们机会。”

    “既然门主坚持，我也不反对。只是行动时更加小心了，为此我建议门主还是坐镇玄一岛，偷袭的事情让我去吧。”祁丰年小心的说道。这倒不是他贪功，而是他觉得如果由齐鹰飞坐镇玄一岛他更加放心。特别是海族的狡猾他是见识到了，这如果换了是他，说不定就被那亚力克给骗过去了。“不，我的亲自去，探一探这一支大军的动向。”萧寒说道。

    “门主，你可不能轻易涉险呀！”祁丰年紧张的说道。

    “放心，我有分寸的。”萧寒道。“亚力克有没有说他怎么跟这一支大军的指挥官如何联系？”

    “魔法通讯。”祁丰年道。

    “魔法通讯，这么说海族已经掌握了魔法通讯的手段，而且他们的手中也有魔法通讯设备了？”萧寒吃惊的问道，像魔法通讯设备在黑市中那也是有的卖的，可这种东西不是一般人能够拥有的，每一台都有一个固定的讯号，尤其是中长途用的魔法通讯设备，都在魔法师公会和光明圣教都有备案，流到黑市的只是很少量的一部分，而且相当一部分是已经报废了的。

    海族的不可能直接从魔法师公会或者光明圣教手里购买魔法通讯设备，还有设备的调试和安装。以及使用人员的培，这都是一个相当复杂的系统工程，尤其是海族还拥有如此复杂的密码通讯手段，很显然。海族手中一定拥有大量的魔法通讯设备，还有培养了很大一批的人才。鉴于人类魔法通讯技术的停滞，海族完全可以一点一点的牺牲巨大的时间来完成这个看似不可能完成的事情。

    海族虽然比人类起步晚了一点，但是已经开始变化了，而且这对人类来说，是一个非常可怕的变化，海族像人类学习，将军队正规化集团化。

    “我们现在掌握了他们的通讯密码。让万秘书严格监听陌生的魔法讯号，这一支队伍一定会跟海族的大本营联系的，他们携带的一定是比我们还要远距离的魔法通讯设备！”萧寒道。

    “门主这个推测完全合理，这一支队伍很显然是收到海族大本营指挥。虽然也是十八军军团的人，但他们不跟亚力克和玄二号发生横向联系。如果不是需要亚力克的配合。他们是不会跟他联系的！”祁丰年一拍大腿说道。

    “如此说来。这一支大军还真是冲我们来的。”萧寒肃然道，“看起来，我们的行动计发已经泄密了”。

    “门主，这个计发从指定到实施。中间不过短短两天时间，而且连我们的人在上门主号之前都不知道具体内容。知道具体内容的咱们门内也就门主、我和文觉还有卡比拉兄弟，这会是谁泄密呢？”祁丰年道。

    “你是怀疑卡比拉？”萧寒一听就明白祁丰年这是在怀疑卡比拉，因为卡比拉是美甲号上唯一没有被俘生还之人，换了是他自己，也会怀疑卡比拉是不是因为是海风的人而被海族网开一面，而今天的杀戮似乎证明了他的清白，不过这些低级海族的死也就死了，海族绝对会愿意用这些部族的死换取卡比拉这个大的内应的。

    “如果卡比拉真的是海族的内应。那咱们就不会取的玄一岛的大胜。他是知道我们全部的计利的，而且有机会将消息传回玄一岛，整整二十六名神级高手，为了一个卡比拉，这代价似乎大了点。”萧寒分析道。

    “门主分析的的确有些道理，可我们卡比拉身边从来就没有离开过我们的人，他也许根本就没有机会传递消息呢？”祁丰年道。

    “没有拿到直接证据，一切都不算，卡比拉还是我们玄门的兄弟，他能够大难不死，那是他的造化。”萧寒道。

    “我知道，卡比拉跟门主你是兄弟。可事关玄门生死存亡，你可不能感情用事！”祁丰年提醒道。

    “这个我知道，我之所以让他独立的做事，除了看一看他的能力，还有就是考验他是不是对玄门的忠诚！”萧寒道，“在接掌玄门之前，我任何人都不相信，甚至祁副门主你我也曾怀疑过。”

    “门主，我祁丰年虽然干过一些不该干的事情，可没有做出对不起玄门的事情！”祁丰年着急道。

    “你要是干了对不起玄门的事情。你以为你还能安然的站在我的面前吗？”萧寒冷冷的说道。

    祁丰年顿时感觉后背出了一层凉汗，那一眼仿佛将他整个人都看透了，太恐怖了。

    “门主，我们在这之前曾经跟海族有过秘密接触，希望能私底下用钱赎回我们的弟兄，但是这些海族要价太高，要判乙金币，我们没敢答应！”祁丰年知道，这是自己该坦白的时候。如果现在不说，侥幸心理的话，那接下来玄门就没有他说话的地方了。

    “你是让你的小舅子段怀远负责联络这件事的吧，对象是大众酒楼的掌柜于德海是吧？”

    “门主，您都知道了？。、祁丰年惊的说不出话来，因为段怀远虽然下了大狱，可还只是关起来，没有审理。很显然，齐鹰飞在这之前就已经掌握了这一切，不然他怎么会知道这些呢。

    “于德海和段怀远共用一个女人。还和睦相处，这是不是有点太过怪异了？”萧寒微微一芜

    祁丰年感觉嗓子口有点发麻，这么隐秘的事情齐鹰飞都知道了，那还有他不知道的事情吗？

    “你们没有答应海族的条件是对的。海族比龙族还要贪婪，他们的贪婪是喂不饱的，今天你们给了他们十亿，放了我们被俘的一船人，明天他们就可以绑架我们十船人，问你要一百亿，你给吗？”萧寒问道。

    “门主，我们知道这钱不能给；就算我们有也不能给，这后患无穷呀！”祁丰年叹服道。

    “于德海是谁的人，你们知道吗？”萧寒问道。

    “听说他以前是天门的人，犯了事。让给开除了出来，不知道怎么的就搭上海族这条线，做一些见不的人的买卖！”祁丰年尴尬道。

    “是给你们牵线搭桥吧？”萧寒冷笑道。

    “门主，您这都知道了？。祁丰年心虚的道。

    “于德海根本就不是犯了事才出来的，他是天门门主战雨故意的放出来的，你们其实就是跟天门门主战雨再谈生意，你们走的私大部分利益可都归了他了！”萧寒嘿嘿一声冷笑道。

    “什么，战雨门主是于德海的幕后指使的？”祁丰年吃惊的说不出话来。

    “祁副门主，你也不想想，如果没有天门的配合，你们走私货物会这么顺利的离开龙岛海域吗？。萧寒道。

    “那战雨门主跟海族？”

    “放心，战雨还不至于出卖自己祖宗。他另有目的，他们不过是利益结合”。萧寒道。

    “这，这太不可思议了，这简直就是骇人听闻呀！”祁丰年惊得有些麻木了。“知道海风这个组合吗？。萧寒问道。

    “知道，我听小段子，就是段怀远这个混蛋提过，他还想着要我们几个加入呢，我们没答应，我们走私就是为了求财，又不是给人卖命祁丰年点了点头。

    “海风的背后就是海神殿，而海神殿代表什么，你应该清楚吧。”萧寒道，“海风这些年通过我们玄门走私多少东西。获得多少利益，还有他们所必须的物资，你心里应该有本帐吧？”

    “门主，我，”

    “你们确实只是为了多赚一点钱，才跟海风合作，况且他们手中的东西要是卖不出去，也不值钱，但是你们却不知道，他们这是有预谋的通过你们的渠道从苍茫大陆带回他们所需要的锢铁、盔甲以及兵器等各种军用物资，一次并不多，你们也没有在意，但是几年，十年二十年的积累下来，这笔数量就非常可观了，你们也知道钢铁兵器在海水中寿命很短，但是这些兵器，海族并仇一诀用。而是贮存了起来。你们就没有觉得海族联军身卜狮赞，兵器有些眼熟吗？这些当中可就有你们带回来的！”萧寒缓缓的说道。

    这一段话如同当头棒喝，祁丰年一下子警醒了，他们认为的这一点数量的兵器没什么作用，但实际上他们干下了一件缓慢资敌的蠢事。

    “门主，丰年错了，大错特错了！”祁丰年如同大梦初醒，懊悔不已的说道。

    “你能知道错，就说明你还有良知，这么多年你们暗中走私的兵器都快能够武装一支百万人的军队吧，用亚力克所描述的编制，你们资助了海族一个军团的武器装备，而现在就有这样一个军团数量的海族联军正把我们赖以生存的航道给封锁了！”萧寒道。

    “门主，丰年今后都听你的。你让丰年怎么做，丰年就怎么做。

    ”祁丰年拍了拍胸脯，保证道。

    “祁副门主，我知道玄门的弟兄很苦。特别是船上的兄弟，一年到头能够有两个月在岸上就不错了。这么辛苦干什么，不就想多挣一点钱。好让家里过的更好一些吗？”萧寒道，“我们可以想别的办法。跟海族合作走私，不仅仅是与虎谋皮，还是人类的罪人，这钱就咱们赚了，能花的安心吗？”

    “门主说的是，虽然这些年我赚了不少钱，但花起来总感觉心里都不好受，有时候我真想捐一些钱出来。可有不敢捐，生怕被人怀疑我这钱的来历，真是很痛苦”。祁丰年道。

    “是呀，来路不正的钱，我们花了也不舒坦，对不对？”萧寒道，

    “门主说得对，我们已经打算跟海风的人一刀两断了，这走私的活儿，我们不干了！”祁丰年道。

    “还不行，你要是不干了，那海风的绝对不会罢休的，而现在我们既然已经知道了他们的目的，这钱不赚白不赚嘛！”萧寒笑眯眯的说道。

    “门主，你这是什么意思，难道还让我们祁丰年不解的问道。

    “这走私咱们还接着干，而且比以前干的还要大，但要跟周密些，他要什么，我们就给什么！”萧寒道。

    “门主，您这不是祁丰年眼珠子瞪的老大，刚才还说着亏心的钱花了也不舒坦，怎么一眨眼的功夫就变了呢？

    “丰年呀，从另外一个角度考虑问题，如果我们不干了，那么海风必然会寻找另外合作伙伴，不论选谁都不如你们熟，因为你们毕竟已经是多年的合作关系了，加上上面还有人照应，这每一次都能大大的获利，这这种好事咱可不能被别人夺了去，而且如果我们不干，战雨必然会通过别的手段。给我们使伴子。下黑手，外面的明抢好躲，可背后的暗箭难防呀，是不是？。萧寒循循善诱道。

    “门主这话说的似乎有些道理。可这还是资敌呀！”祁丰年道。

    “与其让别人来做，还不如我们将这条渠道狠狠的抓在我们手中，海风有了别的选择，就不会依赖我们，甚至会扶持别人取代我们，利欲熏心之下，肯定会有人经受不住利益的诱惑的，所以还不如把这条走私渠道彻底的掌握在我们手中，这样就等于卡主了海风的命门，让他们乖乖的听我们的弃寒道。“他们会听吗？”祁丰年怀疑。

    “当然会，这一次我们令海族损失这么大，急需补充，我想只要我们再狠狠的揍一下，吃他几块肉，海虫子们就得让步了，毕竟封锁航道对他们来说也有损失，不是吗？”萧寒一一分析道。

    “不错，如果再搞他几十万海族。这一次就算不伤元气，但是耍想恢复伤口可得要一阵子时间了！”祁丰年道。

    “这就对了，海虫子急需补充，一定会妥协的，甚至还会主动的示好。当然这些海虫子好面子，所以我猜着给面子的事让总部去做咱们的实惠就行了！”萧寒眼神中闪动着诡异的光芒，这一仗，也就是局部的闹一下，海族没准备好，同样龙族也没有准备好，海族也不想过分刺激龙族，这对他们的入侵大陆的计划不利，所以战堂总部的判断也是对的，海族封锁不了多久，但考验的是双方的耐心了，战堂能等的时间跟海族能等的时间不一样，所以相比而言，海族翁坐钓鱼台了。

    祁丰年现在算是服气了，这齐鹰飞仗还没打，就已经算计到仗打完以后的事情了，这人的头脑和目光都不是自己能够比拟的，败在这样的人手中一点都不怨！

    “门主，你的意思我明白了，我们继续跟于德海合作走私，假装什么都不知道，然后故意的抬高条件。逼着他们答应我们的条件，对不对？”祁丰年道。

    “以前你们是怎么合作的？。萧寒问道。

    “他们提供货物给我们，我们替他找到买家，卖掉之后我们得利润的百分之三十，然后再按照他们提供的清单采购一批物资回来，就是这样。”祁丰年道。

    “物资清单的数量你们就照着上面采购吗？”萧寒惊讶的问道。

    “是呀，都是些吃喝拉撒的东西，不值钱的。”祁丰年道。

    “哎！”萧寒摇头叹息，这些人简直没有一点提防心理，可以说警怯性太低了。

    “门主，不对吗？。

    “当然不对了，你难道没有听说过，什么叫兵马未动，粮草先行这句话吗？”萧寒问道。

    “没听说过，可听着挺有道理的。”祁丰年道。

    “好吧，我问你，为什么海族占领玄一岛什么事都没干，而是将岛上的所有补给的物资都给搬运走了呢？还有他们为什么又在一千海里外的岛屿上修建一个巨大的物资补给仓库呢”萧寒一连串的问题问道。

    祁丰年不笨，他之前也许没有考虑到这方面，经过萧寒这么一提醒。他就什么都明白了，海族自给自足，根本不需要如此做，但是他们却这样做了，为什么呢？

    很显然，这是为了战争准备的，只有在战争的情况下，海族根本没有时间和精力去自给自足，只能直接从囤积的粮草补充了。

    更新 最快

第五百四十四章

    门辛是不是派人去端他们的补给仓库了。”祁丰年奴缪小讽派去海族联军一千海里以外补给岛的马玉虎等人。

    “嗯，你倒是猜的不错，补给岛上建有一个巨大的仓库，海族在上面囤积了大量的物资，包括粮食和兵器等等，我派马玉虎等人过去，并不是想要占领这座岛屿，而是偷偷的进去，来他一个彻底的搬空！”萧寒一挥拳道。

    “既然是海族如此重视这个补给岛，那么必然防备非常森严，马玉、虎他们会不今，”

    “放心吧，我已经派人协助他们，区区一个补给岛不在话下！”萧寒微笑道。

    “门主，莫非我们还有援兵？”

    “援兵，呵呵，没有，是我向龙族借调的一位高手，他比较善于对付躲在暗中的敌人罢了。”花溟的身份的万一暴露了，需要有一个掩护，这龙族高手的身份就是一个最好的掩护。也不容易引起别人的怀疑。

    “龙族！”祁丰年惊喜道。

    “是的，龙族，其实还有一件事我一直没有对你说，那就是龙族已经派出了一百名高手以各种身份为掩护进入了玄门总部以及附属岛屿。这件事是我亲自安排的，除了你之外，谁都不知道。”萧寒觉得这个时候也该告诉祁丰年一些事情了，既然需要收服对方，就要适当的表现出自己的强势才行，嘴皮子再厉害，最终还是得用实力来体现。

    “这是真的，门主？”祁丰年眼珠子瞪的都快要掉出眼眶了。

    “当然是真的，我之所以不说，那是为了保密，从目前看，我们计划打通航道的秘密已经泄露，不然海族不会在玄一和玄二岛之间悄悄的布置了这么一支数量庞大的海族联军，还有超过了四十名的神级高手，很显然，他们是在等我们主动的撞上去呢！”萧寒解释道。

    “门主做得对，有龙族高手帮我们防守总部，那就不怕海族偷袭我们玄门岛了。”祁丰年喜悦道。

    “不，海族肯定不会放过这么一个良机的，我料定海族肯定会趁机偷袭玄门岛玄门总部，只要玄一岛战果被海族得知，为了报仇，他们一定会这么干的。”萧寒笃定的说道。

    “海族善记仇，一下子损失了二十六名神级高手，肯定会不甘心的。”祁丰年点了点头。

    “但是我们现在我们必须能不暴露就不暴露，这对我们扩大战果十分重耍。”萧寒道。

    “门主说的是，一旦暴露了。我们本来实力就不足，很容易被海族围住的。

    ”祁丰年道。

    “咚咚咚！”

    “进来！”

    万绮实推门走了进来，手里攥了一张白纸道：“门主，已经按照您的吩咐发出一切正常的讯息，但是我们收到了三条回讯，一条是玄二岛的，例行问话，没有什么特殊之处，第二条是补给岛发过来的，询问了一下玄一岛上的物资剩余情况。只是这第三条，没有任何标示，但用的确是海族的密码传呼，询问有没有发现什么异常情况！”

    “门主，这第三条讯息肯定就是那一支游戈在玄一岛和玄二岛两者之间的那支十万海族联军发过来的。”祁丰年道。

    “应该是这样。”萧寒点了点头，对万绮变道，“万秘书，你以亚力克的语气拟一份回讯，告诉对方，一切正常！”

    “是，门主！”万绮叟立刻往回走道。

    “慢，等一下！”萧寒喊住了万绮变道，“告诉对方，玄一岛不见了一支巡逻卫队，大约一百人左右，真在追查，请对方小心！”

    “是，门主！”万绮变回答之后略微停顿了一下，发现萧寒没有吩咐了，这才转身走开了。

    “门主，你这是？”祁丰年大惑不解道。

    “既然海族知道我们是冲航道来的，首当其冲就是玄一岛，这是无法避免的，如果我这里一点动静都没有，那岂不是太怪异了？”萧寒微微一笑道。

    “门主这不是提醒他们我们已经来了吗？”祁丰年还是不明白道。

    “我就是要告诉他们我们来了！”萧寒道。

    “门主，对方让我们报告失踪巡逻卫队的方位！”万绮变急匆匆的冲了进来。

    “海图！”萧寒转身冲向了墙壁上的大海图，在大海图上仔细的寻找起来。

    “这儿，给对方发过去！”萧寒在大海图上摸索了一会儿，然后指着玄一岛左下方大约四十海里的一处海域对万绮变说道。“是，门主！”万绮叟飞快的跑了出去。

    “门主，为什么选择这儿？”祁丰年奇怪的问道。

    “丰年，你没有注意到这里海水下面常年有一股奇怪的乱流吗？”萧寒问道。

    “这我知道，这股乱流十分厉害，就是寻常海族都难以通过哪里！”祁丰年道。

    “你说如果我们从这里海面上进过。是不是很容易不被发现呢？”萧寒反问道。

    “不错，是这个道理。”祁丰年一想。有些明白了。

    “既然我们要给对方一个错误的信息，那就给他一个相对而来，比价可靠一点的，只有这片海域，我们从这里经过，不容易被发现，而这片海域又是海族重点巡逻的地方，所以我们只需要对付海面上的巡逻队。而不需要担心水下，对不对。要无声无息的进入航道，这里是最佳的途径！”萧寒分析道。

    “门主说的不错，换做是我，如果要偷偷的进入航道，也会选择这片海域。”祁丰年抚掌大赞道。

    “丰年，你看，如果我们从这片海域进入航道，在不惊动玄一岛海族联军和高手的情况下，我们该怎么走？”萧寒问道。

    “走这条线，从玄一岛的东南方向斜插入西北角，这样就可以直接避过玄一岛了！”祁丰年在海图上手指刮出一条弧线，说道。

    “说的对。我们能够想到的，海族也一定会想到，这一只海族联军没有上浮，而是在水下行军，为了隐蔽行迹。他们至少在一千米以下的深度。甚至可能还会更低，因为我们的神识可以探查至少一千米以下水下的情况，所以他们不敢暴露行迹，况且我们在水下也有人，所以他们的斥候一定有能够在很远的距离沁友二泛们的本领，要在水下伏击众十万海族联军怀真是不联伽；但并非不可能做到，我刚才主意到了。在这一条航线上，这里、这里还有这里，三处下面都是海底火山，对不对？”萧寒指着海图上反映出来的三个成品字形黑色圆点阴影区域问道。

    祁丰年看萧寒的眼神迅速的变的惊恐起来，这才一眨眼的功夫，齐鹰飞就想到了这样一个对付这十万海族联军恐怖手段，而且还是令人不寒而栗的那种！

    “门主，你是想，”祁丰年很艰难的出口道。

    “祁副门主，你很有军事才华，一猜就猜到我想要说的，不错，我就是想等这十万海族联军到达这个区域的时候，引爆这三座海底火山，让他们成为一堆火山灰！”萧寒赞美一声道。

    “门主，你是怎么想到的？”祁丰年惊叹的问道，虽然这个计划才停留在一个。设想阶段，而且未必最后是可行的，但是能够在如此快的时间内想到这个办法的，一定是对玄一岛附近海域熟悉无比的人才能做到的，齐鹰飞曾今在玄二岛待过一段时间，可玄一岛却是第一次，他怎么对玄一岛附近的海域如此熟悉。甚至超过了他这个玄门的副门主，更重要的是。他曾经守过玄一岛。

    “呵呵。一时灵感所至。我发现这几座海底火山有好些年没有喷发了。但他们却都不是死火山，只不过活动比较平稳罢了，正常的情况下，这几座火山没有三五百年不会喷发一次。上一次喷发距离现在已经有三百多年了，我想火山内部一定积聚了相当强度的能量，如果我们能够引导一下的，让他们内部的能量释放出来，应该会非常的巨大！”萧寒笑着解释道。

    “理论上是可以做到，的火山并不是很深，最近的山顶离海平面之后一点五公里，最远的也就三公里左右，深潜的话没有问题，只是这引爆工作十分危险，稍有不甚，恐怕会伤及自身的。”祁丰年道。

    “咱们玄门火修高手有多少？”萧寒问道。

    “据我所知不超过五个人，修为最好的也就是中神界下品。”祁丰年道。

    “是谁？”

    “护法处护法沙尔汗！”祁丰年略微尴尬的说道，沙尔汗在不少场合都给过齐代门主难堪，而且沙尔汗还是自己比较信任的一个助手。

    “这里一共三处火山，沙尔汗一个人不够，至少还需要两个人！”萧寒道。

    “让武绰去吧，他的爆裂斗气跟火属性相近。”祁丰年道。

    “还剩下一个”不如”萧寒沉吟了一下。

    “门主，你千万别打算自己出手！”祁丰年吓了一跳，夜袭玄二岛。那是在地面上办事，以齐鹰飞的修为，危险系数不大，可以接受，这在水下面引爆火山。那什么状况都可能发生，玄门这个时候绝对不能够再丧失一名门主了，说的不好一点，就是他祁丰年死了，齐鹰飞也绝不能死呢。

    “我的意思是让塔塔尔去。他的斗气是土属性的，抗打击和防御能力强悍，撕开火山口一条口子应该问题不大。”萧寒哈哈一笑道。

    祁丰年才知道自己被耍了，老脸不由的一红，也跟着嘿嘿笑了起来。

    这一笑，两人之间的芥蒂仿佛去掉了不少，关系似乎又增进了几分融洽。

    君橙舞这一没了音讯，这情敌关系倒是消散了一些，至少情感上不那么敌对了。

    “我知道玄门还有一点家底的，把能够用上的魔法护具都给他们三个用上，确保三人的安全，这一次是一次冒险行动，不可疏忽大意。”萧寒嘱咐一声道。

    “放心吧，门主，我会安排的，这一次绝不吝啬。”祁丰年道，“把咱们能用的都用上！”“很好，一切以人为本，护具再珍贵它也就是一个死物，不用也就等于是一个。摆设，没了，咱们以后在添置就是了，咱们玄门的高手伤亡一个就少一个，这一次咱们六十一个人出来，也要六十一个人回去！”萧寒道。

    “门主这话要是让弟兄们听到，肯定会感动的不得了的。”祁丰年这话说的很由衷，一个上位者如此爱护属下的性命，那是非常容易得到下属们的爱戴的。

    齐鹰飞不仅说了。也做了。这样的上司很容易令属下产生效命的心理。

    “我这也是从咱们玄门实际利益出发，咱们本来就人少，可不能再有任何的损伤了。”萧寒呵呵一笑，这人与人之间的关系说复杂，他也复杂，可说简单，他也就那么简单，你对他好，他就对你好，只要之前没有什么恩怨，很容易就能将关系变得和睦融洽起来。

    “门主说的是。”祁丰年笑道。

    “我打算让偷袭玄二岛和伏击这支海族联军的行动同时进行，武绰这边动手之后，这么庞大的动静肯定不然后我们就可以趁乱袭击玄二岛。”萧寒道。

    “门主，不是全歼吗？”祁丰年问道。

    “不。这一次得留下一些活口回去报信，加上咱们也有一些计利需要这些溃散的海族联军做掩护！”萧寒摇头道，文觉和江涛那里剩下的两百多名海族那是要变成海奸打入回到海族内部去的，如果每一次都全歼。那这些海族怎们就能够混入溃散的海族联军中返回呢，海族肯定想不到，他们溃散的族人回来当中会有已经转变了的海奸！

    贪生怕死的人往往为了生存能爆发出强大的战斗力，所以他们活下来了，但命运也就注定了，文觉和江涛如果连这样一批海族都控制不住的话，那就实在是太无能了！

    当然要让这些海族死心塌地卖命，那还得需要一段时间，总不能让马儿跑得快，却不给草吃吧？

    萝卜加大棒的政策永远是对这部分贪生怕死的海虫子是有效的，至于会不会有亚力克这样的人，那也好办，纳投名状！

    只要背叛了一次，那就永远翻不了身，海族内部对叛徒的处置那可是极为残酷的。不然那亚力克也不会在祁丰年的几句话的威胁之下屈服了。

    海虫子的骨头还是有的，但是有几斤几两重就值得商椎了。

    大约过了两个。小时，出去侦查的玄门高手返”侥们确实在玄和玄只岛也间发现了此疑点，海面一赏爪流速度比较缓慢，一支人数十万的海族联军子海底游戈不可能不留下妹丝马迹的，他们在距离玄一岛西北方面的三百五十海里处发现了海族大军残留的痕迹，特别是他们捕食进食留下的残骸，足以证实了亚力克这一次确实没有撒谎。

    他们一次去了三个，人，一个人回来报讯。一个人则暗中跟着海族留下的痕迹尾随追踪下去了，另外一个人则尾随在跟踪的人身后，一策应那个跟踪的人，发生危险可随时救援脱险。

    回来报讯的人还发现了在那里附近的一座荒岛之上，有架设魔法通讯设备痕迹的山洞，很显然这一支海族大军拥有很强大的对外通讯能力，可随时跟外界联络。

    综合所有痕迹表明，确实有一支人数在十万左右的海族联军在玄一岛和玄二岛之间活动，活动的范围可以判定在一个半弧形的狭长带子，宽一百海里，长一千海里左右。

    而且这一支大军刚刚从原地离开后不久。很显然是接到玄一岛的消息之后，朝那个发现玄一岛巡逻卫队失踪的海域而去。

    这伙海族联军还真是大胆，居然在敌情不明的情况下，就尽起大军扑了过去，很是骄狂！

    行军途中魔法通讯设备不能使用，所以萧寒断定，这伙海族大军一定是仗着熟悉海域情况，全速前进了，甚至连前沿斥候都没有排出。一艘船而已，他十万大军只要碰上了，就算迅速将其包围，更本不需要侦查！

    而且他们连要求玄一岛配合的魔法讯息都没有发出，很显然这一支海族联军的指挥官是一个极度自信之人，就凭他手下四十多海族高手，想围歼门主号上六十多人的玄门高手，这小子真以为玄门的高手们都是纸做的？

    “命令下达给武绰、塔塔尔和沙尔汗吧。”萧寒朝身后的祁丰年微微一摆手道、

    祁丰年点了点头，转身就出去传达命令了！

    “文觉，玄一岛上的安全就交给你了，如发生紧急情况，可以自保为优先。明白吗？”萧寒对文觉说道。

    “门主。我明白了，你就放心的去吧。”文觉保证道。

    “岛上的力量锐减一半，你一定要注意那些海族，尤其是亚力克和撒柯凡两人，这两人至关重要。绝对不能让他们逃脱，必要的时候，可以先斩后奏！”萧寒断然道。

    “谢门主信任！”文觉感动道。

    “一切小心，替我照顾好绮变那个丫头。现在她可是咱们的眼睛，可眼睛不容有失，明白吗？”萧寒看了一眼正在忙碌的万绮变对文觉最后一丝叮嘱道。

    文觉还以为萧寒对万绮受如此特殊关照是有什么特殊原因的，当他听完萧寒所说“眼睛”的比喻，顿时明白了，他不禁为自己暗点龌龊的心思感到羞愧，都这个时候，他还有心思想这个。

    “沙尔汗，我把武绰和塔塔尔交给你智慧，他们两个都是莽汉。没什么脑子，你是这三个，人中最有计谋的一个，所以你是这三个人这一次行动的头儿，他们两个都得听你的！”萧寒来到准备出发的沙尔汗、武绰和塔塔尔三人跟前，对沙尔汗说道。

    “门主，我沙尔汗感觉自己一张脸火辣辣的，自己那样针对门主。门主却不计前嫌对自己委以重任，这样的胸襟实在是令人敬佩。

    “记住，行动的关键是准时引爆至少三座火山。你们可以想办法，不一定非要人为的站在火山口上引发，只要是能用的手段都给我用上。安全第一，我希望，不。我坚信你们一定能够安全回来，回来我请你们三个。喝酒，我那办公室酒柜里的好酒你们三个人可以任选两瓶，怎么样？”萧寒道。

    “门主说的可是真的，你可不能骗我们？”武绰的酒虫子让萧寒一句话就给勾出来了，馋的两眼直放光，如同轻浮浪子看见了绝色美女一般。

    “我说的，当然算数，这还有祁副门主和文部长作证了，不会赖数的。”萧寒哈哈一笑。重重的在武绰胸口上锤了一拳，力道虽然不大，却也让修为不弱的他感觉一股大力骤然临身。又如同阳春白雪般的消失了，好像这一拳并没有打在他胸口上似地，这一手对力道的完美控制令他暗暗心惊，这齐鹰飞的实力当真是深不可测，不然也不能击败你韩家老祖宗韩阔海了。

    “那我就放心了！”武绰咧嘴一笑道。

    “塔塔尔兄弟，我知道你不喜欢被人干涉，但是这一次事关重大，你必须听沙尔汗的安排，这一次行动有很大的危险，你可不能轻视火让爆发的威力，明白吗？”萧寒对塔塔尔道，三个人中，他最不放心的就是塔塔尔，之前他跟武绰两人争胜的事情他已经听说了，因此担心在这一次行动中，他又有那种争胜的思想，这会给行动带来很大的危险性，所以最后不得不叮嘱一声。

    “齐门主放心，塔塔尔知道轻重，不会给你惹麻烦的。”塔塔尔郑重的说道。

    塔塔尔能够做为秦虎最喜欢的大将，还把他派到齐鹰飞这里来，可不是让他来添乱的，这点分寸他还是明白的。

    听塔塔尔这么一说，萧寒算是彻底的放下心来，像塔塔尔这样的人，只耍他应承了，就一定会做到的。

    “好，我祝你们三个成功完成这一次行动！”萧寒点头道。

    “请门主放心，我们一定可以完成这一次任务！”沙尔汗昂首挺胸。声音洪亮道。

    “好，出发吧！”萧寒示意道。

    三人腾空而起，在飞鹰的指引下朝预定的海域飞去。

    “丰年，我们也该出发了！”萧寒目送他们消失在漆黑的夜空。然后转过身去对祁丰年道。

    “好，已经准备好了，一共十二个人。塔塔尔兄弟的四人，我这么这边六个人，加上我跟门主。”祁丰年道。

    “好，出发！”萧寒招呼一声，十二个人也从玄一岛上升空，朝玄二岛方向飞了过去。

    雷子是花溟的魔宠，很少出现在公众视野，就连龙五和龙十三都不清楚萧寒身边还有一只雷鹰，雷系魔兽掌握雷电的力量，雷电的力；肌二洼很大。随意雷系魔兽出生就拥有十分强大的实力“分稀少。所以雷系魔兽大多数都是比较高傲不合群，除了他认同的人，那基本上是谁都不给面子的。

    当然魔兽天性臣服于强者。萧寒修为本来就比雷子强太多，现在跟花溟又有了那种亲密关系，身上就有了那种属于花溟的气息，雷子不像以前那样只是惧怕，现在更多了一丝亲近。萧寒不想让雷子被更多的人知道，所以等飞离了玄一岛之后，才将雷子召唤过来。

    “门主，这是雷鹰，可是极为罕见的魔兽，看他的修为好像就要突破了！”祁丰年看到那庞大的雷鹰，眼神之中既羡慕又畏惧，雷鹰不但有极高的飞行速度，还有非常强大的攻击力，神级雷鹰的战斗力就更家恐怖了，甚至可以比拟雷龙！

    “他是我的一位好友的魔宠，借给我使用两天。”萧寒一笔带过介绍雷子道。

    “门主这位朋友实在是好运气，能够有这样一只雷鹰作为魔宠！”祁丰年羡慕道。

    “呵呵，这家伙可凶着呢。你们别跟他一般见识！”萧寒笑道。

    “放心吧，门主，这雷鹰威名远播，有点小脾气那是正常的。我们可以理解。”祁丰年笑道。

    十二个人依照次序落在雷子的后背上，轻轻的盘坐下来。大伙儿都知道这雷鹰不是善类，这还是借来的，就连门主大人也得跟这家伙商量着办事。

    等十二人坐定，萧寒轻轻的在雷子后颈处拍了一下，雷子会意。马上展翅高飞，以时速超过千公里的速度向远方疾行！

    亏得萧寒他们都是已经是神级高手，换做是圣阶，这九天之上的罡风乱流就能将人给吹跑了。

    天空之上，说话基本上不可能，只能通过神识交流。

    “门主，这雷鹰的速递好快。咱们最快的速度也不过如此！”祁丰年叹道。

    “飞行类魔兽自有他天赋独到之处！”萧寒道。

    “门主所言极是！”

    “丰年，等一下偷袭玄二岛，你负责玄二岛上的魔法通讯处，那里肯定有重兵把守，我负责解决岛上海族的指挥官，如何？”萧寒问道。

    “你是主帅，听你的！”祁丰年自然没有异议，虽然对付海族指挥官的功劳大一点，可他总不能抢了一心想要立功的门主的风头。况且齐鹰飞在这之前已经将不少功劳让给他了。累加起来，甚至超过齐鹰飞这个门主。

    “这一次虽然我们没打算保密，但能不高出大动静，就尽量的不要。尤其是魔法通讯处，一定要保证对方没有发出警讯之前，将其拿下！”萧寒叮嘱一声。

    “放心吧，门主！”

    “火山爆发就是动手的信号，我不再另外发号施令，尽量对海族施行有效的杀伤！”

    天空之上还有一丝黑云层。对夜袭的人来说，这是一个再好不好的消息了。

    雷子最大的飞行告诉是一万米，现在飞行高度大约在三千米左右，因为是在黑夜，又有云层遮蔽。虽然有一些空气阻力，但不影响他的飞统

    玄二岛对雷子来说已经相当熟悉了，在这之前她已经有过三次超低空侦查了，如果不是怕打草惊蛇，她都想落下去亲自侦查一番了，海族对天空之上的敌人防备很严的，因为他们都知道来自水面上的敌人并不可怕，但空中的敌人才可怕。尤其是各种强大的飞行类魔兽，几乎就是海族的天敌。

    从玄一岛道玄二岛距离一千海里左右，雷子花了将近三个小时不到才缓缓的到达玄二岛的上空，从天空往下看。玄二岛就像是一个环缺了一个口！

    好一个天然的深水良港呀！

    只要守住了缺口，这里就可以驻扎一支数量庞大无比的舰队，只可惜这里离龙岛海域有些远，而且又在航道之上，不论海族还是龙族都不会负许战堂拥有一支实力强大的舰队的。

    而且这里从空中往下看，视野开阔，舰队无所遁形，这是一个十分巨大的缺憾，但也未必，如果在四周的山体内开凿石洞，将船舰藏于洞中。然后再对水下进行封锁，这样未必就不能隐瞒这个秘密，但是数量不可能太大，而且还是一个，相当复杂的工程，对龙族隐瞒容易，可对海族来说。就困难许多了。

    “丰年，这玄二岛如果利用的好的话，可以建造一个永久性的基地！”萧寒对祁丰年道。

    “门主真是慧眼如炬，门内曾经有过这样的提议，在龙岛海域以外寻找某一个隐蔽的海岛建造一个秘密基地，玄二岛正是最合适的一个，可是它就在航道之上，保密性太差，而别的岛屿却又非常困难，因此以后就再也没有人提过。

    ”祁丰年斌

    “玄门修建秘密基地有没有跟战堂总部提过？”萧寒问道。

    “这个。到没有，既然是秘密基地，当然越少人知道越好了，这个秘密也就仅限于几个人知道而已。”祁丰年道。

    “这倒是，其实修建这样一个秘密基地还是有必要的，起码也可以未雨绸缪！”萧寒道。

    “门主说的是。”

    “好了，时间差不多了，咱们赶紧下去，让大家小心一些，岛上也是有海族高手的。”萧寒吩咐道。

    一个个，黑影从天而降，以极快的速度朝玄二岛上降落而去，玄二岛本属玄门，自然对岛上的地形和建筑十分的熟悉，对如何避过岛上海族高手的神识探查也早已有了各种准备。

    按照一般的规律，魔法通讯室肯定不会有变化，而调度室则应该是海族指挥官的临时官邸。

    萧寒与祁丰年在空中分开之后，一个带人扑向魔法通讯室和兵器仓库。而萧寒则带着人扑向调度室和物资仓库（海族联军的军营）。

    玄二岛的面积是玄一岛的好几倍，原因是它有一个内海，实际面积也不过跟玄一岛差不多大，萧寒落地之后。迅速的寻找了一个阴暗之处，藏住了身形，慢慢的释放出神识。覆盖整个岛屿，海族身上都带有一股子腥气，而越是高级的海族这种味道就越淡，神级高手这种味道几乎就闻不到了。

    而海族中等级森严，越是高级的海族所享灭”就不样。所以要想找到海族高手的存在。那就找惟公擞淡的地方，就如同卫星定位一样，一找一个准！

    这是对付特定的敌人的一种办法，如果海族高手混在人群中，那这个办法就不太可行了，相反他们在自己本族中，却更容易暴露身份。

    果然，萧寒发现了岛上有海族活动的区域腥气最淡的区域有六处，这说明玄二岛上至少有六名神级高手，当然其中也包括调度室和魔法通讯室。

    月黑风高杀人夜，这时候玄二岛的天空之上一片漆黑的乌云飘过，本来还有一点点光亮的玄二岛上立刻变得伸手不见五指。

    萧寒估算了一下，沙尔汗他们三个已经到达海底火山区域了，但是不知道那十万海族联军什么时候到达那里，接下来他们需要等待，等到火山爆发的那一刻，杀入玄二岛海族的心脏！

    为什么不趁现在海族没有发现的机会杀入呢，萧寒这是有考虑的，本来今晚主要是偷袭玄二岛，但是因为发现了海族联军这个意外情况，主要打击对象就变成了海族联军和四十名海族高手，而玄二岛就成了次要目标。为了保证主要目标能够完成，就必须要等，他这里一动手。不出现意外情况还好，万一出现意外，一旦玄二岛上警报讯息发出去。被那十万海族联军收到了，必然会回头过来驰援玄二岛，那么引爆海底火山就没有了意义！

    所以才需要等海底火山被引爆的信号传过来，确保行动万无一失。

    沙尔汗经过一个小时的飞行，然后下潜进入海中，虽然没有水下导航系统，但是他们这些人终年都是跟大海打交道的，水下面的地形地貌的根据经验都能判断出来，而且他们还有神识，虽然在水下神识被严重削弱，可还是能够探测四五公里左右，所以在水下跟水面上区别不是很大。唯一的差别就是，他们在水下的速度要慢了许多！

    三人都憋着一股劲儿呢，因为他们要在海族联军之前赶到指定地点，并且找到最佳的引爆火山喷发的最有利的位置，一是能够最大限度的给予海族以杀伤，第二就是便于自身安全撤离，这都得需要时间！因为不知道海族联军具体的行军速度，只能按照最快的估计算，海族联军在三小时到四小时之间通过这片海底区域。所以他们必须在三卜时之内赶到指点的海底的火山口！

    海底情况复杂，还必须留有一定的时间观察和确定位置，所以留给三个人的时间很紧迫。

    在潜行了一个半小时左右的时间，领头的沙尔汗终于可以松了一口气了，他们到达预定位置了，没有发现海族联军通过的痕迹，三个人在水下快速的商议了一下，分配了三个人各自的火山引爆任务，让后迅速的分开了。

    引爆海里火山口可不是一件容易的事情。火山内部压强很大，这一次引爆还不能慢慢的等火山自己冲破决口，而是必须人力的给火山破开一个宣泄压力的决口，对海族联军形成巨大的冲击力，已获得巨大的杀伤力。所以必须要求引爆的人能够有短时间对抗火山爆发那一亥巨大冲击力的能力，所以萧寒才下令要求把玄门能够使用的护具都用上。就是为了保护三人引爆火山之后不被这天地之巨大威力撕成粉碎！

    这一次如果成功的话，将会一极其微弱的代价一口气埋葬十万精锐的海族联军还有超过四十名的海族高手，这个胜利太辉煌了，沙尔汗身为这一次行动的执行者和直接领导者，他的名字会载入玄门的史册的！

    激动、紧张、兴奋，这三种情绪交织在沙尔汗的心头，相信武绰和塔塔尔也是这样的，虽然没有直接拼杀过瘾，可是仅凭三人的力量就消灭了人家十万人，就算双方不是对等的实力，那也足够让人炫耀的了。

    三座火山呈品字形，有高有低，距离相互距离也不一样，最长的两座火山之间超过二十海里，最短的就只有四五海里，这三座火山的中间区域是通向乱流海域的最短的一条路，如果绕道的话，至少需要多化半个小时以上，对于立功心切的海族联军来说。这半个小时有可能会让敌人从他的眼鼻子底下溜掉，那是断然不行的。

    萧寒这个计划也是冒险，他跟沙尔汗约定好了，时间超过五个时，如果没有发现海族联军通过的话，那就立刻返回，而他们这边就会立刻发动对玄二岛的夜袭！

    战争那是什么都可以发生，不能有侥幸心理！

    来了，沙尔汗忽然感觉到自己前往四公里处传来一丝动静，虽然看不见，可神识中显示。一大批黑影一极快的速度朝这边压了过来，这些应该是海族联军的尖兵，他们还很谨慎，拨索前进！

    这时候自然不能露头，沙尔汗连忙给武绰和塔塔尔发出发现海族联军的消息，之后就把身体埋入火山口附近的海底淤泥之中！

    武绰和塔塔尔接到传讯，也做出了同样的隐蔽动作，这样海族就很难发现他们。

    这一伙尖兵至少有上千海族。他们开始有目的的清扫海底的路障，为后续大军的前进打开道路。

    放过这些海族，这是早就商量好了的，沙尔汗三人静静的躺在海底淤泥中。

    “轰隆隆！”一阵剧烈的水声传来，这是海族联军大军行动的声音。

    客人终于来了，沙尔汗三人都屏住了呼吸。

    五分钟、十分钟、十五分钟，”三十分钟！

    时间差不多了，十万大军基本上都进入三座火山喷发所能覆盖的区域，海族联军队伍数十道强大的气息，让沙尔汗三人感到心惊不已。难怪这些海虫子敢以高手数量还少的情况下，拦截门主号，原来都不是一般的海族高手！

    这一网收获不三人的虽然没有同时发动。武绰第一个。他的位置在最后面，一声巨响传来，水下翻腾的岩浆一下子喷了出来，阻住了海族大军前进大的道路！

    然后又两声巨响，后路和中间也都跟着水花翻腾起来！

第五百四十五章

    孟烈的能量冲击波疯狂肆虐海水被喷射出来的火红制动着。好似缠绵绞杀猎物的火红色巨蟒。快速的向着四周扩散开来！

    所过之处，海水如同被煮沸了一般。温度急剧上升，凡有生命之物。皆化作碎末。

    当然，成千上万的海族联军士兵，更不可能幸免，被强大的能量冲击波瞬间撕扯成了碎片，翻滚与海水中，鲜血喷溅，肉骨横飞，宛若人间炼狱！

    沙尔汗在引爆火山之后，连看一眼的想法都不敢生，就赶紧的弹射了开去，这时候他已经没有办法在隐藏行迹了，得在海族的高手没有发现之前，赶紧逃离火山喷发的海底！

    武绰和塔塔尔同样在引爆了火山之后，撒腿就朝预定的撤离方向游了过去，速度快的如同离弦之箭！

    因为不可低估了这些海虫子，在海里要是被他们盯上了，麻烦是相当大的。

    海族的高手反应还是很快的。低级士兵的性命他们没有办法挽救了。火山爆发那巨大的能量释放出来，就连他们自己都自身难保，特别是几个靠近爆发口的，直接让高温给烧成了灰烬，在水下被烧死这可不是百闻不如一见的死法！

    “这是人类的阴谋，我们中计了！”海族联军指挥官，十八军团的军团长瓦卡里只能眼睁睁的看着那滚烫的洪流吞噬了自己的十万手下，而没有丝毫的办法！

    再对这种自然的力量，即使他修为可以抵挡，也救不了那成千上万的部下。

    而且一他一下子都懵了，三座火山几乎在同一时间爆发，哪有那么巧的事情，很显然这是有人在这三座海底火山上做了手脚，引爆了这三座火山，目的就是为了伏击自己这一支大军！

    人类怎么可能知道他们这样一支海族大军埋伏在海底呢？

    容不得瓦卡里细想，赶紧的上浮。从水面上逃的一条性命，不然随着火山持续喷发，海水温度就跟滚沸了样，他们是吃不消的。

    海族的高手虽然反应不慢，逃出了不少，但一个个都十分狼狈，远没有先前的那种趾高气昂的模样，而海族联军，十万人，估计是离全军覆没没有多远了。

    “一定是人类，太可恶了，找到引爆火山的人类，杀死他们”。瓦卡里也侥幸的逃出火山爆发的中心海域，浮出水面，发现自己从来没有这么狼狈过，还没有看见敌人的一根毫毛，就败的如此彻底，这简直就是十八军团成立以来最大的耻辱。

    沙尔汗与武绰、塔塔尔在预定的地点汇合之后，没有任何停留，直接从水下钻出来，从空中飞离，那些没死的海族高手还剩下一半，几乎都在发了疯的寻找他们，这个时候他们也只能拼命的逃跑了，要是被海族的高手发现并追上的话，那可就麻烦大了。

    “军团长，他们人在你那儿！”虽然沙尔汗三人的动作很快，但还是被幸存的海族高手发现了。

    “追！”瓦卡里哇哇直叫道。并亲自带着手下，朝沙尔汗三人追了

    。

    “老沙，怎么办，海虫子们反应不满，追上来了！”武绰一边疾飞，一边问道。

    “武部长，塔塔尔兄弟。你们没事吧，有没有受伤？”沙尔汗脑海中闪电思考着如何摆脱身后的海族高手，但首先他要知道自己的两位同伴有没有受伤，还有没有战斗力。

    “没有，擦破一点皮，就是这一身的护具差不多完了！”武绰兴奋的大叫道，火山喷发的时候，他离引爆点比较近，一下子就被气流给掀翻了，差点没晕过去。直接躺在海底被活埋了。

    塔塔尔憨憨的一笑，这事干的真过瘾，一下子就埋葬了海族十万精锐联军，还有差不多一半的海族高手没有逃出来，这下子可谓战果极大的辉煌。

    他们这一次出来，已经有超过四十名海族高手死在他们手中了，而自身却没有出现重大伤亡，这可算的上是一个重大的奇迹。

    “这些海虫子拼命了，追的紧，我们必须把他们给甩掉！”沙尔汗道。

    “老沙，你是咱们三个的头，门主任命的，我们都听你的。”武绰大声道。

    “嗯，齐门主让我听你的，咱就听你的。”塔塔尔也表态。

    “咱们三个人，兵分两路如何？”沙尔汗道，“一路去玄二岛，一路回玄一岛

    “你是想把这些剩余的海虫子分成两拨引过去加以歼灭，对不对？”

    “不错，现在我们身后有二十多海虫子。咱们一分兵，他们也得分兵。这样一来咱们就可以跟门主和文部长各自汇合，歼灭这些海虫子！”沙尔汗道。

    “咱们身后这批海虫子明显修为不弱，不然也不会能够从火山爆发中心逃出来，我觉得分开来好，我们三人分成两组的话，必然有一组是两个人，海虫子追赶我们必然也会有所侧重，玄一岛上虽然人数较多，可实际战斗力并不强，我建议咱们把多的一部分引到玄二岛去！”塔塔尔道。

    “老塔这个。建议不错，门主和祁副门主都是玄门精英，特别是门主修为深不可测，那那边十五人至少可以抵得上玄一岛上的三十人，一人回玄一岛，两人去玄二岛武绰也附和道。

    “好，既然两位老哥都同意分兵。那就这样，武绰返回玄一岛，我和老塔兄弟去玄二岛！”沙尔汗想了一下，飞速的说道。

    “同意！”塔塔尔真紧说道。

    武绰眼珠子一瞪，迅即一想，自己去了玄二岛也显不出多大的作用来。还不如返回玄一岛，与文觉并肩作战，说不定还能多杀几个海虫子呢。于是心中那一丝不痛快就烟消云散了，也跟着点了点头。

    沙尔汗就怕这两位为谁去玄二岛争吵起来，现在看来两人都没有意见，那就最好不过了。

    “好了，现在我们分开走！”沙尔汗一声令下，武绰便从空中一个转折，折向玄一岛的方向而去，而沙尔汗和塔塔尔则沿着玄二岛的方向飞了过去。

    “狡猾的人类，他们居然分开了！”瓦卡里怪叫

    ”命令追击的队伍中分出大约七名海虫子朝武绰的方向追叮划丢，而他自己则带着剩下的十几名海族紧紧的追赶沙尔汗和塔塔尔不放松。

    玄二岛上的萧寒等人在听到了那三声巨响之后，顿时明白，沙尔汗他们已经完成了引爆火山的任务，剧烈的声响自然也将玄二岛上的海族惊醒了，联军指挥官衣衫不整的冲出了调度室，不等他开口询问守在调度室门口的卫兵是怎么回事，就听见“嘎巴”一声轻响，他的脑袋就被人扭到了身后，不过临死前好歹看到了是什么人要了他的性命，总还不算是枉死。

    解决到联军指挥官，萧寒便开始对调度室周围的海族进行定点清理，不一会儿，就调度室周围就没有了任何生命的迹象了。

    与此同时，远在上千海里以外的海族综合补给岛也遭到了一次前所未有的袭击，岛上海族贮存的物资几乎在极短的时间内被人搬空，没有搬走的，一把火就全部都烧掉了。

    而花溟则领着马玉虎等人在暗中偷袭海族的高手和军官，混乱之中。不知道来了多少敌人，海族士兵在没有指挥之下，各自为战，误伤和误杀者不知凡几。

    祁丰年的动作也很快，魔法通讯室内有两名神级海族高手，一个守在门外，一个在门内。门外的那个，解决的不太难，出其不意就刺了一个对穿，但是门内的那个”被警觉了，当祁丰年冲进去的时候，这名海族高手骤然发难，差点打了他一个措手不及。不过令祁丰年松了一口气的是，魔法通讯室内居然就只有这名海族高手一个人，这样他就不用担心海族会把讯息传回去了。

    通讯室内的海族高手并不是很强。根本就不是祁丰年的对手几招下来，就被逼的生死边缘，要不是萧寒下了不要俘虏的命令，他还真想把这名海虫子生擒活捉了呢！

    岛上两万多名海族联军，三声巨响的动静自然惊动了他们，有经验的海族更是一下子从声音中判断出有海底火山喷发了，他们都生活在海中。海底火山千万，他们早就熟悉了着这种声音了，海底火山喷发对海族来说那是一种耳怕的灾难，曾经有不少海族的栖息地因为在海底火江。的边缘，在火山骤然喷发之后被直接埋入了海底，彻底灭族！

    听着声音，火山爆发的海底离玄二岛并不是很远，很有可能会影响到这里，这下子海族们慌乱起来。纷纷爬起来，准本冲出去。

    但是等到他们冲到门前的时候，发现门居然从外面被堵死了，因为这些仓房都是依山而建，将山挖空了建造的，平时也就一闪大门进出。所以只要堵住了大门，里面无论多少人都出不去！

    一个洞可以容纳五千海族，一个。四个洞，全部都被人在外面悄悄的堵死了，而守在门口的哨兵，很显然他们已经不在这个世间了。

    几乎不费吹灰之力，就解决了岛上两万海族联军，只有少量夜间执勤的海族见机不对，赶紧偷偷的逃之夭夭，那还是萧寒在这之前故意下令放他们逃回去的，不然，这又是一个关门屠杀的局面。

    前后花了不到半个小时，除了四只山洞中还关注两万多海族联军，玄二岛上再也找不到一个或者的海族了，因为死亡多以不流血的形式，所以岛上几乎闻不到一点血腥气味。

    “门主，我们成功了，一共有七名海族高手，都已经被我们解决了”。祁丰年一脸轻松的出现在萧寒面前。胜利来的如此轻松，他都感觉海族除了数量多一点，并不是不可战胜的。

    “刚才雷子传来消息，虽然我们引爆了海底火山葬送了十万海族联军。但是还有大半的海族高手逃了出来，他们正在追杀沙尔汗他们三个，人！”萧寒面容凝重的说道。

    “一半，那就是二十多人！”祁丰年惊讶道。

    “是的，不过沙尔汗临机果断。已经分兵了，一人返回玄一岛，另外两人朝我玄二岛方向而来”。萧寒叙说道。

    “沙尔汗做的不错，玄一岛上虽然人数多一些，可高手都在玄二岛上呢祁丰年并没有太多的担心，海族虽然有二十多。可他们这边总数是对方的双倍，而且海族网遭过一劫，虽然报仇心切，可战斗力却不升反降，而他们两边都是以逸待劳。全歼不得，击退却是不会太难！

    “魔法通讯设备有没有损毁？”萧寒问道。

    “没有，好着呢！”祁丰年忙道。

    “赶紧给文觉发魔法讯息，让他做好准备，时间紧迫，雷子只能通知到我，通知不到文觉”。萧寒命令道。

    “是，门主，可是我们这里没有人懂这个呀？”

    “哎，还是我来吧！”萧寒摇头苦笑一声道。

    祁丰年嘿嘿一笑，忙拍了一句“门主真是多才多艺呀！”

    这会发魔法讯息跟多才多艺有什么关系，这祁丰年夸人都不会，张冠李戴。

    萧寒亲自给文觉发去了魔法讯息，通知他接应返回的人，并做好反击的准备！

    玄二岛这边，更是开始了休息和养精蓄锐，虽然经历了一场战斗，但大伙儿都觉得没有消耗太多，从火山喷发的海域都玄二岛，快速飞行至少也得一个小时以上，也就是说他们拥有半个小时的休息时间。

    沙尔汗和塔塔尔的速度还是很快的，比预计的还要快一些，这也是后面的海族高手玩命追的结果，损失这么大，瓦卡里要是连对手一根毛都没碰到，回去之后铁定会被绞死的。

    为了自己的生命着想，瓦卡里自然是豁出尖命追赶沙尔汗和塔塔尔了。

    只要抓住了或者杀死了一个人，那就算对大本营有一个交代，如果一点战果都没有，那连帮他求情的人都找不到借口。

    “大人，那两人逃走的方向好像是玄二岛？”瓦卡里脑袋发热，可身边还是有清醒的人。

    “玄二岛，那有怎么样，你没有看到他们两个逃的样子慌不择路的吗？。瓦卡里一门心思的想要追上沙尔汗二人，虽然觉碍手下说的有些道理，可

    “大人，人类这一次很显然是有预谋的。他们不仅知道了我们的存在，而且还清楚我们行动的路线。准确无比的引爆了三大海底火山。再追下去。我怕会再一次坠入人类的圈套之中！”

    “放屁，人类没有几个人，他们没有这胆子攻击我重兵防御的玄二岛。况且玄二岛易守难攻，想当初我们攻击玄二岛，损失可是不少，要不是对手没有高手，我们也不会那么容易拿下玄二岛！”瓦卡里对部下的劝告置若罔闻。

    “大人，这玄二岛毕竟人类在上面经营了多年，很多东西都不是我们短时间能够掌握的，万一

    “没有万一，必须抓住那两名人类引爆火山的祸首，不然你我都无法向大本营交代！”瓦卡里怒道。

    一听到“大本营”三个字，那本想继续劝说的属下终于偃旗息鼓了。他明白，这不仅关系到瓦卡里的生死，同样也关系到他的生死。现在他们这些幸存者的命运早已连在了一起，抓到的人，他们就能减轻一些罪责，抓不到人或者带不回这两个人类的尸体，那他们将会遭到最严厉的制裁，最严重的可能就是被当众绞死！

    “给我追，一定要给我生擒这两个卑鄙的人类，我要让他们尝一尝我们海族最严厉的刑罚！”瓦卡里面容狰狞的冲着身边的十几人吼叫道。

    幸存的海族高手们都知道，追不追上上前面的那两个人类关系到自己今后的命运，那是至关重要的。于是一个个发了疯似地，眼睛更是充血通红，把吃奶的力气都用上了。

    ***，这些海虫子疯了，沙尔汗不经意的一回头，发现身后十几个红着眼睛的海族正嗷嗷的叫着追了上来。并且离他们身后的距离是越来越近了。

    “老塔，海虫子们拼命了，咱们的加快速度才行！”沙尔汗大吼一声。

    “老沙，你行不行，不行的话我带你一程！”塔塔尔挥汗如雨，表悄也不变得不那么轻松起来。

    “靠，男人就没有说不行的！”沙尔汗额头上青筋毕露，这下他是把最后一丝力气都用上了，速度陡然加快了三成。

    塔塔尔也不甘示弱，一咬牙，全身肌肉绷紧了，嗖的一下子就窜出去老远，时速已经达到了两千公里。这已经是他的最大承受极限了，再快的话，他这身体就会承受不住拉扯力而直接变成微小的颗粒撒向大

    ！“这些可恶的人类，又加速了！”瓦卡里恼火万分，对手显然也知道被追上的危险，也拼上老命了！

    “大人，他们太快了，我们快追不上了！”

    “不，他们这个速度是不能持久的，追上去只要别让他们脱离我们的视线就可以了。”瓦卡里狞笑道。跟我们海族比耐力，你们人类差的太远！

    “***，海虫子落下了，但还跟着，看来，他们是想等我们力竭降速呢！”

    “怕个球，老沙，前面距离玄二岛还有多远了？”

    “快了，不足两百公里了！”

    “咦，是门主的声音，门主的修为这么强悍，居然神识能够覆盖超过两百公里以外！”沙尔汗意识海突然传来一道熟悉的声音，惊的他不仅高喊一声。

    “老塔，门主带人接应我们来了，这些后面的海虫子们有难了！”沙尔汗狂喜道。

    “知道了，门主问咱们身后有多少海虫子呢？”塔塔尔信心爆棚道。

    “十四，不是十五个海虫子！”

    “丰年，对方有十五名海族，我们这边算上沙尔汗和塔塔尔还差一个人，不过没关系，我一个人对付两个人没关系，记住，能杀伤杀死对方。尽可能的杀伤杀死，不能的。尽量拖住，这伙海族的修为都不弱，要把他们全部都留下来！”萧寒接到沙尔汗的消息之后，立刻给祁丰年等十一人下令道。

    “明白！”

    “升空迎敌！”

    “嗖嗖”十二道身影迅速的飞上空中，朝沙尔汗和塔塔尔退回来的方向迎了上去，同时命令二人故意的装出体力不支的模样，放慢速度，诱使海族追赶上来。

    追到这个地步，就算明知眼前有陷阱，那也只能一直追上去，何况瓦卡里自我感觉非常良好，因为他看到了自己的判断出现了最有利有的变化，对手刚才因为摆脱自己而损耗过大，这会儿已经有力竭力的迹象了。虽然看上去依旧很快。但比之刚才的迅猛要弱了一筹了！

    “快，追上去，这两个人类没力气了。哈哈！”瓦卡里兴奋的狂笑不已，一马当先就冲了出去，挥舞着手中的双刀，本来灰头土脸的脸上泛着黝黑的红光！

    他身后的海族高手们也都一一露出了兴奋的神色，一个个叫着跟着瓦卡里加速冲了过来。

    “老塔，这海虫子果然不肯放过咱哥俩！”沙尔汗看到身后海虫子们不断拉近的距离，冲塔塔尔说道。

    “放心吧，这这海虫子的命运注定了。一个都别想活着回去！”塔塔尔开心的笑道。

    “是呀，嘿嘿，想想就好笑，这些自以为聪明的家伙们傻乎乎的送上门来挨宰！”沙尔汗笑道。

    “是呀，这要不是齐门主的奇思妙计，怎么能够如此重创这些恶心的海虫子呢！”

    “门主有令，让我们继续放慢速度。祁副门主已经绕到这些海虫子后面去抄他们的后路了！”沙尔汗道。

    “知道了，老沙你就放心好了。老塔虽然笨点，可骗过这帮愚蠢的海虫子还是没有什么难度的！”

    “大人，他们又放慢速度了！”

    “好，太好了，他们快没有力气，海族的勇士们追上去，抓住这两个可恶的人类！”瓦卡里兴奋的莫名道。

    “大人小心有诈！”

    “有什么诈，飞了这么长时间。我们都快吃不消了，这人类难道是铁打的不成，我看他们跟我们差不多。要是放跑了人类，我们如何跟大本营交代？”瓦卡里怒瞪手下道。

    “瓦卡里大人，我觉得我们还是小心一点，人类如此狡猾。…可不止这两个人。您看这夭上乌云密布狡猾的人类知据橡在云层里，我们根本看不见！”

    “胆小的懦夫，你觉得这两个慌不择路的人类是把我们带入人类的陷阱中去吗？”

    “不，大人。我只是觉得咱们已经追到玄二岛了，为何火山爆发这么大的动静，玄二岛上我海族一点动静都没有，按理说，他们也该派人出来查探一下情况，我们已经接近他们巡逻的范围了，一支巡逻队都没有看到。”

    “夜里巡逻当然是在海面之下了。白天才在海上嘛，看不到也是正常的！”

    “可是大人，我总觉得那两个人类不想是落荒而逃，就算是落荒而逃。他们也不该朝我们重兵把守的岛屿逃跑呀，那不是自投罗网吗？”

    “这个，”

    “大人，我看着两个，人韭狡猾的要紧，正因为玄二岛上有我海族联军驻守，他们只有两个人，目标很只要稍微伪装一下，就可以隐藏起了，人类不是有句话说，最危险的地方就是最安全的，这两个人类太狡猾了！”

    “有道理。哈哈，有道理，给我追。千万不能让两个人类逃到乌上去！”瓦卡里心理上更倾向第二种说法，因为人类实在是太狡猾了，不能以海族的角度来想问题，得站在人类的角度考虑问题。

    瓦卡里做出了他一生中最错误的一次决定，他本来还有一线生机的。但是就因为他没有听从手下正确的意见，不但葬送了自己，也葬送了跟他一起逃出来。劫后余生的十四名海族高手。

    这可都是海族的精英，本来他们有机会去苍茫大陆建功立业的，但是现在他们的生命就将被终结了。

    确实有人类高手就躲在黑色的云层之上，要不是这些黑云的帮助，萧寒还真想不到如何给这伙嚣张的海族高手们来一个突然袭击呢！

    沙尔汗和塔塔尔的速度越来越慢，并且他们身后的瓦卡里等海族已经越来越近了。

    两人狼狈的身形令紧追不舍的瓦卡里等人更加兴奋，甚至拉开了一个半圆的包围圈，冲着二人的屁股后面追赶过来。

    他们的目的是把自己拦截下来！

    沙尔汗回头一看海族的阵型就知道这些海族是想打算把他们生擒，只可惜他们的想法太过天真了。

    “老塔，门主命令咱们停下来！”

    “明白！”塔塔尔一声明白，与沙尔汗一道猛然降下了速度，然后回过头来，他们这个位置，正好可以看到玄二岛如同一只漆黑的小点静静的躺在海平面上。

    “大人，他们停下来了！”

    “大人，前面就是玄二岛了！”

    “哈哈，立刻派人去通知岛上我们的人，这两个人类插翅都难逃了！”瓦卡里狂喜道。

    “是，大人！”

    队伍中分出一个海族，带着瓦卡里的命令朝玄二岛方向电射而去！

    小虫子们，没想到大爷跑了这么远，还是被你们赶上了，真是锲而不舍呀！”沙尔汗回过头来，冲为首瓦卡里大声说道。

    “卑贱的人类，你们引爆了海底火山，令我十万大军葬生海底，我要你们陪葬！”瓦卡里愤怒的咆哮道。

    “是吗，十万大军都死干净了。那实在是太可惜了，虫子你是怕被你们大本营绞死，才拼了命追我们的吧？”沙尔汗大声嘲笑道。

    “你这个该死的人类，伟大的海族是不可战胜的，迟早我们要杀光，你们这些卑贱的人类！”瓦卡里被人说中了心思，暴怒的吼叫道。

    哈哈哈，

    沙尔汗和塔塔尔互相对视了一眼。都从对方的眼神之中看到了强烈的战意，这些海虫子都快死到临头了，还在这里大言不惭，实在是太可笑了。

    “兄弟，咱们今天杀一个够本。杀两个还赚一个，杀三个赚一双，杀！”沙尔汗猛吼一声，率先冲了出去。

    “螳臂当车，不自量力！”瓦卡里冷笑一声，随手一挥，身后越出一名身材高大的海族，哇哇大叫的迎上了沙尔汗！

    塔塔尔也不甘示弱，挥舞这拳头也冲了上来，与另外一名海族高手战成一团！

    就在这时，漆黑云层下突然扑下十二条黑色的人影，各自朝选定的对象，居高临下，发出各色能量的璀璨光芒，对准轰了下去，每个人都用上了最强的攻击力，毫无保留的对海族发动了最猛烈的袭击！

    “不好，敌袭！”瓦卡里肝胆俱裂。没想到，还真让那个被自己斥责“胆小如鼠”的家伙说中了。人类果然在黑云层中设下了埋伏，就等待他们落入陷阱呢！

    “快撤！”瓦卡里惊叫一声。但是他这一声已经整整迟了一分钟，如果一分钟之前，他下令后撤的话。萧寒就只能主动现身追击，而现在他们想撤都不可能了，早已蓄势待发的萧寒等人一个个都以最强最快的速度对海族展开了最大力量的打击。

    祁丰年主动的将瓦卡里这个海族十八军团的军团长让给了齐鹰飞。

    瓦卡里修为不弱，至少按照人类的划分标准，至少已经达到了中神界中品上的境界，祁丰年虽然也有这个实力，但是要在极短的时间内拿下瓦卡里，那还是有些难度的，而且瓦卡里还是十五名海族高手中修为最高的那一位。

    对付海族，萧寒早就有经验了。因为海族种类繁多，瓦卡里是一位龙虾族，龙虾族的弱点自然可以体现在真实之眼上，他能一看看穿对方的虚实，从而一下子打击在对方的命门之上，而经过萧寒指点的众玄门高手也都是朝对手身上最弱的的方招呼，本来就防护不全的海族高手们都遭到了毁灭性的打击，一轮攻击下来，就损伤了四五人，虽然还没有毙命，但基本上丧失了战斗力，或者说对玄门的高手们没有太过致命的威胁了。

    瓦卡里一看损失太大，不断的连声高呼下令撤退，可他的时手是萧寒，虽然萧寒有意的压低了修为。但瓦卡里还是感觉到自己所面临的压力令他喘不过气来！

    萧寒之所以没有立刻卡里，那是要以泣个海族指挥官为饵，拖住那此海旗谣叮，让他们不敢轻易的丢开他们的指挥官独自逃生。

    海族的军法十分残酷，不准部下丢弃上司独自逃生，否则会被追究责任，产重的甚至可以在事后被绞死。

    果然，在看到瓦卡里被萧寒缠住不得脱身的情况下，还剩下的七八名海族高手拼命的支撑着至少两名玄门高手的攻击，但没有一个人有逃跑的迹象，并且有几个还是一副拼命的打法，想要冲过来营救瓦卡里。

    瓦卡里心中也是焦急万分，他可不想全军覆没，更不想自己也落在人类手中，因此使除了十二分的力气。双刀挥舞的如同车轮滚动一般，那如同雪片翻飞，奈何只要他增加一分力气。对手的力气也跟着增加一分。压着他一分都不得动弹。

    瓦卡里惊恐了，他不知道对手力量的底线在哪里，而他的力气已经快要到极限了，而且更可悲的是，他连自己的对手姓甚名谁都不知道，就算被对方杀死了，那也只能是一个糊涂鬼。

    沙尔汗和塔塔尔也奋力杀死他们的对手，但是他们已经没有力气再战了，累的够呛，塔塔尔比沙尔汗还好一点，毕竟修为精深一些，身体素质也强一些。

    眼看己方已经取得了绝对优势，萧寒不再跟对手耗时间了，双手一错。就神奇般的进入了瓦卡里的怀中，眨眼的功夫，瓦卡里发现自己两手空空，他的两把双刀就已经落到对手的手中。

    “瓦卡里，海族联军西方面军。第十八军团军团长，生或者死，你自己选择！”萧寒一语道破了瓦卡里的身份和名字道。

    “你，你到底是谁，你怎么知道我的名字？”瓦丰里惊的脸色煞白道。

    “别问我是怎么知道的，你是想生呢，还是想死？”萧寒冷漠的问道。

    “我，我

    “啊！”瓦卡里疼痛的大叫出来，他的一条手臂已经被萧寒折下了。他甚至没有看清楚对方是怎么斩下自己的手臂的，太快了，根本就没有看到他在动，一条手臂就得到了砍断，到了对手的手里

    “你还有一次机会，这是我给你的！”萧寒随手将血淋的手臂扔给身后的古尔多说道。

    “想让我投降，不可能！”瓦卡里捂住血如泉涌的断臂，一脸决然的说道。

    “送瓦卡里军团长上路！”萧寒平静的下令道。

    赛斯钦从瓦卡里身后一把捏住了他的脖颈，猛然的一使劲，就听到一阵骨头碎裂的声音。

    “你是谁？”瓦卡里最后一声问道。

    “战堂玄门代门主齐鹰飞！”萧寒满足了瓦卡里这个要求，反正不过是一个要死的海族而已。

    瓦卡里脑袋一歪，完全垂了下来，彻底的没有声息，神级高手的尸体可是宝贝，所以萧寒命令下属都刻意的收集起来了，一来是可以证明战果，二来也是为了这些尸体的利用。人类也许不能长时间的生活在水下，可亡灵则没有这么多忌讳，要对付海族，靠人类的力量是不可能彻底清除的，只有亡灵这种奇特生命才可以在海下对海族造成巨大的伤害！

    利用亡灵来对付海族，人类历史上早就有人认识到了，可偏偏有些掌握了权势的人认为亡灵是邪恶的。就连亡灵魔法师也被认定是邪恶的。而亡灵魔法师本身一个个都是偏执之人，不喜为人，又不合群，所以亡灵魔法师就越来越不被人们喜欢。成为邪恶的代表之一，成了人人喊打的目标，也就你没有人敢提出用亡灵来对付海族了。

    萧寒敢这么想，也敢这么做。那是因为他根本不是苍茫大陆上的人。他可以不管不顾这个大陆上的什么规矩，做他认为该做的事情，正的也好，邪的也好，只要他认为是他要做的，那就去做，不必考虑其他的人感受。

    “门主，十五名海族高手。无一落网，全部被我们杀死，而我们只付出轻伤两人，重伤一人的代价。现在我们脱力两人，一共十四人，全部都完好无损！”祁丰年禀告道。

    “很好，命令收集战利品，特别是这些十五具海虫子的尸体，值钱的玩意都给带回去，咱们玄门可是才闹过钱荒的。”萧寒命令道。

    “门主，这些东西都，”

    “废话少说，这是命令，他就是一块破铜烂铁，你都得给我扒下来。带回去！”萧寒严厉的瞪了那发言的玄门高手。

    “是，门主！”面对萧寒那吓人的目羌，站在周围的玄门高手一个，个静如寒蝉，没有一个人再敢质疑萧寒的命令！

    令出如山，这是何等的威势，祁丰年心中感叹不已，他当了这么多年的副门主，也没有如此的威严，这不得不感叹有的人天生就是领袖，而有的人无论怎么努力就只能给人当陪衬，齐鹰飞或许就是这样的人，而他则只有给鲜花当绿叶的命！

    “门主，山洞仓库里那两万多海族得虏怎么办？”祁丰年问道。

    “让他们自身自灭吧，能不能活下来，就看他们的运气了！”萧寒想了一下，要处决这么多人，凭他们这十几个人短时间内是做不到的。要是将四个洞仓都毁了实在可惜，还不如就把他们封在里面，看海族能不能在这些海族没死之前赶到。打开封口，解救他们出来吧。

    这就要看他们的造化了，至少在未来的半个月之内，玄门是不可能派人进驻玄二岛的，包括玄一岛也是，就算被海族再一次占了去也没什么，那就再杀一次又何妨？

    “好了，忙了一宿了，带上伤病员。咱们返回玄一岛！”萧寒下令道。

    召来雷子，萧寒一行十四人上了雷子的后背，雷子在吞下萧寒给出的一枚丹药之后，欢喜的叫了一声，兴奋的一展翅膀，驮着众人飞向玄一岛的方向。（未完待续）

第五百四十六章

    当萧寒一行十四人返回玄一岛上的时候。玄一岛才网枷川海族高手的围歼，玄门高手终于有了伤亡。死了一名神级高手，还有重伤三人，轻伤六人，虽然是有心算无心，但是这代价却是不

    “门主，文觉惭愧，辜负了你的信任”。文觉一脸羞愧之色见到了凯旋而归的萧寒。

    “文觉，你已经做的很好了。将军难免百战死，只要是死得其所，都是我玄门的好男儿！”萧寒没有责怪文觉，能够从火山喷发之下逃出生天的都是海族高手中的精英，修为基本上都进入了中神界，最差的也已经是小神阶顶峰，而玄门高手层次呈现金字塔结构，越往上修为的人越少，绝大部分人都集中在小神阶。尤其是中品一下的人居多，这一次牺牲的一位玄门高手就是小神阶中品，算起来也是玄门的一个元勋功臣了，因为资质不够好，能够修到现在的境界还是努力坚持不懈的结果。岁数也不小了，两千岁出头了。按照修为跟年龄的关系计算，如果再没有突破的话，也许在不久的将来。就会功散人亡了。

    “门主，还是我他太大意了，没有想到这六七个海族高手居然会比我想象中的还要强大！”文觉检讨道。

    “老二，这些海虫子高手都是从海底火山爆发中逃生出来的，能是弱者，你也不好好想一下”。祁丰年忍不住教训一声，如此简单的问题。素来机智如狐的文觉居然忽略了，这实在是太不像话了。

    文觉眼神有些痛楚，牺牲一名兄弟对高手人数本来就不多的玄门来说，那是无法估量的损失，玄门神级高手补充实在不是一件容易的事情。不然玄门这么多年怎么高手连区区百人数都没有达到呢？

    “丰年，这战争就难免有损伤，文觉不是把对手都消灭了吗？这点损失我们还是可以承受的萧寒道。

    “谢谢门主文觉感激的对萧寒道。

    “文觉，我知道你是第品次担当如此重任，手脚有些放不开有些谨慎，这很正常，名将也不是一天成就的，慢慢来，要总结经验教，我们允许犯错误，但知道了错误就的改。如果再犯，那就该重重的惩罚了萧寒继续道。

    “文觉明白了，谢门主教诲！”文觉感动的点头道。

    “牺牲的玄门勇士的遗体在哪儿，我们杏看一看！”萧寒提议道。

    “已经命人清洗遗体，换上了干净整齐的衣服，门主请随我来！，文觉前头引路道。

    空旷的停尸房内，中间摆放了一块空悬的木板，木板上躺着一个人。身上穿着整齐的衣服，面容有些清瘦，双鬓灰白，看起来就像是一位年迈的仁厚长者。

    “文觉。他叫什么名字，在玄门那个部门做事？”萧寒问道，萧寒对玄门中很多高手都不怎么熟悉，所以得问人。

    “他叫刘老根，是后勤部的总部食堂的管事文觉道。

    “这样的高手怎么去管食堂？”萧寒惊诧的问道。

    “这刘老根老实巴交的一个人。对谁都和气，虽然一身修为，可完成的任务率太低，但是每一次都能活着回来。大难不死，这久而久之，就很少让他出任务了，于是就在后勤部给他按了这么一个差事，这管着总部的食堂，那到是人尽其才了。自从他到任之后，总部的人都爱吃上食堂了，可苦了总部周围的那些酒楼了，一个个的变得生意清淡起来了。为了竞争，总部周围的酒楼是到了一批，又换了一批，这才勉强的维持经营！”文觉解释道。

    “可惜了，这倒是一个经营奇才！”萧寒叹息一声。

    “谁说不是呢，这以后吃不到这老根叔烧的菜了！”卡比拉肥硕的脑袋挤进来长叹一声道。

    脑袋上缠着一圈白布，萧寒看到卡比拉这样一幅模样，惊讶道：“挂彩了？”

    “没，没，我这是没注意，摔的，摔的。”卡比拉一张脸胀的通红，连忙比划的解释道。

    “摔铆”

    “这事儿说来好笑，一名海族高手被我们的人打到在地，记过把卡比拉给绊倒了，一下子就砸在了海族高手的身上，那海族高手一下子就给砸断了气，而也不知道是这胖子自己运气背，一块尖尖的石头正好就在他落地的脑袋的下面，结果就给开了瓢！纯属误伤！”文觉嘻嘻一笑，解释道。

    “死胖子，这一摔你是没白伤呀。砸死一海族高手，这海族高手死的还真是有够冤枉的！”萧寒大笑道。

    “三哥，你就别说风凉话了。那么大的一口子，还流了那么多血，要不是三哥你留的止血粉，我这条小命可就算交代了！”卡比拉说道。

    “多亏了门主留下的止血粉。这可起了大作用了，我们没有太多魔法治疗卷轴，这止血粉能够迅速止血小伤口至少撒点马上就能止血，大伤口也能很快止血，节省了很多治疗卷轴用以治疗重伤的弟兄！”文觉激动的说道。

    “这算不得什么，一点药粉而已，重要的是能够救治众兄弟的伤势。”萧寒淡然一笑，他之所以留下止血粉，那是给文觉等人一个印象。这样等到适当的时候，揭开自己身份的时候，也不会显得太突兀了。因为之前众多的事物其实已经暗暗表露了他的身份，只是大家没有刻意的往那方面去想罢了。

    而且要完全扮演一个人很难。尤其是要瞒过他最亲密的人，那就只能让这些人没有机会或者选择性的淡忘掉一些属于这个人的记忆，萧寒不担心祁丰年和文觉等人，毕竟他们跟以前那个齐鹰飞也就是点头之交。不那么熟悉，唯一担心的是卡比拉。这死胖子其实心思很细腻，只是在外表给人以一种傻傻好色的模样，被他骗过的人不少。

    “刘老根的尸身先暂时冰封起来，等回去之后再择地安葬，他还有家人或者后人吗？”萧寒问道。

    “有，听说有个女儿，很多年前就失踪了。”

    “失踪了，找过没有？”萧寒惊异的问道。

    “找过了，我们玄门的兄弟亲如一家，整整找了三年，都没有找到。刘老根痛失爱女，一夜鬓发灰白，变成现在这个样子！”祁丰年有些神伤的说道。

    “刘老根的女儿叫什么名字，有什么特征？”萧寒问道。

    “叫刘菲菲，具体特征嘛，好像是在左耳的后面有一个米粒大的红色小胎记祁丰年曾经参与了当年的寻找，因此记忆还算深刻，这一回忆，还真让他回忆出来了。因为当时大家都认识刘老根的女儿，所以绝大部分人都忽略了这个刘菲菲身体上的重要特征，仅仅从容貌上判断罢了。

    “这刘菲菲修为不弱吧？”萧寒问道，这刘老根都两千岁出头了，痛失爱女应该没有太久的时间。

    “嗯，是我们玄门第一美女。当时的，好做男人追捧，声名直追咱们门主和那教家的小公主教念雪。与龙族的黄金巨龙族的龙十三公主并称龙岛海域四大美女！”祁丰年道。

    “哦，这我还是头一次听到。”萧寒惊奇的道。

    “呵呵，门主没有听说也不奇怪。这个所谓的四大美女根本就没有人承认，是我们玄门的兄弟胡乱交出来的，龙族那边不承认，咱们这边也有人不高兴，所以呀，也就是一个自娱自乐祁丰年解释道。

    “这刘菲菲既然被咱们玄门的弟兄捧上四大美女的称号，定然有其过人的美貌，为何突然就失踪呢，前后可有什么征兆？”萧寒追问一句。

    “刘菲菲追求的人很多，三大家族。还有四门中的优秀寒门子弟都对刘菲菲十分倾情，不过很多人不知道。刘菲菲早在很多年前就有过一个喜欢的人，不过造化弄人。那名男子没能踏过神级的关卡，死在她的前面，之后就没有看到她再对任何人动过情，这个四大美女都是未婚女子。结过婚的都不算”。祁丰年如数家珍的说道。

    “那这刘菲萧倒是一个痴情女子。难的萧寒叹了一声，“刘菲菲失踪多长时间了？”

    “差不多三百年了。”祁丰年回忆了一下。说道。

    “三百年，如果她还活着一定回家看父亲的，听起来他父亲对她异常疼爱，对吗？”

    “是的，刘老根的夫人早早的死了。这人也是一个情种，之后就没有在续一个”就连绯闻的女人也没传出一个，刘菲菲这丫头倒是跟他父亲一样，都是忠贞之人”。祁丰年叹息一声道。

    “这么说刘老根没有任何一个后人了？”萧寒问道。

    “要说后人嘛，直系的没有了。叔伯的到是留下了不少人，刘老根对这些后人还挺照顾的，一直资助着呢”。祁丰年道。

    “那就一直资助下去，刘老根的亲属那就是我们玄门的亲属，现在他牺牲了，为我们玄门牺牲的，找不到直系亲人给抚恤，那就资助他们的族人和亲属，以后凡是有此例者。均照此办理！”萧寒当场立下规矩道。

    “门主此举必将为无数玄门兄弟感恩戴德”。祁丰年恭维道。

    “这是我们应该做的，我们不能让死者走的不安心，让生者更寒心。”萧寒肃容道。

    “门主一言惊醒梦中人，丰年惭愧”。

    “好了，我记得咱们玄门有自己的一块墓地，对吧？”

    “是的，占地好几顷呢，就在玄门岛东北角的寿阳山上。”

    “那就在那里竖立一个忠魂碑。凡是为玄门立下过汗马功劳和为玄门英勇战死的所有兄弟，不管职位大修为高低，都可以在忠魂碑上留下他们的名字，为后人景仰膜拜！”萧寒道。

    “门主英明！”祁丰年深深的拜服道。他当了这么多年的副门主，怎么就没有想到这些呢，这都是收买人心的至高手段呀，这忠魂碑一立。不管是已经死掉的，还是没有死的。那还不都想着自毛的名字能够留在那上面？

    “大家都辛苦一夜了，没事儿的，都下去休息吧。”萧寒一声号令，停尸房内的涌进来的人都散了出去。

    接着萧寒又去看了几个重伤的，已经挪到门主号上静养了，玄一岛毕竟只是一个，补给基地，条件还是比较艰苦的。

    “门主，海族的综合补给岛已经跟我们失去了联系，想来是马处长他们成功的登岛了。”万绮变熬了一夜。她可不比萧寒这些人，就是几天几夜不眠不休都没有问题，她修为低，不休息是不行的。

    “嗯，这个消息我知道了，你下去休息吧。”萧寒冲她点了点、头，吩咐道。

    “是。门主。”万绮蛮冲萧寒欢喜的一笑，故意的摇曳着完美的曲线远去了。这妮子居然动手把这一身肥大的职业套装给改了，怪不得，看上去有点不一样，紧凑多了，更多出了一种迷人的味道，令人热血上涌，忍不住多看了一眼，玄门，果真如祁丰年所说，是战堂盛产绝顶美女的地方吗？

    “门主，我有些担心马处长他们，这天已经亮了，还没有回来，会不会？。萧寒前脚走近调度室。文觉后脚也跟了进来。

    “你这个担心有道理，不过我们要对马处长他们要有信心，他们带过去的可是我玄门的精英，不会有事的萧寒说这话的时候，自己内心何尝不担心呢，花溟虽然经验丰富，可毕竟对敌情不是很熟悉这不怕一万，就怕万一。

    “门主，马处长他们回来了！”祁丰年一声兴奋的高喊，萧寒和文觉都不由自主的惊喜的对视了一眼，总算回来了。

    “情况怎么样？”萧寒与文觉一起跑出了调度室，迎上了快步而来的祁丰年。

    “不是很好，几乎人人带伤，不过都回来了。”祁丰年道。

    “回来就好，回来就好呀”。萧寒的一颗心总算落了下来，欣喜无比的连声说道。

    “门主，咱们快去看看”。文觉紧跟着提议道。

    “对，去看看

    三人一起去了安置回来的马玉虎等人的房间，果真如祁丰年所说，几乎是人人带伤，没有一个身上完好无损的，就连马玉虎本人的左脸上也给划了一个口子，血肉翻卷，十分可怖。

    “马处长，你们辛苦了”。萧寒一个劲步上前，握住马玉虎的双手激动的说道。

    “门主，我们总算没给您丢脸！”马玉虎一双虎目中隐隐的溢出一丝泪光，他在玄门颓废了这么多年。要不是萧寒当头棒喝，他还没有能够从那沉迷的脆弱情感中走出来。

    “好，好呀，马处长，你这回可是立下大功了！”萧寒大声的说道。

    “门主，我，我”马玉虎一脸急色，想要辩解，却让萧寒的眼神给制止了，虽然他已经给花溟制造了一个身份，但是能不让更多人知道她的存在，她就越安全，自己也就越不容易暴露。

    马玉虎明白了，门主不想让人知道那名顶尖的高手的存在，这很显然是门主隐藏的安量，难怪门主能够在极短的时间内抓住祁丰年等人的命门，一下子控制住了玄门。还让这些人俯首帖耳，这手段是其次。实力才是根本呀！

    二十个人是人人带伤，最严重的一只脚已经踏进了鬼门关，好在这一次出来，将玄门的家底儿都带出来，有了充足的魔法治疗卷轴，除了重伤员之外，轻伤很快就能恢复战斗力！

    “门主，不如我们将重伤员送回后方修养吧，跟着势必会要拖累我们。”文觉小声的提议道。

    “嗯，我也有此想法，不过直接送回玄门岛不行，得找个妥善的地方安置，还不能被外人知晓。”萧寒道。

    “门主，你不是有座老宅子吗。已经很多耸没有人居住了，一定不会有人想到的。”

    “嗯，是个不错的地方，不过这么多重伤员，愕派两个人去照顾。谁比较合适呢？。萧寒问道。

    “依我看。总务处的老处长是我们玄门一宝，派他去，另外再派一个修为差点的跟着跑腿去！”文觉想了一下道。“也好，就这么定下了，先让大伙儿休息治伤，咱们晚上再转移”。萧寒道。

    看完了马玉虎等人，萧寒接到了花溟的神识传讯，她没事，物资都在马玉虎手上，战果也都在他手上，她需要静修一下，恢复修为，没事别打扰她！

    忙完了这一圈，天已经大亮了。

    萧寒这边忙着休息，统计战果，海族大本营可是乱成了一团，美人鱼王接到玄一岛和玄二岛以及综合补给岛遭到攻击陷落的消息，气的他当场摔掉了他最心爱的紫晶杯子。大发雷霆，尤其他心疼的不是这一次的损失，而是泄露的部分海族组建正规军队的机密，这才是致命的，要是让人类有所防备，那海族称霸统一苍茫空间的阻力就会增加好几倍，未来的伤亡将会更多，这可都是优秀的海族子弟。

    报复，必须要报复，这些人类实在是太可恶了，太嚣张了，要让他们付出代价！

    美人鱼王桑切尔咆哮着对大本营的将帅们吼叫着，一众海族的将帅们都静若寒蝉，大气都不敢出一声。这一次的损失也太大了一点，两个，岛。将近三十二名神级高手，还有近七万海族联军精锐，还有一支海族十万大军加上随行的四十五名高手，全军覆没。那是将近八十名神级高手，而对手呢。只有一个伤亡不小的概括。具体是多少，没有人能够说的清楚。

    海族的历史上还没有一次性损失这么的高手和精锐的军队，这简直就是一种耻辱！

    “不管你们用什么办法，我要你们把这活人类找出来，消灭他们”。桑切尔气急败坏吼叫道。

    海族西方面军统帅正是虎鲨王，这位虎鲨王真面临着美人鱼王这个。海族最高统帅的责难，虽然他是西方面军的统帅，可真正他能够指挥得了的就只有虎鲨族的军队还有依附于虎鲨族的军队，其余的军队，只有美人鱼王能够指挥得了，这一次十八军团封锁龙岛海域对外的专用航道。海族大本营直接给十八军团的军团长瓦卡里下的命令，他还是事后才知道的，这里面根本就没他什么事儿，可到了十八军团出事了，却要他来负责，这也太不公平了所以虎鲨王至始至终一张脸都阴沉如水，心里十分的不满！

    虎鲨族的弟子看到他们的王被美人鱼王如此数落，尤其是知道这里面内情的，更是义愤填膺。美人鱼王寿分明是借机打击报复虎鲨王，五、七两个公主被掳之后，美人鱼王的情缘越来越暴躁，也越来越激进了。

    这一次本来袭击逐浪号未果之后。就不应该跟战堂大起争端，可美人鱼王则不惜压服下面所有反对的声音，对战堂咄咄逼人，尤其是龙族出面调停的情况下，也没有足够的诚意和谈。

    虽说此举可以试探出龙族的态度。可这代价似乎花的有点太大了。

    现在美人鱼王又大叫报复。敌人在哪儿都不知道，如何报复，怎么报复呢？

    人家几十人随便往哪儿一躲，你能找到他们？

    难道还是想愚蠢的大本营参谋部设想的那样，派一支高手小队偷袭战堂玄门的总部？

    那可是再龙岛海域腹地，人类有数的几个大本营之一，虽然内线情报上说，这是玄门自主的一次行动。没有得到战堂高层的允许，玄门总部几乎是一个不设防的空城，岛上接近五十万的人类，还有数不清的财富！

    海族内盯着人类俘虏和财富的人不在少数！

    可虎鲨王并不这么想，尤其是在他被萧寒一刀砍下胳膊之后，他对人类的狂热情绪一下子冷却了下来，人类从弱到强，甚至将曾经的大陆霸主精灵族挤到南方的一块小森林中生存。这可不是一般的强大，海族虽然数量超过人类好几倍，乃至几十倍，上百倍，可海族最大的困难就是水，而且海族需要的还不是淡水，要想让海族上岸那的需女，长一段时间的进化。这是个相当漫长的过程。水陆两腼物不少。但大多数属于魔兽和海妖，而不属于海族！

    对于虎鲨王不发一言，美人鱼王桑切尔也没有办法，虽然虎鲨王比他地位低半格，可虎鲨王的权势并不比他弱，修为更是非常强大，虽然比起海族顶级的高手来说，还有些距离。但做为一个。王者，他在海族中的威信还是非常巨大的，尤其是在西方面军中，除了他之外，还没有人有资格担当这个方面军的统帅！

    西方面军是对人类进攻作战的主力军队，无论装备还有补给都是优先给予的，但是西方面军还没有完全成军，就连吃了两次败仗，一次似乎伏击逐浪号，损失近一半的人手。超过半百的海族高手魂归大海，这一次更惨，军队算是是上次的四倍。而高手算是更是超过上一次，海族虽然数量基数庞大，可是培养一个神级高手所耗费的资源也是非常之多的。还没有到随意挥霍的地步！

    “老虎鲨，你的意见呢？。美人鱼王尖叫完了之后，做出一个姿态询问虎鲨王道“陛下，我建议接受龙族的调停谈判，或许目前形势还对我有利。”虎鲨王被问到了，没办法不说话，不过他这一说话，就震惊了全场。

    “老虎鲨，你还是一名勇敢的海族吗，这个时候怎么如此怯懦呢？”虾族的一位部族的族长站出来冲着虎鲨王大叫道。

    “嚣凭你们这些虾兵蟹将，连人家的长什么样都没看清，就被人家杀的七零八落的，你有什么资格跟我说话？”老虎鲨不怒自威道。

    海族联军中，龙虾族可是主力，虽然它们被称之为龙虾，实际上跟龙族一点关系都没有，甚至还以此为耻辱呢。它们自己从来不称自己为龙虾族，一般统称虾族，或者大虾族！

    “老虎鲨，你敢侮辱我大虾族！”

    “侮辱你怎么了，你敢咬我呀！”虎鲨王露出锋利的牙齿，恶狠狠的冲对方道。美人鱼王毕竟是明面上的领袖，不好得罪，可你一个小的虾族的族长就敢教起老子来了。这口气不往你身上出，往谁身上出？

    “陛下，您可得为老臣做主呀！”自称大虾族的族长哭着跪在了美人鱼王的面前。

    “好了，虾族长，你起来吧。”美人鱼王脸色也不好看，虎鲨王虽然是针对大虾族的族长，实际上还是把矛头对象自己，他这是在反对自己的报复计发

    “虎鲨王的提议，大家觉得如何呀？。

    没有人搭腔，谁敢呀，这虎鲨王不怕得罪美人鱼王，那是人家有实力。可以不听号令，他们这些小部族哪敢不听美人鱼王的号令呀！

    “既然大家都不赞同虎鲨王的提议，那就听我的，对人类实施报复。计划有大本营参谋本部拟定。所有人需要的人等，必须听从大本营的命令，虎鲨族也不例外”、美人鱼王桑切尔眼神一寒，特别点了虎鲨族的名。

    虎鲨王嘴角猛的一歪，很显然对美人鱼王这种做法很不满，谁不知道，大本营的参谋本部只对美人鱼王负责，至少稍微改变了一些计戈。本来掉别人去的，给换成虎鲨族的。这一点都不难。

    虽然被点名了，可虎鲨王还真没办法，若是真的要调遣虎鲨族的高手前去，那他还真就没有办法，万一出了什么砒漏，行动失败什么的，也有了替罪的羔羊。

    虎鲨王有些后悔，不该在这样的会议上说真话，这会让自己本族的子弟丢掉性命的。

    不过话已经说出口，后悔已经来不及了，只能下次注意了，这美人鱼一族就是狡猾。

    海族大本营随着美人鱼王一声令下。开始紧锣密鼓的制定偷袭玄门总部玄门岛的计戈。

    为了防止出现意外情况了，海族一口气抽调了近百名海族精英高手。其中虎鲨族就占了三成，参谋本部秉承了美人鱼王的意思，不像别的部族，只需给个人数。然后把人送过来就行了，而对于虎鲨族那是精确到了具体某个人，虎鲨王一看那名单，气的差点直接跟大本营的参谋部干上一仗，经过讨价还价之后。虎鲨王才同意一半按照名单，一半则由他们虎鲨族自己挑选，这样才算把这件事平息了平去。

    这件事也造成了虎鲨族跟美人鱼族之间的关系越来越恶化，已经差不多到了破裂的边缘了。

    玄门岛上，战小慈大肆安插人手的势头被战倾城知晓之后，叫过去。狠狠的了一顿，但是调过去的人却不能调回来，因为这对战慈的威信是个巨大的损害，在这个接班的关头，战倾城退居幕后的原因。就是想让战小慈树立起个人的威望。要是他把这些调令都给否了的话。那战小慈日后就算执掌战堂，威望也会大打折扣，下面的人也不会再听他的了。

    虽然战倾城了战小慈，可这件事产生的影响太大了，前方玄门的高手们在位战堂跟海族生死搏杀。后方却来抢他们暂时空出来的位置。这是最让人寒心的事情。战小慈这么做了，要是玄门完全在他掌控之中，那倒没什么，可现在的玄门并不战小慈说了算的地方，就连玄门总部那些打扫卫生的大爷大妈们都对从其他三门调过来的人每一个好脸色。玄门总部的留守人员更是以各自的部门报成了团，去捧战小慈大腿的人都被孤立了起来，办起事来更是阴奉阳为，拖拖拉拉，设置重重障碍，有的干脆，直接放大假了。新到任的上司们兴冲冲的上任一看，下面手下花名册上密密麻麻，可办公室内却是铁大将军把门，一个人都见不到。

    很显然，玄门的有目的的抵制这些被战小慈调过来任命的人，除非战小慈把玄门的门主和各主要部门的负责人都撤了，否则他任命的这些人就只能坐冷板凳。

    坐冷板凳的滋味不好受，这些人在其他三门都是风光无限的战家嫡系。走到哪儿都会有人吹捧两声的，这下听不到下面拍声音，下子就变得不习惯了，一天两天货得怀挺清感觉良好，等到了第三天，他们可就耐不住了，纷纷去找战小慈，要求他下令让玄门总部的所有机关人员无辜不得旷工，就算没事干，喝茶下棋也的每天在玄门总部待够八个小时，才准回家！

    战小慈网挨了，又被部下们找上门，心头正火着呢，一通轰，把人都轰走了。

    结果玄门总部一天比一天人少，门主号走的第一天，除去病假，百分之九十七八的出勤率，第二天就只有百分之八十了，病假和事假一大堆，反正门内没什么事，大伙儿还不如回家算了，第三天就只剩下一半了，门主和主要部门的领导们都不在，工作也没法做，那还不如回家呢，至于战小慈临时任命的负责人，谁听？这些消息，冷月通过龙族的渠道转给洁卡西，洁卡西再转给自己，因此萧寒对玄门的情况可以说是了如指掌，甚至这个有计划的清空玄门总部的人员也是萧寒提前策利的，为了就是怕海族偷袭玄门岛，会给玄门总部带来太大的伤亡，总部这些人经历过战斗的人还是有不少的，有伤亡就不好了。

    战果清算出来了，除了暂时还不好计算的物资之外，短短的一天一夜的功夫，就凭门主号上的六十一个人，就取得歼灭海族神级以上高手将近八十人的战果，在火山爆发中死亡的海族高手还不好统计，因为没有抓到海族高手活口，亚力克也不清楚瓦卡里手下有多少神级高手，所以只能是一个大概的数字，但是尸体一共收集了五十三具，活口两个。俘获海族联军一共六万余，活埋四万，还有两万被封死在洞仓中，如果没有人打开封门，其结果跟活埋没什么两样！

    萧寒的目的就是消耗掉对方的有生力量。海族虽然数量很大，可要成为一名精锐的士兵，那可不是随随便便穿上一副铠甲，抗一把刀就成的。

    虽然消灭这点人对海族来说并不伤筋动骨，可这都是久战的老兵，老兵可都是军队的财富，一名经验丰富的老兵可抵得上三个新兵，老兵的多寡有时候决定着一支军队的战斗力的强弱，他可不能将这些海族老兵放生了，只要给他们时间，十万老兵就能带出三十万甚至一百万的新兵来！

    虽然现在觉得这么做很残忍，可对敌人仁慈就是对自己残忍，这样的错误萧寒不打算犯，他现在杀死一名海族老兵，或许会让一个甚至更多的人类百姓得以生存，这是一本看不见的帐，所以他才硬着心肠给战铁下令，让他执行这样一个看起来很残忍的任务，但他还是有意识的避开了万绮变，这个丫头本质上还是挺善良的。他不想让这样的事情在她心里留下太深的阴影。

    “门主，听说这海族跟龙族一样。死后十二个时辰就会恢复真身，咱们还没有吃过神级的海族呢”。武绰口水直流道。

    “海族吃人类，人类吃海族。这吃来吃去，怕是这个仇怨没有解开的一天了费明伤感的说道。

    “武绰，别顾着吃，这海族神级高手的尸体都是宝贝，这每一件都是稀罕之物，值不少钱呢”。祁丰年瞪了武绰一眼道。

    “呵呵，这海族神级高手的尸体确实有用处，不过不是卖掉。我们人类虽然可以在水下活动，但却不能长时间的在水下生存，海族的这种天赋得天独厚，是我们人类所不能具备的，所以我打算利用海族这些尸体寻找亡灵魔法师，将他们变成堕落的亡灵骑士，将他们都安置在我们玄门岛的周围，替我们看守我们的家！”萧寒笑道。

    “门主，这亡灵魔法师可不好找。就算在苍茫大陆，这神级的亡灵巫妖恐怕也绝种了，这些海族高手的尸骨可不是一般的亡灵魔法师能够装换得了的。”文觉道。

    “我知道这不好找，可我们的弱点就在水下面，如果能够在水下面有一道安全的网。那我们还怕海族的偷袭吗？”萧寒道。

    “门主这个考虑是有道理，这里一共五十三具海族高手的尸骨，可以转化成五十；具堕落的亡灵骑士。这就等于我们玄门一下子多了五十三名神级高手！”祁丰年兴奋的说道。

    “此事需要慢慢谋划”但不可对任何人泄露半句消息，龙族跟亡灵生物可并不太友好，如果让他们知道我们的计划，那就麻烦了”。文觉提醒道。

    “这个我自然知道，所以大家日后回去切不可在任何人面前否提这五十三具海族高手尸体的事情，明白吗？”

    “放心吧，门主，这是为了我们玄门自己的利益，谁敢对外胡言乱语。那就是玄门的叛徒！”马玉虎本来是一多情帅哥，自从脸上添了这一条伤痕之后，不但人的气质大变，就连说话也比以前凶悍多了。

    战铁和江涛都犹疑不定，他们一个是战家子弟，另一个算是韩家的女婿，虽然他们都是玄门的人，可他么有今天都离不开身后的两大家族。这要是他们身后的人非要他们说的话，他们还真难不开口拒绝。

    江涛还好一点，他只是娶了韩家的女儿，也不是给韩家卖身为奴，就算有些隐瞒，韩家不知道也拿他没有办法，可战铁是战家直系，这上面长辈不问也就罢了，要是问起来，他是说还是不说呢，要是长辈从别处得到这消息，而他又没有说出来，那就更麻烦了。

    “江涛，战铁，你们别有顾虑。该怎么说就怎么说，我想战家和韩家总不至于有脸亲自跑过来跟我索要吧。”萧寒微微一笑道。

    战铁是大大的松了一口气，江涛则感激的看了萧寒一眼，跟着这样悉心的替下属设想的上司，这比看自己那凶悍哦夫人娘家人的眼色好多了！

    他江涛可不一想一辈子活在韩家人的羽翼笼罩之下！

第五百四十七章

    “门辛江涛听您的吩江涛咬牙。对萧寒表烈赏，

    “好，江涛，你小子今天总算是挺起腰杆子说话了。”武绰怪叫一声，惹的众人大笑起来。

    都知道江涛这个。监察处长在玄门是个阴森森的主儿，那是人见一怕。可是知道他的人都知道他是一个十分惧内的人，谁让他有个韩姓的老婆呢？而且还是韩冉海的亲孙女，韩牧田的侄女，韩林儿的亲妹妹呢！

    算起来，他江涛还得管战小慈叫一声姑父呢，因为战小慈的夫人韩嫣然正是他的夫人的姑姑。

    江涛不好意思笑了起来，这个整天阴冷着一张脸的男人笑起来，还真让人觉得有些腼腆呢！

    大家也没有为难战铁，战铁跟江涛不同，这嫁出去的女儿，泼出去的水，但战铁那是姓战的，而战家现在又把持着战堂的大权，这本来就犯忌讳的事情，能公开的让他参加会议，并议论的，这就已经是非常信任了。

    “好了，这战果事情就说到这儿。战功呢，也都一一先计上，现在还不到论功行赏的时候，我们现在虽然取得了四战四捷的好的一个开头。那也是出其不意以及海族骄傲轻敌的缘故，我想接下来咱们的优势将不复存在了，换句话说，咱们将可能有恶战和恶仗要打，所以大伙儿都要有心理准备，我们的对手可是蓄谋已久了。”萧寒开始给兴奋的手下们发热的头脑降温，让他们清醒清醒别以为消灭了眼前这么一点海族，就骄傲自满了。

    “骄兵必败，门主这话提醒的对，我们才只取得了一点阶段性的胜利。下面海族肯定会疯狂报复的，我们每个人都不能掉以轻心。

    ”祁丰年心领神会，紧跟着说道。

    “我们一口气消灭了海族这么多高手和军队，自身仅一人伤亡，这是很了不起的，但是千万不能够认为海族不堪一击，刘老根的死足以说明海族并不是乌合之众，他们的战斗力还是很强的。”

    “接下来，我们必须做好放弃玄一岛的准备，海族是绝对不会让我们一个岛屿一个岛屿的收复了，他们肯定会派更加强大的力量来拦截我们！”萧寒道。

    “门主，我觉得我们可以绕到海虫子的联军后面去，从海族的背后发起突袭！”马玉虎建议道。

    “马处长这个想法很好，很得兵法要旨，避重就虚。但是我觉得从背后突袭的效果不是很大，这一次海族要么不出动，一出动肯定是大批的海族高手随行，我们现在只有五十人左右。只能对付少量的海族高手，多了就不行了！”萧寒慎重的说道。

    “那就打他玄三和玄皿岛，这些岛上肯定驻有一定的海族高手，数量肯定不多。”费明建议道。

    “这个想法可行，但必须速战速战。并且以击溃对方有生力量为主。不要以占领为主，大量的杀伤对方军官以上的高手！”萧寒点了点头。

    依照他的推测和演算判断，海族即使要实施报复，也需要一定的时间调度布置，只不过海族没有泄密的忧虑，但是接下来就不一样了，这一批海奸释放回去之后，海族调动的秘密对人类来说就不再是秘密了。

    萧寒没打算将这批海奸交给战堂总部，这些海奸的秘密越少人知道越好，这一次回去之后，他就打算跟韩家把之前的事情了断一下。

    “未来三天内，我计发打算扫平玄三、玄四、玄五以及玄六这四个，岛屿，分别有我、祁副门主、文觉和塔塔尔四人带队，江涛和费明留守门主号。”萧寒宣布计发道。

    “门主，为什么让我留守，祁副门主他们都已经出战好几次了，接下来也该让他们休息一下，换我们吧？”费明请战道。

    “是呀，门主，下面这四个岛应该没有什么厉害的高手，让我们也练练手不是？”江涛也跟着附和道。

    “门主，我也要求出战！”战铁大声道。

    “门主，您看这样行不行，轻伤者一缕不准出战，以养伤为本，剩下的，我们编成四个队，分别有江涛、费明、战铁和马玉虎四人带领。攻打这四座岛吗，如何？”文觉折中了一下说道。

    “这样呀？”萧寒迟疑了一下。虽然这四座岛屿防御力量不强，就算海族想要加强防御，短时间内也不可能做到，何况他们离的还比较近。抢在海族大本营派出援军之前袭击四个岛屿成功的可能性是非常大的。“门主，请给我们一次机会！”江涛四人看萧寒似乎迟迟不肯下令。有些着急了。

    “你们四人要立下军令状，否则我不会下这个令的！”萧寒目光炯炯的说道。

    “好，我们就立军令状！”四人求战心切，哪管什么军令状，想都没想就叫了起来。

    “听着，这个军令状有三条，第一条，就是不准有人员重大伤亡，能不能做到？”萧寒问道。

    四人你看看我，我看看你，这可是战斗，不是比武，能不能不伤人。不死人，那不是什么人可以控制的，但是既然是立军令状，自然条件不可能太宽松了，太宽松了，那就不叫军令状。

    “门主，这个军令状我立！”马玉虎第一个站出来说道。

    “我也立！”战铁第二个，跟着后面江涛和费明都同意了这一条。

    “第二条，必须完整的带出这四座岛屿上的魔法通讯设备，能不能做到？”萧寒说道。

    这一条到是不太难，但也不太容易。不过相对第一条而言，这第二条还是简单多了，四人听完之后马上就点头了。

    “第三条就是，不着痕迹的给这四座岛屿上海族指挥官或者海族高手一条活路。”

    “门主，这第三条是什么意思？”四人一下子愣住了，就连祁丰年等人都有些不解。

    “你们照我说做就是了，以后会明白的。”萧寒微微一笑道。

    “门主，我明白了。”文觉惊喜的说道。

    “文部长，不要说出来。让他们自己想，想到什么都别告诉任何人。我们下一次再说！”萧寒微微一下，下

    “门主，我们先去准备去了。事不宜迟等门主一声令下。我们好出发！”江涛迫不及待的说道。

    “别忙，手头有事的把事情完成，我给你们至少三天的时间来完成这一次任务！”萧寒笑道。

    “是，门妾！”

    四人兴奋的出去了，调度室里还剩下祁丰年、文觉、塔塔尔。

    “塔塔尔，让你的四兄弟各选一支队伍。参加任务！”萧寒看塔塔尔那一脸的不快，呵呵一笑道。

    “哈哈，我就知道老齐就是不会忘记俺老塔的。”塔塔尔露出欢喜的笑容。

    “只许他们四个去，你不行！”萧寒看塔塔尔那兴奋劲儿，定然是手痒了，没打痛快，想跟着一块儿松筋骨！

    “为什么？。塔塔尔瞪大眼睛不满的望着萧寒道，那架势要是萧寒说不出子午寅卯来，那就要跟他急！

    “因为你有更重要的任务！”萧寒神秘的一笑道。

    “什么任务？”塔塔尔眼睛一亮。霎时间什么不快都抛到九霄云外

    了。

    “跟我去见一个人！”萧寒笑道。

    “什备人？”塔塔尔一下子如同那泄了气的皮球，瘪了下来。

    “塔塔尔，我要见的这个人可不是一般的人，他的身份很高，此去十分危险。在海族实际控制的海域之中、你敢不敢随我去呢？”萧寒故意的吊起塔塔尔的胃口道。

    “早说嘛，去哪儿，我跟你！”塔塔尔闻言霎时间又恢复了眉飞色舞的脸相。

    “门主，您可不能轻易涉险！”文觉紧张的劝说道。

    “放心吧，我不会有事的。”萧寒呵呵一笑，示意文觉不必太过担心。

    “丰年，挑出一批质量上乘的武器来。我要送人！”萧寒转首对祁丰年道。

    “门主，您这是要？”祁丰年吃惊的望着萧寒，很显然，去海族实际控制区域，还要送人礼物，这收取礼物的主人会是什么人呢？答案已经呼之欲出了！

    在祁丰年的眼里，门主齐鹰飞对海族的处置方式就一个词语概括“斩草除根。”但是现在却让他感到困惑和惊奇的是，齐鹰飞居然跟海族中的高层有联系，而且这种关系似乎并不太浅。

    “放心吧，我是人类，不会出卖自己的祖宗的。”萧寒笑道，“马上你就会明白的。”

    “我们虽然取得胜利，可战争持续下去对我们来说却是好事，海族不想拖，我们则拖不起，所以必须尽快的结束与海族的这一场争端，所以停战终归是我们两族的最终目的。现在的停战，也是为了将来我们能够彻底的击败海族，让他们永远的从历史中消失！”萧寒解释道。

    “门主高瞻远瞩，非我辈所能及！”文觉叹服道。

    “这一次我们玄门跟海族结下深仇大怨，短时间内或许会有一段和平。但终归会有一战，不是你死就是我亡，这是必然的，所以从现在起。我们就必须未雨绸缪，不能等人家再一次打上门来的时候，我们还没有准备！”萧寒道。

    “门主说的对，咱们玄门一直在夹缝中求生存，得有自己的保卫力量”。文觉也赞同道。

    “但是这么做似乎越权了，总堂能答应咱们吗？”祁丰年怀疑道。

    “总堂答不答应那是总堂的事情。我们并不一定要建立军队，我们就说建立一支保卫玄门名下岛屿安全的队伍嘛，咱们不是有守备队嘛。可以扩编！”萧寒笑道，上有政策，下有对策，这瞒天过海的手段多了去了，换了一个明目就可以拉出一支队伍来，还怕总堂那些人保守的老爷们指手画脚？

    “扩编守备队，这到是一个好办法。”文觉眼睛一亮道。

    “守备队现在归护法处节制，如果要扩编的话，多少人为宜呢？”祁丰年也点了点头。

    “现有的守备队编制多少人？”萧寒问道。

    “三万人左右，但是因为航道上的损失。守备队现在的兵员已经不足一万五千人了文觉说道。

    “如果要扩编，以我玄门现在的能力，多少人是极限？”萧寒又问道。毕竟他才入住玄门四五天的时间，对玄门下面的情况还不是完全了解。所以他才必须要收服祁丰年和文觉等人，不然他就算能够压服这些人。也不会得到他们真心的帮助。

    “如果要敞开了收人的话，至少可以编制十万人左右！”文觉自己的斟酌了一下，在从玄门下辖岛屿的人口计算，以及战斗力，十万人是玄门能够自主扩编而又能够在短期形成一定战斗力的最多数字玄门的财力和物力目前也最多只能支撑十万人的消耗，要不是搬空了海族一个补给海岛，他也不敢说样的大话。

    “那就暂定十万人，回去之后我们就扩编。”萧寒道。

    “那总部要是问起幕，咱们怎么回答？。祁丰年有些担忧道，这些年要不是君橙舞这块牌子硬，他这个副门主不知道要被上面的那些人责难呢！

    “咱们玄门损失了这么多人。招人那是正常的，总部不至于会撤销我们守备队的编制吧？”

    “不会的，战小慈的目光短浅，但战老堂主绝不是短时之人，这个时候撤掉我们守备队的编制，那是让人寒心之举，玄门本来人心就不稳。这个时候这么做，那不是逼着我们安反吗？”文觉道。

    “可以从龙族的仆从营调来一些人，但必须要服从命令的那种，刺儿头咱们不要，丰年，这个人数你来定，不要超过五千人！”萧寒道。

    祁丰年惊喜莫名，这不是摆明让他可以有机会控制守备队的军权吗？

    “门主，这不合适吧，仆从营的人可不是我说要就能要到的祁丰年惊喜过后，迅速冷静下来。他虽然认同了齐鹰飞，但内心还是有些防备的，别不是故意试探自己的吧？“放心，人一定会有，而且会让你挑花了眼，但是给我甄别好了，别给我整一些不三不四的人进来。守备队一定要是一直纯洁的队伍，决不能掺杂别的东西！”萧寒严厉要求道

    “明白了，门主，我一定严格挑选每一个人，绝不会让害群之马进我们的守备队的！”祁丰年欢喜的大声说道。“从今日起，守备队归我领导。丰年负责日常事务，但是暂时还得挂靠在护法处下面，护法处今后没有指挥守备队的权力！”萧寒一句话将守备队这样一支玄门合法的准军事力量就刮到了自己的名下。

    枪杆子出政权，萧寒比任何人都明白这草队的重要性！

    祁丰年就像猪八戒吃了人参果。浑身十万八千个毛孔都透着一股舒坦。以前他要调动守备队，还得通过护法处，护法处要是不同意。这令就执行不下去，现在好了，他可以自由的调动守备队，而不必再担心护法处掣肘了！

    “另外，我打算成立一支舰队。为我们的船队护航，航道上的十二座补给岛屿咱们都不需要了，那会成为海族的靶子！”萧寒有一枚重磅炸卑落了下来！

    “成立舰队，这天门能答应？”文觉和祁丰年俱惊的心脏猛然一跳。

    “他们不答应也得答应，因为我打算直接找总堂要一支舰队归我玄门指挥，用于船队护航，接受玄门和天门双重指挥！”萧寒道。

    “门主，天门会给我们吗？”两人一起表示了怀疑。

    “他们可以不给，那么今后天门的军费我们只给总堂一半，剩下的一半我们自己购买军舰，招募兵员。咱们自己护航！”萧寒冷笑道。

    没办法，要是自己购买舰艇，再练出一支精锐的海军来，那至少需要十年的时间，有现成的干嘛不用，再说用了之后，还还不还回去那就看自己说的了。

    “其实天门的舰队战斗力也不蒋，因为海战不多，最多的时候也就是运送兵员，没有什么护航价值。还不如我们的商船呢！”祁丰年道。

    “大哥，门主要的是人，不是舰，船舰咱们可以购买，可以操作军舰的人都在天门的手里，咱们没有呀！”文觉比祁丰年的脑子快了不止一线，虽然一开始有些震惊于门主怎么会看上那些个中看不中用的老船舰。有的还是玄门商船退役后改装的，也就运送运送兵员，几年难的一战。

    可转念一想，他明白了，船舰并不是门主的主要目的，而是那些熟练的舰队官兵，虽然没有经历过太多的战争，可他们毕竟是干这一行的。稍微整顿一下，就是一支优良的海军，如果再给换上最新的战舰，那就是叫他们再回天门都难了。

    从一开始，门主就打的是人的主意，直接挖墙脚有些伤了同门情谊。这么做，有礼有节，到时候人家不愿意回去，那就怪不了我们了。

    祁丰年经文觉这一提醒。也恍然大悟，门主这是要在天门的墙根下抽调一层砖来呀！

    这样的好事那是一定要干的，反正经过这一次事件之后，海族跟战堂的关系必然会紧张起来，玄门要是提出舰队护航，总部没有理由，也找不到理由拒绝，因为玄门不仅仅是为自己而活，也是战堂经济主要来源。对于合情合理的要求，总部如何能拒绝呢？

    “休息一下，我打算傍晚的时候出发。”萧寒结束了三人会议。

    调度室内，一张简易的床上。萧寒盘膝而坐，劲气运转全身内视探查了一下自己的五脏六腑，发现在肺的底部已然覆盖了一层金色。肺的活量也至少比以前增加三成以上。如果以前他能够在真空的环境中存活一百分钟的话，现在至少可以增加到一百三十分钟，氧耗的速度也比之前慢了许多，至少有一成左右，不然太过细微的变化是不容易被察觉出来的。

    金隐脉的打通已经进行了将近有三分之一，正在向二分之一稳步迈进。速度比一开始至少快了十倍以上。看来，这万事开头难到是没有说错。

    金隐脉的贯通也带动了庚金之体的修炼，虽然速度与理想中的状态还有些差距，可已经让萧寒明显感觉到自己每天都在进步了，而在这之前，庚金之体几乎停滞不前。

    修炼金隐脉可以带动庚金之体的修炼，那更唐金之体的修炼会不会也能反哺金隐脉的修炼呢？

    修炼庚金之体，其实就是锻炼血肉。将全身的血肉都经过本源之晶的金元素慢慢的淬炼一遍，这可是一个相当漫长的而过程，这一遍可不是数字上的一次，而是几亿次，甚至几十亿次，庚金之体大圆满的时候。这个人可以随意幻化成任何一种金属的任何特性，并且可以变化成任何一种金属态的器物，比之银龙一族的拟态还要强多了。

    甚至在完成庚金之体之后，可以附着在任何金属上面，而不会被发现。具有隐形和潜行的功效，同样。能修炼另外四行属性之体，也会有意想不到的功效，等到五行合一，那就可以变化万物，遨游宇宙天地了。

    萧寒才完成三分之一的金隐脉的贯通，但已经触摸到庚金之体修炼大圆满之后那神奇无比的能力了，因此心中更是向往无比，黄尤还没有能够将五行修炼齐整，就已经成为与神王比肩的绝世强者，要是能够将五行修炼合一，岂不是可以打破空间的狂桔，遨游于宇宙天地之间！

    遨游宇雷，那可是人类无数仁人志士成千上万年的梦想，希望自己有一天能够达到。

    这也是他努力并进的目标！

    萧寒因为修炼金隐脉，能量从体内溢出，在体表上形成了一圈金黄色的光芒，万绮变是第一个发现这样奇特景象的，因为她本来就是门主的贴身机要秘书，所以除了在魔法通讯室，另一个地弈就是调度室了。

    当她看到金色的光芒透过门的缝隙中射了出来，好奇的她不由自主的就趴到缝隙间朝里面望去，这时候萧寒正沉浸在对金隐脉修炼的体悟当中，没有注意到门后面一双好奇的眼睛正盯着他。

    “啊！”看到金光闪闪的萧寒，万绮受惊的连忙把手伸进了嘴中，制止了它发出惊讶的声音来。

    万绮变已经不止一次偷窥萧寒了。萧寒也只知道的，但他仇一川止。他怕他说出来，泣丫头皮薄，会承妥不住，况凶他仗咱个一机会说出来。

    萧寒慢慢的从体悟中苏醒过来，露出一丝喜悦的笑容，刚才一次体悟。让他明白了很多“金元素。的奥义，也让他对锻造的认识更上了一层楼，而对于神器的了解也向前迈了一步，驾驭起“屠龙刀”应该比以前更加得心应手了。

    蓦然心中一动，萧寒发现了门口那双亮晶晶好奇的黑眼珠，大概就是因为这双美丽的漆黑眼珠子，让他对万绮受倍感一丝亲近。

    当他看到自己身上冒出的金光之后。不由的苦笑一声，这都是修炼金隐脉带来的副作用，迅即心法一动，金光迅速的收入导体之中，恢复了那古铜色的健康肤色。

    万绮变看金光消失，赶紧的把眼睛从缝隙处挪开，然后直起腰肢，缓缓的从门口走开！

    万绮变是个不喜欢多嘴多舌的人。所以就算她看到了他身上冒金光的事情，也是不会胡乱说出去的，所以他不必担心这件事会惹上什么麻烦。

    过了一会儿，萧寒才出声叫了万绮变一声。

    “是，门主”。万绮变脸稍微有些红扑扑的，赶紧手忙脚乱的推门走了进来。

    “有什么消息吗？”“除了总部不断的给我们发来的催问讯息，其他的就没有了。”万绮变道。

    “继续保持门主号船上魔法通讯设备缄默，将玄一岛上的魔法通讯设备搬上门主号，今后就用他们接受讯息，凡是总部发过来的魔法讯息。必须由你亲自译出，任何没有我的命令，不准查阅，明白吗？”萧寒命令道。

    “是，门主！”万绮变点了点头。

    “去吧，动作快点，我们很快就要离开玄一岛了。”萧寒闭上双眼道。

    “门主，我给您泡杯茶？。万绮变红着脸小声道。

    萧寒有些惊讶的睁开双眼，朝万绮更脸上望去，发现这小妮子一张精致的脸蛋红若云霞。煞是可爱！

    这小妮子莫不是对我有意思吧？萧寒心中一动，这美女爱英雄，这自己虽算不上英雄，可这打了几仗下来，下面崇拜的人也有不少。

    人的天性就是服从强者，这在男女之间尤为突出，优秀的女人总是被更优秀的男人征服，而被女人征服的男人那只有懦夫！

    反正萧寒是这么理解的，男人头顶上的那片天是女人撑不起来的，不因为别的，就因为上天赋予了男人和女人不同的责任。

    有些女人可以春风一度，各奔东西，不用负任何责任，可有的女人不行，碰了她，就得负责，这关系到一个男人的责任心。

    “绮变，你有没有想过你的将来？”萧寒觉得有必要把话说清楚，免得对方越陷越深，他身边的红颜知己已经够多了，幸亏她们相处的还算融洽，没让自己操多少心，尽管他总是觉得自己可以做到一碗水端平。可他不是法律，不能做到如此平等公正，人的感情是有亲疏的，所以蔚姿婷她们限制他在外面沾花惹草也不完全是吃醋，实际上也是为了他考虑的，女人多了，难免就会有照顾不到的，很容易伤了人，所以能不伤人，还是不伤的好。

    “门主，我不知道。”万绮变真的是不知道。因为她原本绝望的时候，突然一下子被人从深渊里拉上了云端，等站到云端的时候却不知道自己接下来的方向在什么地方了，只能机械的听一个人的命令，他让自己做什么，就做什么，很开心很舒服。

    “好好的想一想，你总不可能一直待在我身边的萧寒笑道。

    “门主，您不要我了？。万绮变顿时感觉如同晴天霹雳，现在这份工作太完美了，比她想象中的还要完美。可以对着喜欢的人，可以做喜欢的事，还可以摆脱那些烦人的纠缠。有什么比现在更好的生活呢？

    “呵呵，你想岔了，你的能力不错。给我当秘书屈才了，我想让你担任更重要的职务，让你发挥专长萧寒道。

    原来只是调离，万绮变松了一口气。但是心中却发现少了一块，空落落的。

    “怎么，你不高兴吗？。

    “高兴，门主，谢谢您”。万绮变挤出一丝笑容，深深的给萧寒一

    道。

    “那就好，你去吧。”萧寒心中一叹，也许等自己离开之后，时间久了也就没事了，毕竟这只是一种下属对上司的感慕之情，还算不上是爱情，何况他也只是欣赏，没有那种想法。

    万绮变低着脑袋，转身拖着挺沉重的步子走了出去。

    大约过了三分钟，卡比拉的声音从门外传了过来。

    “三哥，你也太狠心了，怎么欺负人家一个小姑娘呢，眼睛都哭红肿了？。卡比拉一进来就冲萧寒大声嚷嚷，愤愤不平的指责道。

    现在也就是卡比拉还敢这么大声跟他肆无忌惮的说了，换了，就是祁丰年等人也注意其上下尊卑规矩来了。

    “谁欺负小姑娘了？”

    “就是你的那机要秘书，小万小姐，她在外面偷偷的抹眼泪呢！”卡比拉一指门外道，“那双美丽的大眼睛哭的肿的跟桃子似地，你也真忍心”。

    “小丫头哭了？”萧寒惊讶道。

    “可不，你是不是骂了她了？”卡比拉问道。

    “我无缘无故骂她做什么，她又没做错事。”萧寒心疑道。

    “那她怎么哭的这么伤心，我为她，她还死活不肯说，哭的更伤心了。看的我的心头揪起来了你说。你怎么能让一个美丽的女孩子为你伤心呢？”卡比拉责怪道。

    “什么叫为我伤心，她哭也许是有什么伤心事，也不一定非要跟我扯上关系呀”。萧寒辩解道。

    “三哥，打小你就是一个情种，这女人喜欢上你的几率远远的比我高，只要是认识我们俩的女人，她们总是喜欢你的多，你说这小万秘书多少的女孩子呀，你要是不喜欢她，也别让人家为你伤心呀”。

    “卡比拉，你胡说什么，什么喜欢不喜欢的，你有事说事，没事给我滚蛋！”

    “三哥，这个护送伤员返回养伤的事儿能不能交给我，我俩可是一块儿长大的，你家可不就是我家嘛！”卡比拉涎着脸道。

    “你小子，是想临阵脱逃是不是。你这脑袋不就让石子划破了一下。出了点血而已，这就抱蹶子了？”萧寒脸色顿时不好看起来，这混球还是改不了怕死的行径。

    “不是的，三哥，换了别人去。那不熟悉您家，万一要是有个”

    “行，行，你这张乌鸦嘴，给我闭上！”萧寒气道，这卡比拉说的也不错，自己的老家熟悉的也就他跟卡比拉，派卡比拉去不是不可以，但这个时候他派卡比拉去不合适。这胖子虽然修为不高，可为了保命。那是什么招数都能让他想的出来，所以还是留在身边比较好，况且这小子他也不那么放心，不能让他远离自己的掌心可以控制的范围。

    “三哥，这么说你是答应了！”卡比拉窃喜道。

    “答应你个头，老子在哪儿。你给我待在哪儿，一步都不许走！”萧寒冷笑道。

    “啊！”卡比拉顿时如同霜打了的茄子，一下子蔫了。

    “滚出去，该干嘛干嘛去！”萧寒一甩衣袖，余怒未许道。

    “三哥，那小万秘书的事儿？”卡比拉眼珠子一转，居然绝口不提伤员带队的事情，又转到万绮交身上来了。

    “这是你该管的事情吗？”

    “三哥，我可是你亲口任命的秘书室的主任，小万秘书虽然在您跟前听用，她可还是我的人，有人欺负了我的属下，你说我该不该管呢？”卡比拉道。

    “好，好，你管。你去管吧。”萧寒头疼的一挥手道。

    “可现在欺负小万秘书的人正是三哥您，您是我的三哥，又是上司。您说我该怎么管？”

    “好你个卡比拉，居然威胁起我来了，胆子是越拉越大了！”

    “不敢，三弄小弟，不，属下是遵照齐三门主您的命令行事，如果有胆子，那也是三哥你借给我的。”卡比拉严肃的说道。

    “好你个卡比拉，没想到你这一张嘴挺锋利的，居然把我给绕进去了。”萧寒恨恨的说道。“好，既然如此，你去把万秘书叫进来，当面把这事情说清楚，如何？”

    “三哥，您真忍心再伤人家一次心吗？”卡比拉幽幽的说道。

    “卡比拉，你这个混蛋！”萧寒不禁为之语塞，眼前不自然的浮现起那哭的梨花带雨的一张小脸，他还真不忍心对这样一哥美丽可爱的女孩子如此做。

    刚才虽然说的很隐晦，但是意思已经很明显了，万绮变那么聪明的一个女孩子，肯定是听明白了，不然她不会偷偷的出去哭，而被卡比拉发现了。

    现在把她叫进来再说一遍，那可就是生生的在伤口上在补上一刀。撒上盐沫。“三哥，三娘失踪了，君门主也不见了，要是真有人把她们都藏起来的话，为什么这都这么长时间了。没有人来找咱们呢？”卡比拉道。

    “你想说什么？”萧寒冷冷的盯着卡比拉道。

    “我是想说，三哥，这小万秘书也不错，难的她对你也有情意。就算将来三娘和君门主都回来了。那也没什么，像三哥您这样的男人，身边有两三个红颜知己有算的了什么呢？”卡比拉道。

    “你小子不去当媒婆，还真屈才了呢！”萧寒不无讽刺的说道。

    “可惜咱们玄门没有媒婆这一职务，不然我卡比拉一定去竞争一下！”卡比拉悠然向往的说道。

    “要不我给你封一个”以后咱么玄门凡是婚嫁都请你登门说亲，如何？”萧寒好笑道。

    “三哥，你就别寒碜我了，我要干上这个，咱们玄门的男人非一个个的打光棍不可！”

    “怎么说？”

    “咱这条件，什么女人能逃过咱的手！”卡比拉两眼直冒狼光道。

    “你就拉到吧，就你这体型。还是找只母猪算了。”萧寒挖苦道。

    “三哥，你可别小看人，我可告诉你。喜欢我的女人多去了，你不知道她们都夸我呢！”卡比拉陶醉道。

    “夸你什么呀？”

    “她们都夸我细心，有幽默感，特别会哄女人。”

    “她们喜欢的是你的嘴，对你的体型估计不感兴趣！”萧寒白眼一

    道。

    “那你就说错了，她们最喜欢的还是我的身体，睡在上面比那最柔软的床还要舒服！”

    “行了，别在我这人陶醉了。该干什么，干什么去，我没时间跟你疯话。”萧寒笑骂道。

    “三哥，说真的，有花堪折直须折。莫待无花空折枝！”卡比拉很认真的冲萧寒道。

    “这话听着耳熟，谁说的？”萧寒感觉怪怪的，这好像不是苍茫大陆上的什么俗语、诱语的。

    “一个伟大的男人，情圣、诗圣。外加风流倜傥，英俊不凡，我的偶像，苍茫大陆西域之王萧寒说的。”卡比拉说了一溜的形容词，最后才将“萧寒”的名字说了出来，“他是我的偶像！”

    萧寒差点没给呛着，自己什么时候说过这样的话，自己怎么就不记得了呢？

    说实在的，他没少把地球上的诗歌和成语带到苍茫大陆上来，至于说了多少，他自己也不清楚了。一个人可以改变姓名，改变国籍，可惟独改变不了的是乡音。

    “算了吧，还偶像呢，我看你小子就是吃不到葡萄说葡苟酸吧。”萧寒掖了一下鼻子说道。

    “三哥，你还是去看一看小万秘书吧，万一这小万秘书钻起牛角尖起来，那可就麻烦了。”卡比拉小心提醒道。

    “好了，我的事我自己会处理，不劳你担心！”萧寒不耐烦的说道。

    “三哥，有花堪折直须折

    “混小子，你再说，”

    “门主，卡比拉主任，你们”万绮变一双红肿的桃花眼站在门口脆生生的问道。（未完待续）

第五百四十八章

    消鲨王沙荣心情极度恶劣，吊然他竭力争取。纹大本营珊一“二本部还是以点名的方式征调了虎鲨族十五名精英高手，其中还有四名虎鲨王族成员，都是相当有潜力的族人，被他所看好，将来成就非凡的那种。

    这一次是去龙岛海域偷袭人类的玄门的总部，那可是人类有数的几个重要据点之一，虽然情报显示这个据点十分空虚，可人类素来狡猾，天知道他们会不会设下一个圈套等海族去钻呢！

    事实上，从人类的这一系列行动。就足以看出一点，这是早有预谋的，不然怎么人类对瓦卡里这样一支潜伏游戈的海族联军也知道的这么清楚？并且还算计了他们，在半道之上派人引爆了火山，令这样一支精锐的大军出师未捷便全军覆没了。

    人类是绝对不会对自己的大本营不管不顾的，所谓空虚的说法，那肯定是人类已经察觉了自己内部有泄密所故意放出来的假消息吧了。

    如果是这样，人类还没有发现自己内部有问题，那还真是愚蠢到家了。

    这一次战端都是美人鱼王桑切尔为了报仇而挑起来的，现在事情越闹越大，他就想找人顶罪了，这最好的人选不是别人，真是他沙荣。

    美人鱼公尖露茜害死了自己的儿子沙曼，如果不是她的怂恿，沙曼怎么会去招惹那个可怕的人类男子。那一刀，到现在在沙荣的心里每每回忆起来，还心有余悸！

    这一次偷袭行动已经确定了，但是他这个西方面军的统帅和虎鲨族的族长却被排除在外，也就是说，他被人故意的忽视了，这在外人看来是一件相当憋屈的事情，不过沙荣的心里却并不这么想，如果这一次行动成功的话，美人鱼王也就是挽回刚才失去的声望，海神殿对他的处置最好不过是免于责罚，而一旦失败了。美人鱼王的声望必然大跌，而且海神殿这一次肯定不会饶他，会给他什么样的处罚那就不知道了。

    而他太了解美人鱼王了，一旦失败，肯定会找人被这个黑锅，现在他已经无端的替他背了一次黑锅了。在后知情的情况下承担了十八军团损失十七万精锐海族联军还有将近八十名海族高手被人类歼灭的罪责。而接下来的报复行动将他排除在外。他虽然表面上很不高兴，可内心巴不得他这么做，只要确定自己不知情的情况下，胜利了，最多回到以前，不会更坏，失败了，那就是美人鱼王自己扛了，计划和命令都是他亲自下达的，挨不到他什么事情！

    唯一让虎鲨王沙荣不痛快的是。美人鱼王这一次居然点名抽调自己虎鲨族的精英参加这一次偷袭行动。多达三十名虎鲨族精英战士，这当中还有虎鲨王族子弟，美人鱼王说是让虎鲨族的战士将功折罪，再立新功等等的漂亮话，实际上还不是打着削弱虎鲨族实力的目的？

    就算虎鲨王心里不痛快，可海神殿规定美人鱼族是海族共同的首领。其中还以黄金美人鱼族为首领，原来还有一个不服黄金美人鱼族的银美人鱼族，但是由于黄金美人鱼族的打压以及银美人鱼子自身行为不端等因素，银美人鱼族从百慕大海域消失了，不知道迁徙到何处去了。

    海洋之大，那是超乎想象的。尤其海族还有海妖这个巨大的天地存在，很多地方就连海族都没有到达过。所以银美人鱼一族还存不存在，也没有人知道。

    海妖的传统势力在南部海域。哪里也有海族存在，只不过是低等海族。高级海族根本无法在那里生存，低等海族的存在只是为海妖提供食物罢了。

    所以在南面更为广阔的海洋是海妖的天下，范围比百慕大海域还要大好几倍，那里生活着成千上万的海妖。不但海族难以进入，就连强达的主神也不敢轻易的过去，哪里被称为神魔禁地，传说，魔界的恶魔深渊与那里是连通着的，但是没有人能够证实这一点。

    无论是魔界的恶魔深渊还是被称之为生命禁地的南部海域，进去之后活着回来的人没有几个”更别说找到什么通道了。

    海族有相当一部分力量是用来防御海妖对百慕大海域的侵袭而当初海神同意将本属于虎鲸族的领地租给龙族一万年，也是有私心的,龙岛海域比较靠南，虽然离百慕大海域跟海妖活动的海域还有相当一段的距离，但这里已经是跟海妖作战的准前线了，虎鲸族在龙族进驻龙岛海域之前就是对付海妖侵袭的主力，只不过因为海神的这样一条私心之下。主力变成了龙族，龙族为了有一块自由的栖息地，加上海神没有向龙族索要任何租金，因此明知道海神的这点小九九，但还是答应了下来。

    为此龙族就跟海族达成了共同对抗海妖的同盟协议，上万年来，海族和龙族在抵御海妖的侵袭上算是有过紧密的合作，也因此牺牲了不少优秀的精英战士。

    这一次虽然龙族至始至终都保持了一个比较克制的态度，只是居中调停，实际上龙族只是忌惮战堂的实力威胁到他们自己本身，可一旦战堂实力损失太大，龙族是不会坐视不管的，毕竟战堂的利益就是龙族的利益，龙族是不会眼睁睁的看着自己利益受损的，一旦超过了心理能够承受的限度，龙族必然会出手帮助战堂的，毕竟他们才是一荣俱荣，一损俱损的关系！

    偷袭玄门总部看起来是一个十分令人心动的计刑，但其中的危险性也非常大，如果人类有了准备，那这一支偷袭的精英卜分队很有可能就会落入人类精心设井的口袋之中。

    不过从目前来说，人类意识到自己后方的空虚，但那里是人类的腹地，并没有太过担心后方的安全。因为如果要偷袭玄门总部，就必须要过天门和龙族共同防御的这一关，海族要是派这样一支强大的精锐力量进入龙岛海域腹地，首先惊恐的是龙族。为自身安全考虑，海族都能随时随地的进入自己的领地偷袭自己领地内人类的领地，那不等于随时可以进来偷袭龙族的驻地？

    这肯定会引起龙族的强烈反弹。很有可能会使龙族改变现有的态度，从战略上讲，这是一次错误的行动，即使成功了，只是战术上的成功战略卜却是失败虎鲨王能够想到的，萧寒也已经想到了。他从来都是走一步，算三步的，如果没有后招，他是不会走险棋的。

    “父王，我们的人在沙滩上发现了一个奇怪的瓶子，瓶子里空空的。什么都没有，但是瓶子璧上刻着一条虎鲨的图形，您看！”虎鲨王宫之内，沙荣的小儿子沙溢兴冲冲的走进走进父亲栖息的大殿。

    “哦，快让我看看！”沙荣心中不由一惊，忽然想起一件事，连忙从宝座上走了下来。

    “父王。您看！”沙溢将瓶子递过去！

    沙荣看到那栩栩如生的虎鲨雕瓶，眼珠子霎时间瞪的老大，嘴中喃喃自语道：“是他，是他，他不是已经离开了吗，怎么又会回来了呢？”“父王，你说的他是谁？”沙溢吃惊的问道。

    “溢儿，这只瓶子的事情除了你之外还有别的人知道吗？”沙荣将瓶子抓到手中，问道。

    “除了发现瓶子的几个族人。就否没别的人知道了。”沙溢从没见过自己的父王如此紧张，自己也不由的心中一紧道。

    “你给我记住。这只瓶子的事情不可对任何人说起，就连你母后和兄弟姐妹都不能说，听明白了吗。你还要告诫那几名族人，让他们也给我把这只瓶子的事情烂到肚子里。明白吗？”虎鲨王沙荣严厉的对沙溢说道。

    “父王，这是为什么呀？”沙溢不解的问道。

    “你现在还没有资格知道这些事，等你长大了，父王再告诉你这些。”沙荣道。

    “是，父王，那我去找母后了。”沙溢似懂非懂的点了点头道。

    “去吧。千万不要跟你母后提起这件事，明白吗？”沙荣再一次叮嘱一声，那人的手段太强大了。他可不想让自己的妻子、儿女再遭一

    罪。

    沙溢毒后，沙荣盯着手中的瓶子出神了许久之后，才缓缓的抬起头来：“来人！”

    “沙尘参见我王陛下！”一名体态健硕的虎鲨族勇士手持巨斧走进了大殿，半膝跪在了沙荣面前。

    “集合我的其队，随我出去一趟！”沙荣沉声下令道。

    “是，陛下！”沙尘迟疑了一下。见沙荣没有下文，也没说去什么地方，于是压下心中的猜测，起身说道。

    “此行须秘密进行，所挑选之人一定是要忠于本王，人数暂定二十名。不，十名，就这样，你去办吧，天黑之后出发！”沙荣道。

    “陛下，我们这是要去什么地方？”沙尘心中一动，这阵势不像是去跟什么人打架，倒是想秘密私会什么人似地，莫非陛下撇开王妃私会别的女人？

    可没听说陛下跟什么女人传出什么绯闻呀，自己身为亲卫队长。除了陛下跟王妃亲热的时候不在场，其他时候都是片刻不离左右的，就算有，没理由他不会不知道的。

    “你不要问，也不要胡乱猜想。等去了你就会知道了。”沙荣道，沙尘是自己贴身侍卫队长，上一次跟萧寒密会和约定的事情他也是在场的。所以带他去当然没问题，何况他们君臣之间的秘密还少吗？

    “是，陛下，那沙尘就去准备了。”沙尘心中一凛，说道。

    “记得编造一个借口，我不想让人知道我出去过！”沙荣道。

    这一下沙尘更加疑惑了，不过他身为卫队长。知道什么问题该问。什么问题不该问，他的职责就是一字不芶的执行虎鲨王交给他的一切任务。

    “去吧，注意不要太张扬。”沙荣手一挥道。

    月亮湾西面某个岛屿之上，山洞之中，萧寒与塔塔尔席地而坐。他们也是网到不久，瓶子是萧寒让雷子提前送过去的，越好了夜半时分在这个岛屿的会面。

    “齐兄，这往东不远就是虎鲨族集居的月亮湾海域了，你的这位老朋友到底是谁呀？”塔塔尔一路上问个不停，萧寒不停的卖关子，这好不容易找了一个暂时落脚的地方，他有不厌其烦的问了起来，很有打破沙锅问到底的架势。

    “不着急，要不了多久，你就知道了。”萧寒微微一笑，专心致志的烤起晓鱼来。

    “不着急，你是不着急。我可憋不住了，这心里藏着秘密，你不难受吗？”塔塔尔不满的翻白眼道。

    萧寒微微一笑，朝急的一张黑脸通红的塔塔尔道：“心急吃不了热豆腐，你呀，得学会有点耐心，没有耐心是钓不来大鱼的。”

    “你这又不是钓鱼，你是在烤鱼！”塔塔尔瞪眼道。

    “现在大白天的，咱们两个人类。太扎眼了，这鱼呀，还是晚上钓比较好，等咱们吃饱了，喝足了。晚上钓大鱼，回去给兄弟们哭汤喝！”萧寒莞尔笑道。

    “这可是你说的，要是钓到了大鱼，你给我们荑汤喝！”塔塔尔眼睛眯着一条缝隙道。

    “放心吧，准有大鱼的，一定让你们喝个够的。”萧寒哈哈一笑。将烤熟的炮鱼递过去一串道，“尝尝我的手艺。”

    塔塔尔早就闻着那烤晓鱼的香味，垂涎欲滴了，这还不一把抢过去。张开大嘴咬了一口，满嘴的肥油往外冒，连声叫道：“好吃，好吃。太好吃了，齐兄，你还有这么一手。以前还真没发现！”

    “我跟你认识才几天，你就把我都了解了？”萧寒笑眯眯的问道。

    “那是，不过齐兄，我还真的在哪里见过你的，很熟悉的感觉！”塔塔尔道。

    “你真的想知道我们在哪里见过吗？”弃寒一抬头，笑盈盈的反问道。

    “那当然了，我们这么好的关系。难道齐兄还想隐瞒我吗？”塔塔尔诚挚的说道。

    “还是不要说了，会给老塔兄你带来麻烦的。”萧寒眼神又飘向自己手中的几串快要熟的晓鱼。

    “齐兄，你吊了我一路的胃口。总的让我解解馋吧。”塔塔尔猴急道。

    “好吧，我就告诉你，不过你听了之后可别后悔！”萧寒爽快的说道。

    “不后悔，我肯定不后悔！”塔塔尔拍拍胸部说道。

    “大块头，抓住我的手，别松开！”萧寒突然换了一种声音对塔塔尔以一种焦急严肃

    “你，你，你是风狼！”塔塔尔如同被烧了猫尾巴似地嗖的从地上站起来，指着萧寒用十分不可思议的眼神盯着萧寒。

    刚才那句话正是风狼在火龙洞中在火红的岩浆层中救他的时候，用神识对他说的，说话的语气和声调那是一模一样，除了他们两个之外，没有人知道，更加不可能被人知道。所以一句话，塔塔尔就断定了萧寒的身份，那个救了自己风狼。

    “有没有觉得后悔，你我可都是海风的人！”弃寒微笑道。

    “假如我早知道你就是风狼，我就不会跟你比试了。”塔塔尔半晌之后回过神来道。

    “为什么？”

    “你是我的救命恩人，我塔塔尔再浑也不会向救命恩人出手呀！”塔塔尔红着脸说道。

    “海风的规矩，你我都消楚，咱俩算是相互暴露身份了。”萧寒道。

    “那有怎么样，怕他个球，老子又不是给海风卖命，大家各取所需罢了。”塔塔尔满不在乎的说道。

    “老塔你加入海风还另有目的？”萧寒惊诧道。

    “那是当然了，不然我老塔堂堂正正，怎么会跟这种阴暗的老鼠同流合污呢！”塔塔尔道。

    “能否告诉我是为什么？”萧寒好奇的问道。

    “哎，这也是欠下的债，也算是报恩吧，我爹塔里曾经受过一个人的恩惠，我爹临死之前让我一定要报答这个人的恩情，可是当我找到这个人的时候，他并不接受我的报答。俺们老塔家岂能知恩不报，于是我就硬求着他，他就把我带入了海风，说是替海风做事，就是给他报恩。我没细想，也就答应了下来，就这样我就加入了海风！”塔塔尔道。

    “老塔，你这个恩人，”

    “不行，齐兄，虽然你对我有救命之恩，但是这恩人的身份我是绝对不能告诉你的。”塔塔尔不等萧寒把话问完，就断然的说道。

    “我也不是想知道令尊的这个恩人是谁，只是好奇的是，他是怎么帮了令尊的。”萧寒一笑道。

    “我父亲在一次跟出海的时候，遭遇到海妖的袭击，是他出手解救了我父亲的。”塔塔尔解释道。

    “哦，令尊是做什么的？”

    “当然是跟我一样，在战堂天门当差呀！”塔塔尔道。

    “天门，你在天门当差？”萧寒惊讶道，原以为塔塔尔是地门的人，没想到他居然是天门的人，一想到塔塔尔是那种冲锋陷阵型的猛将。这样的人也只有在天门才能发挥出最有利的价值来！

    “你在天门，怎么会接受秦副堂主的指挥？”

    “我以前在天门，现在调到总部了担任秦副堂主的卫队副队长，当然得听秦副堂主的指挥了。”塔塔尔憨憨的一笑道。

    “老塔，我还不知道你的出身是？”

    “我父亲出生龙族仆从营，我自然也是仆从营出身了。”塔塔尔笑道。

    这岂不是跟满清时代的包衣奴才差不多，代代为奴，一直延续下去，难怪仆从营能够跟战堂本部的实力相抗衡。

    “像你这样的人在咱们战堂有多少人？”萧寒心中一动，不由的

    道。

    “很多，大概有七八万人吧。”塔塔尔想了一下说道。

    “向你这样的修为的有多少？”

    “这就不多了，估计也就十几二十人吧。”

    “那神级高手又有多少呢？”萧寒又问道。“挺多的，得有两三百。具体数字我不太清楚，还有好多人没有加入战堂呢！”

    “这么说仆从营的高手还真有不少！”萧寒惊讶道。

    “人数是不少，不过都挺分散的，加入战堂的还好，没有加入战堂的基本上都各自为政，一盘散沙。为龙族主子们效劳。”塔塔尔不屑的说道。

    “这么说来，仆从营的实力还挺强的。”萧寒道，难怪秦天能一口气支持了自己十名神级高手。

    “比起战堂本部来说，还差一些。战堂本部的神级高手就超过了我们仆从营整体高手的数量，如果加上三大家族，那这个数字至少还要增加一些。”塔塔尔道。

    “怎么说，咱们龙岛海域所有人类高手加起来也破千了。”萧寒惊讶道，这么强大的势力，怕是三大势力的任何一个都比不上，只不过这并不是一个整体，太松散了，但战堂至少可以控制其中的一半以上，这也是非常强大的一个集团了。

    这让萧寒想起了神圣同盟会，这样一个拥有人口基数更大的人类大陆势力，恐怕拥有的高手人数也不过跟战堂差不多，其中或许还不包括三大家族自己的势力。

    神圣同盟会如此强大的实力。依然被三大势力压力之下，只能处在半明半暗之中，可想而知，三大势力每一个势办的高手数量都不在神圣同会盟之下，而三大势力之首的光明圣教可能拥有的高手更多。

    自从千年前神级高手纷纷销声匿迹，这就给人类判断自己拥有的实力产生了不可估摸性，因为大家都把自己隐藏了起来，谁也不知道对方有多少潜鼻实力的高手。

    人类战争潜力的不可估算，这可能也许是人类为了应付即将到来的神魔大战的一种自我保护吧！

    吃了那么多亏之后，还不允许人类学习一点吗？

    “据你所知，龙族拥有多少神级高手？”萧寒问道。

    “这个”我实在不好说，因为龙族不像我们人类，他们的寿命本来就超过了我们人类，修炼天赋也得天独厚，只要时间足够，修炼资源充足的情况下，基本上踏入神级都不是很困难的，所以龙族神级以上高手实在不可估算，但至少在五千以上！”塔塔尔道，“而且龙族的高手分布呈现是一种梯形结构，它不像我们左、类，是一种金字塔的结构，大部分人的修为都在小神界，而中神界高手就算是高手了，上神界的高手更稀少，整个龙岛海域人类的上神界高手最多不超过十个人，而龙族这个层次的高手至少是人类的五十倍！”塔塔尔不愧是仆从营出来的，不但对龙族的情况知之甚详，对人类自身更是非常清楚。

    “五十倍！”萧寒惊讶道。

    “可能我的这个数字还保守了。火龙洞中，你看到了多少火龙族的长老？。塔塔尔问道。

    “除了那火淼之外，至少有二十名”。萧寒道。

    “那龙族九大族，每一族至少有这么多龙族的长老，你算一下，这是多少？”

    “一百八十名。不过火龙族二十名长老中大多数都是中神界，上神界的只有寥寥数人，现存更是死掉了两个！”萧寒道。

    “齐兄没有听说过祖龙之地吗？”塔塔尔问道。

    “祖龙之地，听说过，但不知道是什么地方，是龙族祖先居住的地方吗？”萧寒问道，祖龙之地他的确听说过，但因为涉及龙族隐秘，他也没好问洁卡西，所以他并不清楚祖龙之地是什么一个地方。

    “祖龙之地是龙族死后长眠的的方，每一个龙族只要不是被逐出去的，死后都将安葬于祖龙之地！”塔塔尔道，“这是我父亲告诉我的，是我爷爷传下来的。现在很少人知道。”息之地，并不是永久的居住地，龙族又怎么会让自己的先人的尸体长眠于这里呢？要知道龙族的尸体那都是宝贝，他们可不希望自己死后的尸体遭到破坏，所以龙琢只是一个暂时的封存尸体的地方，最终他们都是要被运到祖龙之地另行安葬的！”塔塔尔解释道。

    “这么说祖龙之地实际上就是龙族的墓地了！”萧寒惊讶道。

    “确实是龙族的墓地，但也是龙族的圣地，据说有资格进入祖龙之地的龙族都会得到祖先的传承，从而获得强大的力量，成为守护龙族的守护神！”塔塔尔道。

    “龙族还有守护神，不是只有一个龙神吗？”

    “龙卑虽然强大，可他一个人能够保护的了成千上万的龙族吗？。塔塔尔道。

    萧寒心中一片阴霾，听起来，老龙相秦天似乎对他隐瞒了很多信息，这个龙族守护神他居然一个字都没提，是他不知道，还是故意没有说呢？

    龙族应该还有自保的能力，就算龙神不在了，秦天等人也没有表现出过多的忧虑和不安，很显然。龙神也不是一直不死的，他也是有传承的，就跟风神瑞根一样，他陨落之后，将风神之心传给了自己，这样自己就等于继承了风神的衣钵，成为新一代风神。

    神灵也都是有生命的，只是相对而言他们的生命更长久一些。并且死后会以传承的方式继续存活下去，也可算是一种不死。

    “龙族的守护神只守护祖龙之地，除非龙族到了灭绝的边缘，守护神是不会出现的塔塔尔的解释让萧寒心里稍微好过了些，原来这些所为的守护神是平时根本不管事的，只有在出事的时候才出来管一下的。

    “在祖龙之地生活着一批龙族。这些龙族都是龙族的精英子弟挑选出来的，百中选一，他们在祖龙之地，接受守护神的练，同时行使看守祖龙之地的重任，这批龙族的数量大约在三四百名左右，各族都有！”塔塔尔道。

    “这些你是怎么知道的？。萧寒很怀疑这塔塔尔的身体内有龙族的血统，不然他怎么会知道龙族这么多秘辛，就算他祖上是龙族的包衣奴才。也不可能跟主人分享这些秘密呀！

    “我的祖上曾经跟一位龙族是恋人。这是她传下来的。”塔塔尔不好意思的说道。

    “你的祖上是男人还是女人？”

    “废话，当然是男人了，要是女人的话，我好意思说吗？”塔塔尔道。

    “龙族的女人跟人类相恋，这可是很罕见，你的祖上不会是一名龙人吧？。萧寒惊讶道。

    塔塔尔看了萧寒一眼，缓缓的点了点头：“如果是男性巨龙跟人类女子结合，那生下的后代，不管男女都会带有龙族的体征，而女性巨龙跟人类男子结合则不同，平时身体不会带有龙族特征，跟人类一模一样，代价就是，龙族怀孕周期较长，一般的情况下至少需要十年，而且非常困难塔塔尔道。

    “与你的先祖相恋的龙族是那一族的？。

    “我的属性你还不明白吗？”塔塔尔道。

    “土龙族？！”萧寒惊大长大嘴巴，这土龙族最淳厚保守了，怎么会出了这样一位如此叛逆性的女性呢？

    “冒昧的问一句，你家这位土龙族女性先祖还在吗？”

    “在！”塔塔尔道。

    “她还活着，今年应该有上万岁了吧？。萧寒惊的嘴巴合不拢道。

    “一万一千多岁，先祖过世后。她就离开龙岛海域，现在应该在祖龙之地，她是我的曾祖母！”塔塔尔道。

    “噬！”萧寒吸了一口气，“你见过你这位曾祖母吗？”

    “见过一次，那是我出生的时候。正好碰到冰龙族一位年轻高手被选派去祖龙之地，就让她带了一条口信，原本也没指望她老人家会回来。但是等我满月的时候，她回来了。对我父亲说，这孩子将来成就不凡。不要对他太过束缚，待了不到一天，就离开了”。塔塔尔悻悻说道。

    “原来是这样，那你还有印象吗？”萧寒问道。

    “怎么没有，她在我脑海里留了一个面容，我只要一见到她就能认出来，还有一部功决，就是靠他，我才修炼这么快，可以说我今天的成就。完全是曾祖母大人的恩赐”。塔塔尔虔诚的说道。

    “呵呵，没想到老塔你还有这样的身世，真是出人意表。

    ”萧寒叹道。

    “你呢，我之前可没听说你有什么出奇的地方，怎么一下子就一鸣惊人了呢？”塔塔尔好奇的问道。

    “我嘛，嘿嘿，没什么可说的。就是运气好了点儿，以后有机会跟你详说就是了。”萧寒暂时还不打算告诉塔塔尔自己真实的身份，等时机成熟了之后再说也不迟，况且，他还没有到完全相信塔塔尔的地步，毕竟塔塔尔不是一般的人。身体里至少流淌着八分之一的土龙族血脉。

    塔塔尔是个爽直之人，见萧寒不愿意说就有些不高兴，不过也听萧寒没有完全把话说死，绷二好说什么，说与不说那也是人家的自由。毕竟才认识没入，人家也不可能完全相信自己，至于自己如同倒豆子似地将自己的秘密告诉了人家，那也是他自愿说出来的，人家可没逼他说，要怪也只能怪自己太过容易对相信的人说实话了。

    “老塔，你不要介意，我的事跟你不同，暂时还不能说出来，你知道了不比知道好，我不会害你的！”萧寒真挚的解释道，像塔塔尔这样的人，你就得跟他交心，直来直去，话说开了，心里反而没有疙瘩，要是什么都不说，那还真的会在心里留下不开心。

    塔塔尔对萧寒嘿嘿一笑，所有芥蒂都在这一笑中弥散了。

    “齐兄，这光吃鱼没劲，有酒没？”

    “那是当然的，这吃鱼怎么能没有酒呢！”萧寒哈哈一笑，从空间戒指里摸出一坛子沧海露来。年份至少百年以上。

    “嚯，还是你这做门主的阔气！”塔塔尔大喜说道，一把就从萧寒手中抢过酒坛子，伸手去掉坛口的酒封。往嘴里大灌了一口，吞咽进去。如同一团烈火顺着喉管而下。兴奋的大叫一声，“痛快，好酒！”

    “你喜欢，我多送你几坛？”萧寒安道。

    “哦，你那里还有，这一百年年份的酒可不好找呀！”

    “这你就别担心了，别说这一百东的美酒，就是一千年的，只耍你老塔喜欢，我都可以给你搞来！”萧寒大声道。

    “行，还是你老齐够朋友，我说祁丰年他们怎么一个个的被你驯服了。就你老齐这对朋友的一颗真心。还有这气度，没说的，我老塔跟你干了！”塔塔尔对准萧寒竖起大拇指道。

    “老塔，你真打算跟我干？”萧寒笑眯眯的问道。

    “干了！”塔塔尔捧着酒坛子大口的喝着，嘴里叫喊道。

    萧寒苦笑一声，微微的摇了摇头。敢情是这个。“干了”！一百年的沧海露就这肥的流油的烤鲸鱼，这给个美人都不换，塔塔尔抱着酒坛子冲着萧寒大侃美酒跟美人如何取舍，在塔塔尔的心理，与美人春风一度还不如抱着一坛子美酒喝一宿呢！

    当然，如果美酒加美人一块来的话，身为男人的塔塔尔自然不会拒绝了。

    说起美人，萧寒眼前还真浮现起那哭的眼睛肿的跟桃子差不多的万绮变，这丫头也许是真的对自己有意思了。

    哎。这躲不开的桃花运，萧寒感觉心里有些烦闷，虽然他不似塔塔尔那样对着酒坛子大口的往下灌，可也速度不慢，一坛子百年沧海露，近二十钧的酒水很快的就见底了，没有刻意的压制酒气，这酒意不住的往上涌，眼神也不似之前那么清澈了。

    不能再喝了，晚上还有正事要办呢，萧寒脑海里迅速的清醒过来，运气将酒气压了去，抬头朝洞外一看，天色已经灰暗了下来。

    “老塔，不喝了，咱们钓鱼去！”萧寒一把拉起喝的微醉的塔塔尔大声说道。

    “钓鱼？”塔塔尔喃喃自语了一下。猛然一抬脑袋，也立刻酒醒了。

    “把这里收拾一下，消灭痕迹，不能让人看出这里有人来过。”萧寒道。

    两人迅速动手将火灭了，然后招来一团海水将山洞彻底的冲洗了一遍，这才出来了。

    “老齐，你约的人什么时候能到？”塔塔尔紧跟在萧寒身后问道。

    “我约的是夜半时分，但我估计他一定会提前过来的。”萧寒道。

    “现在什么时候了？”

    “估计是掌灯时分了。”萧寒抬头看了一眼天色，再根据自己的感觉道，黑暗元素的浓郁程度是可以令人分辨出夜晚天时的，只不过不可能太过精确罢了，萧寒身为法神，对魔法元素的敏感还是有的。

    “这么说，我们还要这里等上至少四个小时？”塔塔尔怪叫一声。

    “不是说了吗，咱们出来钓鱼！”萧寒嘻嘻一笑。

    “你还真钓？”塔塔尔惊愕道。

    “我几时说过假话了？”萧寒笑道。

    “你这人，算了，不跟你说了。钓鱼就钓鱼吧，可我们没有鱼竿，你总不至于让我空手钓鱼吧？”

    “哪能呢，我早就准备好了。一人一杆！”萧寒朝空间戒指上一抹。两根漆黑的鱼竿就出现在萧寒手中。鱼线不知道用什么东西支撑的。不仔细看，还以为没有鱼线呢！

    “原来你早就准备好了！”塔塔尔大喜道。

    “那是当然，我们本来就是来钓鱼的嘛，不事先准备好，如何钓鱼？”

    “咦，老齐，这是怎么回事。你着鱼钩怎么是直的？”塔塔尔扯着鱼线往下一看，一根直的钢针在鱼线的末尾挂着，甚是怪异。

    “我们今晚钓的鱼幕头不人家要是不愿意，是不会咬钩的。所以直钩和弯钩没什么区别！”萧寒笑着解释道。

    “我可没工夫跟你玩这个，你用你的直钩，我还是用的享钩吧！”塔塔尔手指一板，直钩就变成孪钩了。

    “随你！”萧寒呵呵一笑，将鱼钩抛向大海，然后手持鱼竿盘坐在海边的岩石之上，也不看鱼线在海里的变化，缓缓的闭上的双眼。

    塔塔尔可就不一样，瞧他那架势那是真准备钓上几尾鱼上来，他心里可惦记着齐大门主亲手茨的汤呢！

    不大一会儿，这塔塔尔就收获了十多条鱼，个头还都不这里靠近月亮湾海域，是虎鲨族的大本营，一些低级的鱼类海族也都在这附近栖息，所以只要有饵下去，不愁钓不上来鱼的，而且还都是膘长的特别肥的那种！

    萧寒那边，自从鱼钩子下去。就没了动静，还不知道从哪里变出一定斗笠来，戴在头上，活脱脱的一个海边渔翁。

    大概是钓的太轻松了，这些鱼类也太傻的缘故，屡屡收获的塔塔尔也失去了钓鱼的兴趣，于是他也把钩子重新板直了，陪着萧寒一起坐了下来，还管萧寒要来一定斗笠，扣在自己的那圆光光的脑袋上，这下好了，不反光了，被发现的几率小很多了。（未完待续）

第五百四十九章

    芯兄弟姐妹们。本书最后个、甲隼，我需要大家的推莽知联，现在的票票太少了！

    “陛下，那两个人类已经在那儿垂钓了一个晚上了，他们是您今晚要见的人吗？”沙尘小心翼翼的站在虎鲨王沙荣身后问道，此刻他们已经来到萧寒和塔塔尔落脚的小岛之上。只不过，他们一个在东，一个在西。隔着三四公里的距离。

    “他们真的实在垂钓吗？”虎鲨王沙荣喃喃自语道。

    “陛下，您说什么？”沙尘没挺清楚。追问了一句。

    “没，没什么！”沙荣忙掩饰过去，但是内心的犹豫不决还是让沙尘看出来了。

    看来陛下是有什么难以决断的事情，还是不要打扰他的好。

    “沙尘，派去的人回来没有？”蓦然，沙荣扭头对沙尘问道。

    “陛下，早就回来了，就等着您问话呢！”沙尘早就想说了，可是看虎鲨王这样。就一直没说。

    “快让他们过来，我有话问他们！”

    沙尘手一招，快速的跑过来两名虎鲨族的战士，精神饱满，个头还挺大的，一看就是精锐的战士，两人有些激动的给虎鲨王行礼。

    “免了，你们都看清楚两个人的长相了吗？”沙荣问道。

    “回禀陛下，两个人类都带着斗笠看不清楚，不过之前有一个没有戴。后来才带上的，我们看清楚。那是一个光头，身材得有七八尺，虎背熊腰，散发一股凶悍气息，是身经百战之人，另外一个身材略矮一些。不过看样子，两人之中以他为主。”

    “你们看清楚了，别搞错了。”沙尘提醒自己这两名属下道，别提供错误的信息误导虎鲨王产生错误的判断就不好了。

    “没错，我们在水下观察了将近半个小时，不会有错的。”

    “好了，你们两个下去吧。”沙尘一挥手，示意两人下去。

    “陛下，有一件奇怪的事我们的向您禀报。”两人退出去三步，其中一人却转过身来，又说道。

    “什么事？”沙荣眉头一皱。问道。

    “那个子矮的坐在那里一动不动，半个小时内没有钓上来一尾鱼，而那个高个子则相反，半小时内钓上来十几尾鱼。”

    “这有什么奇怪的，那矮个子没本事呗！”沙尘不屑的说道。

    “队长，不是这样的，那矮个子的一直用的是直钩！”

    “直钩，直钩怎么钓鱼，你小子莫不是拿陛下开心的吧！”沙尘不由的一怒道。

    “陛下，恕罪！”

    “行了，我知道了，你们下毒吧。”虎鲨王脸色一凝，十分的慎重起来。

    “陛下，这天底下哪有拿直钩钓鱼的，这两子一定是没看清楚。糊弄您呢，回去我的好好的教这两个办事不利的小子！”沙尘见虎鲨王没有怪罪，反倒愤愤的说道。

    “不怪他们，这用直钩钓鱼的人并不是想要钓那海里的鱼，他要钓的人是我呀！”虎鲨王沙荣长长的舒了一口气道。

    “陛下。您这是，”沙尘有些惊呆道。

    “对方已经上门了，我若是不来，以他的手段，恐怕接下来就要打入我的虎鲨王宫了。”虎鲨王沙荣道。

    “陛下，这两个。人类太猖撅了，让我带着弟兄们去擒下来，交给陛下您发落！”

    “你，就算我们所有人加起来也不是人家的对手！”虎鲨王怒斥一声道，“还记得几个月前，我这条胳膊是怎么断掉的吗？”

    “陛下，是那个魔头来了！”沙尘悚然一惊，他可是亲身经历过的，当时他就在虎鲨王沙荣背后不足三米。但是还是来不及驰援，亲眼看到自己的王被敌人砍下一条手臂，那血淋淋的场景至今还令他深深的自责不已。

    “除了他，还能有什么人能让我如此惊惧不已？”

    “您不是跟他达成协议了吗？”

    “话是不错，可这个时候他突然来了，你就没想过这意味着什么吗？”沙荣反问道。

    “难道他没有跟着逐浪号一起回人类大陆？”

    “这不废话嘛，人都来了，怎么会回人类大陆呢？”沙荣一个恨铁不成钢的眼神瞪了过去。

    “陛下，沙尘愚钝。”沙尘脸微微一红。

    “我看八成跟这一次咱们跟战堂玄门的冲突有关，这一次事出有因。如果不是逐浪号，咱们还不会跟龙岛海域的人类发生冲突，也怪这一次损失太大了，桑切尔那个老家伙输得有点大了，想急着捞一笔。顺便试探一下龙族的态度，不过他不知道的是，这个煞星居然没有离开。这下桑切尔有难了。”沙荣不知道是该高兴，还是该担心。

    “陛下，您看，这个魔头这一次来，会不会是得到了什么消息？”沙尘小声问道。

    “你这个沙尘呀，说你笨的时候，你又不笨，说你不笨的时候，偏偏你又笨的要命。”沙荣道，“这个人的传说太多，即便是在人类大陆。他也是一个相当传奇的人物。白手起家，短短三年的功夫，如今在大陆西域拥有一个国家，成为实际上的主宰，现在他的女人，正领着百万大军征战在外，一路势如破竹。被誉为“西部之王

    “西部之王，那东方面军要是

    “沙尘，慎言！”沙荣严厉无匹的瞪了沙尘一眼，语气前所未有的

    厉。

    “沙尘知错了。”沙尘猛然想起自己这不是在虎鲨王的王宫，虽然身边没有别人，可这个，岛屿上还有两个修为深不可测的人类高手，他们说话的声音虽然很还是用海族语说的，但难保不会被泄露出去，要知道人类中懂海族语的太少，可在大海中生活的水系魔兽还有不少，绝大部分都懂海族语，只要抓到一个，一问便知道意思了。

    “客人既然已经来了，我们身为主人的如果再不露面的话，就有点怠慢了。”沙荣说道。

    “陛下，您真的打算妾见那个魔，君？”沙尘惊讶道。

    “魔君，你这个形容倒是挺贴切的。”沙荣微微一笑道。

    “陛下，属下建议您不必亲自过去。让我替您去吧。”沙尘跪下恳求道。“不，你不行，你还没有这个资格。”沙荣摇头日０8旧姗旬书晒讥片齐余

    “陛下

    “我知道你的心思，但你不必多说。我要是不去，岂不是让区区一个人类看不起！”沙荣断然说道。

    “陛下，您要去，我必须跟着。寸步不离！”沙尘道。

    沙荣想了一下，点了点头：“也好。他带了一个人，我也带一个人。这样大家一样，也显得我们的胆量和气度。”

    其实虎鲨王的人萧寒早已发现了。只不过他不动声色而已，这个沙荣大概是被自己那一刀给吓着了，居然还先派了连个手下前来查探，塔塔尔还想着将两只虎鲨生擒，说是要尝一尝虎鲨翅的味道，让萧寒给拦了下来。

    “塔塔尔，咱们约的人来了。”萧寒微微一笑。睁开双眼道。

    “早发现了，磨磨蹭蹭的，跟做贼似地。”塔塔尔不满的说道。

    “咱们可是再人家的地盘小心祸从口出。”萧寒提醒道。

    “知道了，不会给你惹麻烦的。待会儿你一个人说话总行吧？”塔塔尔道。

    “呵呵。”萧寒微微一笑，摇了摇头。

    虎鲨王严荣和沙尘慢步而来，萧寒放下鱼竿，导塔塔尔一道转过身来。

    “虎鲨兄来的好快呀，比约定的时间早了两个小时。”

    “萧先生召唤，沙荣不敢怠慢！”虽然萧寒头戴斗笠，面孔模糊，但那声音却是让虎鲨王沙荣听出来了，正是他想见有不敢见之人。

    “一别数月，沙王兄风采不减嘛！”萧寒笑道。

    “萧先生神出鬼没，未知召见沙荣有何事效劳？”虎鲨王放低姿态道。因为他知道。眼前这个人类他绝不是对手，就算把虎鲨族所有高手带过来，也未必能够把人留下，索性还不如光棍一点。

    “看来萧某的行踪沙王兄关心的紧呀！”萧寒道。

    “呵呵，萧先生是大人物，就算我不关心也有人关心的。”沙荣笑道。

    “哦，沙王兄话里有话？”

    “萧先生心里比谁都清楚，何必问我呢？”

    “看来沙王兄很清楚这里面的内幕了，能否告知一二？”

    “萧先生不知道我的身份吗？”

    “知道，所以才来问你！”萧寒平静的说道。

    “你是让我出卖自己的部族和同胞？”沙荣道，“那是不可能的。”

    “我这个人相信做每一件事都是有目的的，而每一件物品也是有价格的，这世上的无价之宝也是有一个价格衡量的，你说他无价，可实际上他还是有价的，对不对？”萧寒微笑道。

    “你想知道什么？”沙荣问道。

    “海族为什么要针对战堂玄门，你们的目的是什么？”萧寒直接道。

    “对你们人类战堂玄门的行动并不是我的意思，如果我告诉你我也是事后才知道的，你相信吗？”沙荣道。

    “我相信，你沙荣既然来了，就不会对我说假话。”萧寒点了点、头。

    “你还想知道什么？”沙荣问道。

    “你们准备派多少高手偷袭我玄门总部？”萧寒平视沙荣的眼睛问道。

    “我就知道这个计发瞒不了你！”沙荣苦笑的说道，站在他身侧的沙尘吃惊的望着萧寒，一张嘴张的大大的，说不出话来。

    “看来，最了解你的还是你的敌人这句话十分有道理，你是怎么知道我已经知道这个计戈小的？”萧寒笑问道。

    “这么多年，我们海族跟玄门打过无数次的交道，他们当中就没有一个像你这样的一号人。妥协和忍让这是他们的一贯的政策，而主动出击还是头一次，可以说我们这一次让你打了一个措施不及，损失惨重，如果没有见到你，我也几乎以为玄门出了一个不世的人才，但是一看到你。我就什么都明白了，这世上出了你。没有人会如此卖力的对付我们海族！”沙荣道。

    “看起来，你挺了解我的。“我败在你手里，难道还不应该好好了解一下我的对手吗？”沙荣反问道。

    “只可惜，眼下海族掌权的不是你。不然我们或许有一天可以和平相处！”萧寒道。

    “越了解你，我就越发现你的可怕，所以我现在越来越不想跟你为敌。”

    “海族可以在大海里过自己的生活，人类也可以在陆地上过自己的生活，你们为什么要有如此大的野心呢，你们的野心会加速你们的灭亡的。”

    “没有办法，这是我们海族的宿命！”沙荣道。

    “沙王兄，他们偷袭的具体时间是什么？”

    “这个我不知道，桑切尔把我排除在件了，一切都是由大本营的参谋本部在制定，也许他们事后会告诉我吧。”沙荣无奈的苦笑道。

    “呵呵，以你沙王兄的能力。想要知道这个消息应该不会太难吧？”萧寒笑笑道。

    虎鲨王沙荣尴尬的一笑，以他的能力，想要知道内情并不难，只要掌握了自己手下虎鲨族子弟的行踪就可以了，十分简单的一件事，可他总不能出卖自己部族吧，要知道这一次行动他虎鲨族的子弟也参与其中。他再愚蠢也不会把这样机密的消息偷偷的告诉人类了。

    “沙王兄，你知道我的能力，我既然已经知道你们海族会偷袭玄门岛。我会怎么做呢？”萧寒冷冷的说道。

    虎鲨王沙荣脸色顿时大变，这可是一个心狠手辣的主，已经有近八十的海族高手死在他的手中了，如果算上之前拦截逐浪号的损失，损失的高手人数已经超过了一百，如果海族再损失上百高手的话，那可是要伤一丝元气了，要知道平均一年下来，海族才诞生两到三名神级高手。这一下去毁掉了海族近百年的努力，那就费得让大本营吐血不可。

    这其中还有三十名虎鲨族的精英。这可是虎鲨族全部神级高手数量的二十分之一。

    虎鲨王沙荣面临一个十分艰难的抉择。他可以将对手已经知道的偷袭计划的消息告诉大本营，这样他虎鲨族的三十精英就不会有任何的损失，但是，这么做，他虎鲨族恐怕损失会更多，站在他面前的可是屠杀了五百万海族的杀人魔王，万一他发起怒来，那虎鲨族肯定会血流成河。到时候可就不是死三十人了，三百，布有可能。而且现在他不是一个一人，他身后颍有战堂和嘟联：两大力量结合起来，加上他的统御。这爆发出来的能量究竟有多大，他说

    。

    如果他选择跟萧寒合作，那海族就会遭到巨大的损失，连带他虎鲨族三十名精英勇士也不可能返回，是长痛好，还是短痛好，虎鲨王沙荣内心犹豫不决。

    “沙王兄，我只要你一句话，对你。你虎鲨族来说都有莫大的好处！”萧寒静静的望着沙荣，巨大的心理压力一下子都压到对方身上。

    “萧先生，我虎鲨族子弟也在这一次的行动当中！”沙荣的声音略显沙哑道，“你让我怎么办？”

    “哦，如果只有几个人，那还好办，我会交代下去，让他们受点伤。吃点苦头，不会伤及性命，但人数多的话，就不行了，你也知道，如果我针时其他海族的话，桑切尔那个老家伙肯定会怀疑你的！”萧寒道。

    “陛下，不能答应他，这是让我们的子弟去送死！”沙尘焦急道，不顾上下尊卑站出来说道。

    “沙尘，你给我退下！”沙荣微怒道。道理谁都知道，可掌握主动权的在对方手里，只要海族这边取消了偷袭计划，那么他虎鲨族的日子就难过了，除非他们撤出月亮湾栖息地，暂避锋芒，可躲的了一时。躲不了一世，萧寒的手段他是清楚的。

    “沙王兄，我本来大可不必来见你，就，算你不告诉具体消息我也能猜到就这三天之内的事情，所以你们的人一样是有去无回，你可以去告密，不过代价会让你无法承受！”萧寒不仅仅是劝说了，而是**裸的威胁。

    “萧魔君，你冉为这样就可以逼我们就范吗？”沙尘气愤不已的冲到萧寒跟前大声吼叫道。

    “你没有资格跟我说话！”萧寒冷漠的横了他一眼。

    “放屁！”沙尘气急败坏，塔塔尔意外的出手，一只大手一把捏住了沙尘的脖子，将他生生的从地上提了起来。

    “他***，没看到老子这个跟班从头至尾一句话都没说吗？”塔塔尔恶狠狠的说道，“我老大跟你老大说话，老大们说话，卜弟不允许说话，这是规矩，你老大没教你吗？”

    “放开我，找死！”沙尘没想到塔塔尔会突然出手，而且一出手就卡住了他的脖子，简直就像是老鹰抓住了一只小鸡。“塔塔尔，放开他！”萧寒轻声道。

    “哼，看在我老大的面子。不跟你计较，下次记得老大说话的时候。小弟别插嘴，否则老子把你的嘴缝上，让你永远说不了话！”塔塔尔悻悻的松开了将沙尘放了下来。

    虎鲨王沙荣一脸的阴郁，这人丢的不清，可也心中更加惊惧了，刚才那一爪，速度之快已经不下于自己，这随从都如此厉害。何况主人了？

    “沙王兄，你若是担心你的虎鲨族子弟，我可以尽量的保留他们的性命，但苦头那是要吃的，你觉得如何？”萧寒让一步道，总不能逼着人家送自家子弟主动过去让人砍脑袋吧，否则他这个虎鲨王日后还有何威信。如何统领虎鲨族？

    沙荣面容稍缓，至少虎鲨族的精英不死。就算受点伤，那也是可以接受的，但是这么做还是有隐患，不过抓不到证据，别人也拿他没有办法。

    “另外我还送给沙王兄十万兵器甲胄作为礼物。

    ”萧寒接着微笑的说道。

    虎鲨王沙荣听到“兵器甲胄”四个字。顿时眼睛亮了起来，这可是虎鲨族蒙昧以求的东西，只是这东西被海神殿严格控制，加上美人鱼王桑切尔的掣肘。他每次所能分到的兵器甲胄都不是足额的，相当一批兵器甲胄都让美人鱼王调走装备他的嫡系部队去了，整个西方面军，编制度满员之后人数可达一亿三千万左右，现在满打满算的才有了五千万的数量，就这样，兵器甲胄的装备还不到一半，剩下的一半还不知道从哪里来呢！

    而他这个西方面军统帅，能够指挥的只有三分之一的数量，剩下的三分之二，一半归各族指挥，一半则归美人鱼王桑切尔指挥，当然，总体上都是归海族大本营调配，美人鱼王是所有海族联军的最高统帅

    按照这个计算，沙荣麾下也就只有大约三百多万士兵是由钢铁兵器。剩下的也就五花八门了，有的胜过钢铁，有的则连木头都不如，甲胄就更不用说了。

    十万兵器甲胄对沙荣幕说，那可是及时雨，能过多装备自己本族的战士十万，对在今后的战争中也能少牺牲一些。

    但是他也知道，要得到这些东西那是需要付出代价的。

    “好吧，我答应你，但是你得给我一点时间，这一次偷袭计划是大本营参谋本部制定的，到现在连偷袭的指挥官都还没有确定，时间也就更不好说了，不过应该就是这最近几天的夜里。”虎鲨王沙荣道，

    “还有，我必须先拿到那十万兵器甲胄！”

    “兵器甲胄我已经带来了，不知道你如何运走？”萧寒点了点头，他不怕虎鲨王会反悔或者告诉他假情报。

    “岛上有几个山洞，萧先生可以把兵器甲胄放于山洞之中，我命人封存之后，日后再来取就是了。”沙荣想了一下说道。

    “可以。”萧寒点了点头，“但是你什么时候能够给我准确消息。我不可能在月亮湾待太长时间。”

    “明天中午之前吧！”沙荣想了一下说道。

    “好，那就一言为定，我就在这附近，你的手下可以随时找到我的。”萧寒道。

    十万件兵器甲胄堆积起来得需要好大一块空间，熟悉地形的虎鲨族很快就找到了一个又大又深还十分干燥的山洞，萧寒将十万件兵器甲胄取出来，如同下雨似地叮叮当当的响成一片。

    “陛下，这好像是我们十八军团的兵器甲胄！”沙尘惊呼一声。

    萧寒微笑不语，朝沙荣面上望去，发现他神色未变，很显然，虎鲨王沙荣的定力要深厚多了。

    “萧先生，你拿我们的兵器甲胄当礼物送给我们，这哪算什么送礼？”沙尘气愤的说道。

    “你这小鲨鱼，你们老大都没意见，你叫唤什么呀！”塔塔尔横眉瞪眼道。

    “小鲨鱼，你在叫一声爷爷听听？”

    “沙尘，闭嘴。就算是十八军团的，那现在也是我们的了，这批兵器暂时封存在这里，不要给下面的人装备，听到了吗？”虎鲨王沙荣怒瞪沙尘一眼道。

    “是，陛下！”沙尘悻掉退下道。

    “这十万件是我送给沙王兄的，一来是感谢你之前的慷慨，二来这是我们合作的一个开始，下面沙王兄需要什么尽管来找我，我现在的身份你也应该知道了吧？”萧寒笑眯眯道。

    “真没有想到，你是怎么做到的？”虎鲨王沙荣感慨道。

    “这个就是我个人的秘密了，还请沙王兄守密！”萧寒笑道。

    “我听说海神殿跟你们有合作关系。是不是有这样的事情？”虎鲨王沙荣问道。

    “沙王兄莫非也有此意？”萧寒惊讶的问道。

    “既然他们可以跟你们合作，我想我也可以，而且我还可以为你提供更多的货物来源，就怕你吃不下！”虎鲨王沙荣道。

    “我有一个建议，不如请沙王兄派你的嫡系部队进驻玄一到玄十二岛，你来控制航道，提供货源，我们替你销售货物，咱们两家对半分成如何？”萧寒脑海中临机一动道。

    “这，”虎鲨王沙荣动心了。换做别人，他绝对不会相信对方会如此好心，但是萧寒就不同了，这是一个他无法控制的人类，无法控制等于他不怕自己，将航道拱手让出。等于说被人掐住脖子，但是他不怕。这就说明，他随时随地有能力将航道夺回去，而他掌握航道的话，那么今后的就可以直接把货物运送到其中一座岛屿之上，然后装船运出，神不知鬼不觉，就算被发现什么，也可以找人推掉，而且占领这十二座岛屿可以不需要自己虎鲨族出面。那依附在虎鲨族下面的部族多了去了，找几个忠心耿耿的，多给点好处。这事儿何愁不成？

    刚才骂的凶的沙尘也不惊为这个计划惊呆了，这条航道如果被虎鲨族和玄门暗中联合控制起来的话。那每走一条船，拉回来的都是一船的黄金，黄金虽然对海族来说用处不大。可那也是比较硬的通货，尤其可以购买人类的物资和兵器，这好处大了去了。

    无粮不聚兵，有了钱，有了粮，如果再有优良的装备，虎鲨族今后的影响力岂不是会更大了。

    但是合作的人是人类，那是海族的敌人，跟敌人合作危险性太大了。但是利益同样也是巨大的。

    只要是海族不跟人类正式开战。这笔生意对虎鲨族来说只有好处没有坏处，同样对海族来说也没有坏处。毕竟这渠道要是稳定了，将会有源源不断的兵器甲胄装备海族联军，还可以加速西方面军的成军速度，虎鲨族的实力将会在短时间内得到巨大的增长。

    唯一令虎鲨王担心的是，如何能够瞒过海神殿的耳目，特别是海风。这样一支隐藏在人类内部的海神殿遥控的组织，那是无孔不入，要是没有遇到萧寒这样的对手，海族又如何遭到这样惨痛的损失！

    说来说去，都是美人鱼五公主露茜异想天开，想用什么“屠龙刀”挑起人类跟龙族反目，同时试探人类的水，结果不但没能达成目的，自己都成了人家的俘虏，阴谋还被龙族知道了，搞的现在龙族和海族的关系日益紧张了起来。

    “沙王兄是担心我们的合作被美人鱼王发觉对不对？”萧寒一眼就敲出了虎鲨王沙荣心中的担忧，其实他早就心动了，海底矿产丰富，几乎随手捡都能捡到宝贝，可人类却做不到，因为这些东西太深了，普通人类根本无法在那么深的水里进行采矿的工作，但是海族则完全可以办到。这些稀有的矿物比北部荒原出产的品质还要好，这些财富躺在海底太可惜了，而且海族也没有大量出口的渠道，只能通过走私的方式，通过玄门获取一定数量的兵器和其他物资，根本不够整个海族消耗的，无论供和求都将有巨大的出口，特别是兽人帝国入侵紫金帝国之后，必然会大幅度提高矿石的价格，短时间内大陆上优质兵器的价格一定会有一个巨大的涨幅，而海底的这些矿石品质好不说，开采成本也远低于兽人。他可以用极低的价格拿下这批货，然后找个中间商一倒卖，将利润的一半算给虎鲨王，事实上东西还在他手中，只不过换了一个组织而已。实际上，虎鲨王得到的利润并没有多少，而他将得到一百倍的利润都不止。这种暴利，他又何乐而不为呢？

    “萧先生难道就不怕被人发现吗？”虎鲨王沙荣反问道。

    “我当然怕。不过谁会发现呢？”

    沙荣眼神猛然一缩，他明白萧寒的意思，这里面利润巨大，别说是他。就算美人鱼王桑切尔那个老东西，如果此刻有人愿意跟他做这比生意，就算冒着被海神殿发现的危险，他也会干的。

    “好，我干！”虎鲨王沙荣一锤定音道，他知道这是一个，机遇。自己抓住了，日后他就不惧那美人鱼王桑切尔了，至于海神殿，那些贪婪的神殿使者们只要喂饱了他们，自然会向着自己，适当的让出一部分利益。那会带来意想不到的效果，这一点虎鲨王不是第一天明白这个道理。

    “那就好，合作愉快，不过沙王兄至少要等到我们打败你们的偷袭之后，才可以进驻上述岛屿，明白吗？”萧寒眼中透露出笑意道。

    不管这一份合作计发能不能成功，至少他已经在海族内部埋下了分裂的种子，一旦让虎鲨王尝到了甜头。那他还会舍得破坏这层合作关

    吗？

    很必然的，虎鲨王会竭力反对出兵人类大陆，就算不明着阻止，也会消极怠工的，他是西方面军的统帅，就算美人鱼王撤了他，换主帅，估计都指挥不动虎鲨王麾下的大军。

    用利益来捆绑虎鲨王，令他很自然的走到美人鱼王的对立面，内部都不齐心，如何能够完成海神赋予他们的熊图霸业呢？

    萧寒表示了巨大的怀疑！

    谈妥了一些细节，虎鲨王沙荣带着沙尘离开了，萧寒也与塔塔尔寻了另外一个岛屿暂时栖身。

    “陛下，为何那个魔君。沙尘憋了肚子的疑问，但都被虏鲨芒隔柑竹，再而三的发出警告给堵在了嘴边。

    “为了虎鲨族，我不得不这么做。”沙荣道。

    “可是，陛下，您这么做那是出卖了我们海族，万一美人鱼王那边”

    “没有万一，沙尘，你给我记住，没有万一，今晚的事情要是泄露半个字，我就拿你们十个人是问！”沙荣眼露凶光，杀意凛然道。

    “陛下，人类是我们的敌人。我们怎么能够跟人类合作呢？”沙尘倔强的进言道。

    “你知道什么，桑切尔那个老东西一心想削弱我虎鲨族，如果不是他偏私，我又怎么会这么做，我不这么做。虎鲨族迟早会成为历史的一堆名字，何况，跟人类合作又不是我沙荣一个人！”沙荣大怒道。

    “陛下，您可要三思呀，这么做的后果实在是难以预料呀！”沙尘坚决道。

    “那你说怎么办，把今晚发生的事情说出去！”沙荣勃然大怒，“不但你我都难道制裁，虎鲨族也逃不了覆亡的命运！”

    “陛下这话言中了，桑切尔陛下就算不喜欢咱们虎鲨族，他也不会要灭亡我们呀？”

    “我看你是被桑切尔收买了吧。这么替他说话，咱们虎鲨族这么多年来吃的亏还少吗？”沙荣声色俱厉道。

    “陛下，属下冤枉！”

    “冤枉，沙尘，我看在你忠厚勤勉的份上，才让你当我的侍卫队长。没想到你居然在关键时刻背叛我！”沙荣眼中杀机徒现，如果沙尘再说一句反对他的话，他会毫不留情的将其当场格杀，为了保住跟萧寒合作的秘密，他不惜牺牲任何人！

    “陛下，沙尘知错了！”沙尘看到沙荣那眼眸中闪过的一丝严厉杀机，知道自己的劝诫过头了。很明显。此时此玄虎鲨王的心中主意已定了，不会再更改了。

    “沙尘，以后这样的话休要再提。假若他桑切尔公正对待我们，我又何故如此？”沙荣心中的杀机稍微淡了下来。

    “是，陛下，沙尘知道陛下一心为了虎鲨族，只是跟人类合作，会给陛下带来非常不利的影响，我害怕到时候我们会被其他族给孤立了！”沙尘道。

    “你的担心是多余的，我们跟人类合作，那是公平买卖，他们又不是抢夺我们的东西。何须担心会被孤立呢？”虎鲨王沙荣说道。

    “虽然是这样，可未必所有人会这么认为的，所以陛下还需要三思而后行。”

    “行了，这些我比你清楚，此事我们秘密进行，要求是最可靠的族人去做，必须严格保守秘密，接下来就是囤积货物，我想，航道的问题应该很快就会解决。”沙荣道。

    “陛下。何不让那魔君先付给我们报酬，然后我们再给他货物？”沙尘道。

    “这行吗？”

    “如果他不干，那肯定就是有鬼。这合作就不可信任，咱们可以反悔不认账！”

    “不行，对一般的人类我们可以这么做。对他，你只要做了，就得承担代价，我很明白他是怎样一个人，我们拦截逐浪号，损失惨重不说。他还是先发制人。对我们实施了报复。十七万海族联军，八十名海族高手，就这样烟消云散了，你觉得这是一个好欺骗的人类吗？”沙荣断然道。

    “陛下是说，咱们的人都是败在这魔君的手中？”沙尘惊讶道。

    “你还没有看出来吗，他今日来的身份并不是他本来的面孔，他身边的光头大汉也不是数月前我们见到的那个吗？”沙荣道。

    “我没有细看，好像还真不是。”沙尘脸红道。

    “他现在的身份是战堂玄门代门主齐鹰飞！”沙荣沉重的语气说道。

    “这怎么可能？”沙尘惊呼一声，显然他根本没有怒到这一点，而且他也没有注意萧寒的脸，只是听声音辨出他是萧寒而已。

    “那真正的齐鹰飞？”

    “如果我所料不差，此刻早已经死了！”

    “死了？！”

    “这个齐鹰飞前后反差如此之大。如果不是换了一个人，又会是什么呢？”

    “陛下。这究竟是怎么回事？”沙尘失声道。

    “我也不知道，这可能是他的秘密，他不说，别人是不会知道的。”沙荣道。

    同样有无数疑惑的还有塔塔尔。他从萧寒跟虎鲨王的对话中听出一些端倪来，可又不敢肯定，心中满是疑实。

    “我知道你现在有很多疑问。你现在可以问，能回答你的，我尽量回答。”

    “刚才你称呼那个中年海族叫沙王兄。他是不是虎鲨族的王沙荣？”塔塔尔第一个问题道。

    “不错，他就是虎鲨王沙荣！”萧寒没有一丝犹豫，点头道。

    “那他称呼你为萧先生，你不是姓齐吗，怎么又姓萧呢？”据塔尔又问道。

    “我本来姓萧。但是现在姓齐！”萧寒混淆概念道，但也不能算他说谎，事实上也正是如此。

    “你们之前认识？”

    “见过一面，我杀了他儿子。还砍下了他一只左臂！”萧寒轻描淡写的说道。

    “啊！”塔塔尔惊的长大嘴巴。

    “这是真的？”

    “我说了，能回答的，我都会告诉你。没有一句假话！”

    “那为什么虎鲨王的侍卫称呼你为魔君？”塔塔尔冷静下来，问道。

    “因为我曾今杀了不少海族。还绑架过虎鲨王的王妃和他的七个子女。尤其是杀了虎鲨王最喜欢的儿子。”萧寒道。

    “你不是真的卒鹰飞？”塔塔尔深呼吸了一口问道。

    “真的假的重要吗？”萧寒问道。

    “对你来说不重要，对我来说却十分重要！”塔塔尔道。

    “你想知道，在火龙洞中救你的是不是我，还是另外的一个不存在的齐鹰飞？”萧寒笑了。

    “回答我！”

    “真的齐鹰飞救不了你，假的可以。我的回答你满意吗？”萧寒道。

    “你承认你是假的吗？”“我现在就是真的！”（未完待续）日０8姗旬书晒讥口芥伞

第五百五十章

    北在塔塔尔跟萧寒争论齐鹰飞真假的时候，虏鲨王宫内知甥不和沙尘这对君臣也在为萧寒和齐鹰飞这两个不相干的人物如何联系并重合到一起进行着无边无际的猜测。

    尽管两人的想象力十分的丰富，但是最终还是没有能够说服对方相信自己的猜测。

    时间不知不觉的又过去一天。玄三和玄四两岛在费明和江涛的指挥下被攻破，杀伤海族三千，高手三人。其余全部逃逸，消息传到海族大本营，美人鱼王有极其的震怒，下令参谋本部赶紧拿出一个可行的行动方案来！

    大本营的参谋本部绞尽脑汁，终于递交了一份详细的计划，并且还附着各种可能遭遇的突发事件的预案。美人鱼王桑切尔看了计刮之后。大为满意，马上就下令批准执行。并且将保密的标准提高到“”

    。

    这已经海族启用的最高级级别的保密等级了，行动计划只有执行前的十分钟才会通知相关行动人员，并且之前之后参谋本部的人知道部分行动细节，而知道整个行动计划的。就只有两个人，一个是参谋本部的总参谋部长，另外一个是美人鱼王桑切尔。

    从美人鱼王桑切尔口中获取行动计划的时间，那太难了，计划被批准后，除了参与计发小的人员集丰待命之外，其他什么都不知道，只有在行动开始前，才会解密，而这点时间别说传递出去了，就连上厕所都不允许，一直到行动结束之后才会解除保密状态！

    而参谋本部的部长跟虎鲨王不怎么对付，不然，他也不至于整出一个征调虎鲨族高手的命令来了，所以想要从他那里获得消息，也不太现实。

    但是计戈小的某些细节倒是不难搞到。而根据细节来推算计划执行的时间，那还是不太难，精确的不能说。大概的总没问题。

    虎鲨王沙荣毕竟还是海族的高层。又是西方面军的统帅，在参谋本部还是有一些影响力的，再说了。像他这一级别的海族，要想知道“”级别的机密并不是太难。但是为了避嫌。或者说让自己完全置身事外，沙荣是不会直接动用自己自参谋本部的关系，用来打听所谓的“偷袭玄门总部”的计划的，既然人家都已经想到了，那计划的成功性就实在是不敢估计了。

    虎鲨王的效率还是很高的，第二天上午，萧寒就接到了虎鲨王沙荣的传讯，行动定在了两天之后的夜里，具体什么人指挥，出动多少人，还有行动如何部署，以及如何进攻，这就不得而知了。

    萧寒也知道，虎鲨王沙荣能够提供的就只有这么多了，一个被排除在外的人，肯定会着重被人防备的。如果虎鲨王非要知道这些，倒也不难。可行动失败的话，到时候他又要背上黑锅，这一次可能会更急严厉。

    既然选择跟虎鲨王合作，那就的先保护一下合伙人才行，只有虎鲨王安全了，他们的合作才会有机会进行！

    国于国，种族与种族之间有的只有利益，什么友情，亲情那都是嘴上说的漂亮话，如果真相信了，那就完蛋了。

    拿到消息的萧寒与塔塔尔一起悄悄的返回。

    “老齐，你真的相信那个沙荣，他不会骗我们吧？”塔塔尔对虎鲨王有很深的戒心，不说他，绝大部分人类是不会相信海族的，相信仇敌的话，那不是很愚蠢的一件事？

    “沙荣这一次没有说谎，如果他要说谎骗我们，就应该将整个计刮详细的告诉我们，他只是告诉我们一个大概的时间，这说明他在不惊动桑切尔的情况下，只能知道这些。”萧寒道。

    “如果他是故意的呢？”塔塔尔反问道。

    “如果沙荣这么聪明的话，他怎么会被桑切尔那个自大狂压的死死的？”萧寒哈哈一笑，沙荣谨小慎微，这一点他早就看出来了，但是这只虎鲨并非没有野心，相反他还有很大的野心，这种野心从他的眼神里反映出来，如果他是个没有野心的海族，他根本不会来见自己，而且之前也不会达成那合作的口头协议了。

    沙荣之所以冒险，那是他已经被桑切尔压的喘不过气来了，桑切尔要做全海族的霸主，容不得不听他话的人，虎鲨族本身就是桀骜不驯的种族，沙荣内心这种气息更是强于普通的虎鲨族，叫他听命于别人，实在是太难了。

    “我也听说过虎鲨和美人鱼两族不合的传言，但传言毕竟是传言，如果，”

    “如果他们真的是在唱双簧骗人的话，那你也太高估这些海族的智慧了，这种事骗得了一时，骗不了一世，桑切尔和沙荣绝对不可能是一路人。”萧寒道，“即使如此，让我们早一点认清这一点不是很好嘛，免得将来吃大亏？”

    “这道说的是，是我太钻牛角尖了。”塔塔尔不好意思的挠了挠花费了一天的时间，萧寒和塔塔尔回到门主号的时候，已经是半夜时分了。

    门主号停留在一个天然的峡谷缝隙当中，除非死从空中，海面上根本发现不了门主号的踪迹，这是文觉为门主号精心寻找的一个停泊地点。

    至于水下的安全，也难不倒门主号上的人，他们都是拥有几十年的船龄的老船员了，除了不能在水下生活之外。这水下面的功夫可不比那海族差多少，各有各的绝活，尤其是听力这一项，那可是神了，能够贴着船舱底部的钢板上，听出外面水里经过的是什么样的海族，那是真叫一个绝了，都快赶上声纳了！

    赶了一天的路，萧寒也不禁感到一阵疲乏，这一来一去的可是近两万海里，换做别人早就累散架了，他还能挺住就算不错了，别看塔塔尔一回到门主号，就到在床上，呼呼的打起震天响的呼噜来！

    萧寒一来修为进步很快，而来他体内功法可以随时随地的运转不息。以补充消耗。所以才能比塔塔尔的情况好一些。

    在门主号上，花溟属于隐形人物，知道她的人并不多，就算跟她出去执行人物的二十名玄门高手，知道她存在的也就是马玉虎一个人，因为她习惯了在黑暗中行动，实际指挥那二十玄门高手的是马玉虎，很多人都不知情，门主号上还有这么一个实力深不可测的高

    当然文觉和祁丰年能够感到花溟的存在，可他们知道这是一个相当神秘的人物，只接受门主齐鹰飞的指挥。就算是想见一面都难！

    但是有一个人是例外。这就是万绮受花溟并不避讳她，直接在她面前现身。

    当然，当花溟现身的时候，万绮变都会自动的从门主号上那豪华的门主专用包房内消失！

    “很卑。

    “嗯，有点，不过收获不小日”萧寒很自然的抓住了花溟的一只手。轻柔的抚摸道。这样的小动作几乎成了他的习惯了，又一次万绮变在身边，他也很自然的抓住了她的小手。放在掌心轻轻的抚摸，结果很自然的，就把小姑娘的一张脸臊的通红，既不敢提醒，又不敢抽回去。

    这样连人都分辨不出的低级错误萧寒是不会犯的，只是习惯上成自然了，总把站在自己身边的女人习惯性的当成自己的女人，尤其是情绪放松的时候。

    知道这个小动作的都是他最亲密的红颜知己，都习惯了，也就没什么。也不会觉得有什么不对，反而感觉这是男人对自己的一种依恋和喜爱。因此久而久之，萧寒知道摸到手就知道是谁了！

    “你们人类的世界比我们魔界还要可怕。”花溟突然说道。

    “哦，为什么？”萧寒睁开双眼，惊讶的盯着花溟那张如花的娇颜问道。

    “你们的心思太复杂了，远比我们魔族多的多。。花溟道。

    “那是智慧，这是千万年来人类为了生存而形成的智慧，其实你们魔族也一样，大家都是为了生存而斗争萧寒道。

    “也许你说的对，不论人类也好。海族也好，还是神魔两族，都是为了更好的生存下去。”花溟体会道。

    “但是这种生存不能以录夺别人生存的权利为代价，那目的就变了，正义变成了邪恶。英雄就变成了野心家了。”

    “那你是英雄，还是野心家？”花溟问道。

    “我，两者兼而有之吧，我不承认我是英雄，因为做英雄从来没有好下场，英雄的结局通常都是死亡，野心家也一样，尽管他们曾经风光过。但最终还是会走向死亡，或许身败名裂，遗臭万年，普通人之所以能够过完一生，尽管路走的平淡。但他走下去了，纵然有遗憾，但他的人生是完美的，是幸福的”。萧寒平静的说道。

    “卡比拉把你称作诗圣，我看你说的话到真有点吟游诗人的味道花溟无限风情的一笑。

    萧寒心中一荡，忍不住就要蠢蠢欲动起来，可是他知道他很累，需要休息，为了接下来的大战，他需要积蓄力量，可不能在这个时候还想着男女那床第之间的美事，当然。这对他来说，并不是坏事，至少他可以用双修的手段来恢复疲累的身体，速度至少可以快上很多倍！

    如果对方是处子就更好了，处子元阴那可是双修时候男人的大补。同样，对女人也是有好处的。毕竟这是双向的，双修不是采补，越是愉悦，双修的效果就更好，特别是两个心灵靠的近的人，那可以瞬间情感的升华，得到的好处更是妙不可言！

    难怪传说中黄帝御女三千，白日飞升，这阴阳相合之道，其实就是人类的人伦大道。

    自古以来，吟游诗人的名声都伴随着风流倜傥这四个字，歪瓜裂枣的趁早别做这个梦了，说实在的，萧寒的外表形象离顶级的吟游诗人还有一定的差距，但若论气质倒是不比那些大陆上闻名遐迩的吟游诗人差

    。

    三等美女看长相，二等美女看财富和权势，一等美女看气质，特等美女看才华，吟游诗人走万里路。见多识广，身上总有一种寻常人所没有的气质，不管是沧桑的、豪放的还是颓废的，都有人追捧，尤其是出身风尘的感性女人，他们最喜欢的就是这样的恩客，因为吟游诗人的内心都是细腻的，不然是写不出优美的诗歌来的，很多风尘女子爱上了吟游诗人之后，不惜一切代价，倾其所有，结果悲凉一生，留下了许多凄美动人的传说。

    吟游诗人对很多女人来说，就是一颗慢性的毒药，只要爱上了，就无耳救药了。

    很少有吟游诗人会为了某个女人安定下来的，为了艺术，他们不惜抛弃一切，真不知道他们这种为艺术献身的精神是可敬还是可悲的。

    也许这世上本来就没有圆满的东西，追求太圆满，终归不可能圆满。

    “你是觉得跟着我居无定所，有家就好像没有家似的？”萧寒怪异的看着花溟道。

    “家？”花溟明眸之中闪现一丝哀愁，这可是萧寒从来没有见到的。一想硬朗的花溟会有这样一疼人性化的愁绪。

    “花溟，想家了？”萧寒柔声问道。

    “不，没有，我已经没有家了。”花溟摇头道。

    “不，你有家，我的家不就是你的家吗？”萧寒摇头道。

    “我是魔族，你是人类，人魔之恋不容于三界，我们之间不过是各取所需罢了。”花溟眼眸之中再一次闪过一丝酸楚。

    “我可不管这些，既然你把自己交给了我，那就是我的女人，我不管你是魔族还是人类，做了我的女人，那就一辈子都别想从我身边离开！”萧寒郑重的说道。

    花溟盯着萧寒的眼睛，一眨都不眨：“你会一辈子对我好吗？”

    “会，当然会了。”萧寒点头道。

    “我这的有点感动了，这就是你们人类说的爱情吗？”花溟感觉鼻子有些发酸道。

    “我想它一定是。”萧寒笑了，魔族没有爱情的说法，他们把对某个人心动的感觉称之为魔障，这种魔障会对他们的修炼产生巨大的障碍。如果不能摆脱的话，就会永远的纠缠下去，形销骨立，万劫不复！

    魔界男女之间的结合通常的情况下并不是因为爱，而是欲，当**来临之时，可以选择你看的上眼的人春风一度，然后各奔东西，甚至再见面时相互厮杀都有可能，魔界，男女关系十分混乱的，大多数魔族只知道自己母亲，而不知道父亲是谁，魔界是一个单亲家族十分盛行的社会。而且魔界对养育子女也是很残酷的，能够自食其力之后，就会将子日０8姗旬书晒讥口齐余”丢开生死自负。尤其是普沥魔族，他们很多人都在慷联吓的时候死去，能够存活下来的都是精英。而这种残酷的丛林法则也被使用于家族，只不过他们生存的几率要大一些，至少可以不用面对死亡！

    这就是为什么魔界人口少，但实力却很强大，能够跟神族对抗的原因。

    魔障的出现，都会产生一种感应。花溟已经感应到了，但是她所感应到的魔障，却与她听别人描绘过的不一样，魔障会令人产生很多负面的情绪，比如容易暴躁，发怒，还有心理各方面的异常，很容易被外人察觉，但是她虽然感应到魔障，但却并没有产生这样的负面情绪，反而她的心情感到异常的愉悦，平坦，还有一丝感动以及幸福。

    难道人魔相恋可以破除魔障吗？

    这太不思议了，可人魔相恋是不能有后代的，这是三界铁律，任何人都不能打破，就算神灵也不例外！

    萧寒并不知道有“魔障”这种东西，紫镜从来没有在他面前提过，而他对魔族的了解也仅限于从她们的口中，所以她们不说，他也就不知道。

    “如果说，我现在想要它？”花溟手轻轻的从萧寒掌心抽了出来，缓缓的放在萧寒的胸口，然后一路向下。落在了他的两腿之间，轻轻的捏了一下那高耸的突起。

    “噬！”萧寒微微的抽了一口气，他能说不吗？

    柔软的大床上，全身**的花溟趴伏在萧寒身上，那一头秀发伴随着床板“嘎吱嘎吱”的声响如同波浪似的起起伏伏。

    虽然门主号上墙壁都用上了最好的隔音材料，可还是挡不住那一丝丝熟悉的声音传入了隔壁的万绮变耳朵中，甚至用布条遮住了耳朵之后。在她的脑海里不断的翻滚的还是那两具让她彻夜未眠纠缠在一起的

    。

    萧寒当然不放过这么好的机会。与花溟双修一番，这么一来，他居然越战越勇，直到花溟喊出求饶之声，他才放过了她。

    清洗身上的痕迹后，两人重新回到床上，花溟头枕着萧寒的肩膀，将自己蜷曲起来躲进萧寒的怀中，一点都不像是一个杀人如麻的魔女。

    花溟并不喜欢杀人，她就是因为厌倦了麾界的生活才来到人间界的。她不想回去了，因为魔界没有她任何可以留恋的东西，她的心灵很孤独，别人看不出来，但是萧寒却感觉到了她其实有一颗很纯真的心灵！

    很悖吧，其实一点都不悖，在魔界。你不杀人，人家就杀你，这就是一个人杀人的世界，花溟是为了生存才杀人，而不是为了自己的野心才杀人，原来在魔界，她还需要时刻提防身边的人。但是人间界不同。人间界没有魔界那种残酷的优胜劣汰。从一个残酷的环境到一个宽松的环境，花溟从心里感到一丝不适应，原来从来没有思考过的问题。现在有时间思考了，而且似乎找不到答案，她迷茫了，以前的行事准则不适应现在的这个世界，或许现在这个世界才是她想要的，但是又看到了比魔界还要残酷的一面之后，她又感觉到魔界的那种单纯。

    这是一颗孤寂的女人心！

    这就是为什么花溟会主动热情求欢的原因，她太需要一个人能够帮助她去掉心里的一丝孤独和寂宾。所以才会在极度的欢乐之后表现的异常的柔弱，柔弱的不像是一个魔族女人！

    萧寒心思细腻，在细细的回味了一下花溟前前后后对自己的态度以及情绪的变化，加上双修的时候那心灵上的两次契合，他完全明白花溟内心需要什么了。

    花溟需要的不是**上的欢娱好和刺激，她需要的是心灵上的抚慰。而能够做到这一点的，除了他还能会有谁呢？

    早晨的阳光透过舷窗射了进来，撒在粉红色的被褥上，一种浪漫而又温馨的感觉。

    这之前是为君橙舞设计的，船上所有东西都带有女性的特有的喜好色彩，包括这粉红色的大床和被褥！

    就是不知道这女人怎么样了，醒过来没有，她那一身伤，恐怕还需要一段日子才能发复原。

    轻轻的给花溟盖上丝绒锦被。正要下床，忽然一只藕臂从里面探了出来，一把抓住了萧寒的胳膊：“别走。”

    萧寒只好顿了一下，解释道：“我得去召集他们开会，等一下再来陪你！”

    “嗯。”手渐渐松开了。

    萧寒摇了摇头，微微一下，花溟突然表现出对自己的这种依恋还真让他有三种不太适应。

    万绮变眼睛的红肿早就消失了。恢复之前的那种清亮，不过这清亮之中却多了一丝憔悴的味道，楚楚可怜，让人忍不住生出一丝怜惜来。

    “绮变，昨晚没睡好吗，你看你都有黑眼圈宾”

    “啊，是吗，对不起，门主！”万绮受惊呼一声，以最快的速度冲进了卫生间，一分钟后，又冲回道萧寒面前，气喘吁吁，胸脯一点潮湿。加上不住的起伏，那两点若隐若现的殷红饱满挺翘，诱人之极。

    感觉到胸口传来火辣辣的感觉，万绮受很自然的低头望去，一看到自己薄薄的外套上面沾了水清之后。里面最隐秘的女人部位居然隐隐的显露出来。马上明白是怎么回事了！

    不过素来怕羞的万绮变居然没有退缩，而是抬起骄傲的胸部，一张脸涨得通红，眼神更是抬得高高的。不敢与萧寒目光对视。萧寒也只是在万绮变胸脯上停留了一会儿，出于男性的一种本能，或者欣赏，迅即察觉到对方的反应。不由的心中讶然，害羞本是女性的一种本能，而这种本能在万绮受身上尤为突出，是什么力量能够让她克制这种本能，做出这样的羞人的动作呢？

    难道她还没有死心？企图诱惑自己吗？

    这没有这个念头也就罢了，当这个念头产生的时候，萧寒的目光很自然的打量起今天的万绮变来。

    很明显今天的万绮变经过相当的打扮，一身淡蓝长裙，腰不盈一握。美得如此无瑕。瓜子般的精致脸庞绝没半分可挑别的瑕疵，晶莹似玉。轮廓分明若经刻意的雕削，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝轻柔拂面凭添几分诱八…。淡携煮的眼瞳带着经能够看诱人内心的惊人灵忙，忍不住迷失其中，神魂颠到。

    因为羞涩而紧闭双眼的万绮变也能感觉到萧寒那火辣的目光在自己身体上四处巡戈，健康的肌肤上因为紧张而泛起微微的粉红色，粉嫩的脸颊更是如同火烧云一般，殷红如血。

    “绮变，你今天很美二以后就这样。很好。”萧寒稍微压下心中那一丝旖念，微笑的不带有任何情感色彩的说道。

    “谢谢门主。”万绮吏略带失望的语气说道。

    “通知祁副门主、文部长和在船上的部处长的人到作战指挥室开会！”萧寒纷纷道。

    五分钟之后，接到命令的所有人都齐集到了门主号的作战指挥室。

    不过大伙儿进入作战指挥室的关注的焦点并不是盯着大海图沉思的齐代门主，而是在齐大门主身后亭亭玉立。一袭蓝裙，风华绝代的大美人万绮受，特别是那露出的一管纤细晶莹如玉的双腿，微微交错，简直就是致命的诱惑！

    “嘎嘎，我敢打赌，这妞儿一定是个雏儿！”卡比拉留着口水淫笑的对身边的马玉虎道。

    马玉虎好像自从被萧寒点醒之后，对女人不敢兴趣了，冷漠的朝卡比拉投了一个“我鄙视你的”眼神。不但马玉虎鄙视他了，就连费明和武绰也朝他翻了翻白眼，当着门主的面这么说话，那不是找抽吗？

    能够站在门主身后这么近的女人，那就跟门主的女人有什么区别？

    何况美女为谁改变的，这事儿就算用脚趾头都能想明白，也就你卡比拉敢这么说话，别人还真不敢这么说。

    如此轻佻的话哪里是一个成熟稳重的人说出来的。

    萧寒听见了，不过没有出声，这时候没有必要为这点小事动干戈，况且他也知道卡比拉这死胖子也就口花花，过一下嘴瘾，有贼心没贼胆的那种。

    倒是万绮变听了卡比拉的话后，脸颊很不自然的红了起来，脸微微侧了过去，暗啐了一声：“流氓！”

    进来的人哪个不是高手，最低也是踏入神级的，万绮变的声音再低。那对他们来说都不是问题，都听到了这“流氓”评价两字，所有人不由自主的朝卡比拉投来幸灾乐祸的笑容。

    卡比拉脸皮厚，他也听到了，非但不生气，反而笑呵呵的道：“做流氓有什么不好，正经人敢在大街上调戏女人嘛？”

    “卡比拉，你小心点，万一这哪一天万秘书成了你大嫂，那就由你哭的时候！”费大部长笑道。

    “没有万一，万秘书迟早是我大嫂，到时候你们嘿嘿得罪过大嫂的。比我更惨！”卡比拉口没遮拦的说道。

    “死胖子，你再胡说八道，我撕了你的嘴！”萧寒这时候不能出声了，这船上女人不多，地位最高就是万绮受了，又对自己有那么一点意思，可别传出太多的不好听的。那人家以后还怎么嫁人？

    “三哥，门主，算我多嘴，对不起、对不起”卡比拉忙换了一副嘴脸，冲着万绮变只哈腰点头。把万绮受搞的是想走也不是，想留也不是。

    “塔塔尔兄弟来了没有？”

    “没有，正打呼噜睡的香呢，叫不醒！”

    “派人去把古尔多叫过来，人家是来帮助我们的，咱们不能失了礼数。”萧寒道。

    “门主说的是，我这就去！”祁丰年起身道。

    “老祁留下，刚才话最多的那个人去！”萧寒命令道。

    卡比拉悻悻的站起来，跑了出去，这也让刚才尴尬的气氛稍微有了上丝缓和。

    “文觉，现在我们还有几队人马在外面？”萧寒问道。

    “还有两队，一对是沙尔汗带队，一对是战铁带队，已经两天一夜了。估计今天晚上就会返回！”文觉道。

    “嗯，很好，另外两队战果如何？”

    “门主，我们队一共出去八个人。八个人全部返回，歼灭海族联军一千两百多人，高手三名。”马玉唬站起来禀告道。

    “嗯，不错，咱们的战果上又要增加三名了。”

    “禀告门主，我们队一共九个，人，九个人全部安全返回，只有一人轻伤，其余全部完好，歼灭海族联军约两千人，高手四名。”江涛禀告道。

    “很好，三名加四名，又有七名海族高手死在我们手中，从我们掌握的情报看。现在至少有八十名海族高手在这一次打通航道的战斗中被我们歼灭，这是一次巨大的胜利。前所未有的胜利！”萧寒兴奋的说道。

    “这多亏了门主的果断英明指挥。不然如此巨大的战果是我们从来没有想象过的，必将载入玄门的史册当中！”祁丰年也异常激动，虽然胜利不是在他的领导下完成的，可毕竟他也是参于者，还立下巨大的战功，有什么不满足的呢？

    何况如果换做他来领导玄门，他还敢不敢做出这样的主动出击的决定呢！

    “虽然我们取得了重大胜利。但面临的形势也非常严峻，我记得出发前跟大家说过。这一次我们的目的是以打促和，和是必然的，但是现在还没有达到让海族低头求和的的步。而巨大的损失，海族肯定会报复。而且这一报复会前所未有的惨烈！”萧寒严肃的说道，“我已经得到消息，海族将会集合大批的高手秘密潜入龙岛海域，他们的目标就是我们的玄门总部。”

    大家都没有惊异之色，因为在这之前，已经对海族可能的报复行动做过各种各样的假设，这偷袭玄门总部也在假设之列，而且还被列为最高机密，很多部署都已经围绕这个假设展开了，只是没有对下面说而已。

    “门主，消息可靠吗？”文觉问道。

    “消息可靠，这一点大家可以放心，海族不甘心失败，搞报复行动这不是一次两次的事情了。”

    “总部玄门岛可是有五十万人，海族万一登岸，那是会大肆杀戮的。”费明担忧道。

    “这一点我们已经想到了，总部五十万人不能撤离，一旦撤离就等于告诉海族，我们已经有了防备，所以人员疏散不可行了，不过我料想海族这一次报复的是我玄门总部。假如他们真要对我五十万百姓下手的话。一，芒一场战争就无可避免了！”萧寒隐隐的有，技担忧。虎鲨王的情报不准确，而是怕美人鱼王这条已经疯的失去理智的疯狗，他要是乱咬起来，那造成海族跟龙岛海域全面开战，那局面就复杂了，虽然这对苍茫大陆上的人类来说，这是一件好的不能再好的事情，可战端一开启，就要死人，而且死的最多的是普通人，到最后龙岛海域还能剩下多少人类那就不好说了。

    但是如果安排五十万人撤离。短时间内未必能够做到，玄门岛就那么大，四面都是大海，几乎没有任何战略纵深，就算动员玄门现存的所有船只，需要多长时间才能完成这样一次撤离呢，尤其还要保证不泄露一点消息，这太难了。

    一旦疏散撤离，海族还会执行他们的偷袭计划吗，除非他们的指挥官脑袋被驴踢了，断然不会执行这个计划，就算美人鱼王桑的尔需耍一场掩耳盗铃的胜利，可海神殿会饶的了他吗？

    桑切尔只是想报复玄门，还没到疯狂的地步，所以偷袭的重点应该是玄门总部，在没有攻占玄门总部之前，偷袭者是不会对普通平民下杀手的，如果指挥这一次的偷袭的指挥官连主次都不分不清的话，那只能说是这不是人力能够改变了得，因为正常人都不会这么干，只有不正常的人才会如此愚蠢，不过这样一来，倒是给萧寒一个全歼这伙海族高手的机会！

    海族要么不动，这一动高手人数起码超过百位，不然这么大的冒险行动，能够活着回去的能够有多少就难说了，必须集中强大的力量雷霆一击，然后迅速撤离，让人无法做出反应，即使有反应，也很难再短时间内集结一支强大的追击力量，最终胜利将会属于海族！

    这是萧寒站在海族角度设想这样一次报复偷袭之战，如果建立在情报准确无误的情况上，这一战海族胜算很高，但是偏偏他们没搞清楚自己的对手是谁，而且就连情报也没有搞清楚。如果这样还能赢，那只能说海族真的是被神灵保佑，天命所归了。

    “人员的伤亡在所难免，岛上的人并非都是手无缚鸡之力之力，海族进入我腹地偷袭，绝不可能挨家挨户的杀人，五十万人，就算一人一刀。那得需要多长时间？只要总部报警系统响起，总部和其他三门就会在第一时间得到消息，赶过来支援。最远的也不过三个小时，三个小时之内，除非海族派来上千高手，否则仅凭一小队百人，那是无论如何做不到的，何况我们岛上布置了八十名龙族高手！”萧寒解释道。

    “岛上有八十名龙族高手！”与会之人，除了事先知道的祁丰年，其他人都惊呆了。

    “门主说的不错，早在门主决定这个计划前，就已经秘密联络了龙族。龙相府和龙皇宫联合下令，共计调集了一百名龙族高手悄悄的以各种身份进入我玄门总部以及附属岛屿，他们都是以普通员工的身份进入的。所以基本上大家都没有察觉。这事是门主一手安排的，之前为了保守秘密而没有告诉大家，现在这个秘密已经没有在保守下去的必要了。”祁丰年站出来替萧寒解释道。

    “八十名龙族高手，这比我们玄门鼎盛的时候的实力还要强大的多。海族想要偷袭我玄门总部，那不是拿鸡蛋碰石头？”

    “说的对，我们玄门的利益跟龙族的利益上是一致的，所以龙族不的不答应我们的条件！”萧寒微笑道。

    “而且这一次龙族没有知会战堂总部，而是直接跟我们合作，所以避免了消息泄露，所有龙族高手均来自黄金龙族和冰龙族，其他龙族也没有惊动，所以最大限度的保护了消息不被泄露！”祁丰年道。

    “太好了，才才我还担心门主是不是要下令马上回援总部呢，没想到总部比我们在的时候还要固若金汤，这下看这帮海虫子怎么碰上一个，头破血流！”马玉虎激荡的声音说道。

    “不，我们不能完全依靠龙族，这一战，我们还是必须要回援的萧寒缓缓说道。

    “里应外合，将这帮海虫子全部都留下来”。武绰怪叫道。

    “不，这一次我们的战法是只伤人。不杀人，只有那种顽抗着，才可以下杀手！”弃寒严肃道。

    大家伙皆不解的望着萧寒，就连祁丰年和文觉也有些不解，之前那杀的够狠，一个不留，简直就是恨不得把海族的根给铲平了，现在却说不杀。

    “这些海族高手是我们谈判的筹码。都死了，我们拿什么换回我们的人？。萧寒平静的说道。原来门主并非冷血无情，还惦记着那些被俘的弟兄呢，这么一解释。大家都释然了。

    “门主，要是咱们的兄弟都已经遇害了呢？”费明提出一个相当尖锐的问题

    “除了美人鱼族和虎鲨族的高手，全部斩首！”萧寒眼眸之中闪过一丝寒光，重重的说道。

    “门主，为何要留下美人鱼族和虎鲨族的高手不杀呢？”马玉虎心翼翼的问道。

    “门主是想离间海族内部的关系。想想这美人鱼族和虎鲨族是海族七大部族之一，追随他们的海族肯定有不少，但是现在他们的高手活下来了，而追随的部族高手都死了。那不免心中对两族产生怨恨，如果在散步一些处死这些部族高手的原因，那么这些海族之间的关系就会慢慢的产生裂痕，海族如果一盘散沙。那就算比我们类多千倍，万倍的数量，那有什么可怕呢？”文觉“咳嗽”一声，站出来替萧寒解释道。

    “文部长说的不错，还有我们一开始的目的，如果杀了这两族的高手。那就等于我们自己主动关上了和谈的大门，到时候海族的实际主事者美人鱼王就有充足的理由让海神殿同意他继续跟我们战争，这是我们所不愿意看到的！”萧寒也补充解释了一下。

    这一下大家都明白了，原来这里面还有如此深层的含义，难怪人家齐鹰飞能做门主。统筹兼顾，而自己连一方面的工作还兢兢业业的，生怕做不好，这就是差距呀！（未完待续）

第五百五十一章

    酞！解释一下，对干第五百五十章！胜利的不平等条约心会写到。很快结束龙岛海域部分，接下来就会转入大陆战场，本书还有五十章最有结束，十咋，甲子，一个轮回，就是这个意思！

    希望广大书友支持，新书正在构思写作中，到时候大家多多支持小风，谢谢！

    最后吼一声，你们手里还有月票吗？

    虽然只是一些道听途说，但那有鼻子有眼睛的描述不冉得很多人将信将疑了起来。

    萧寒对战平的印象很差，这种自私自利的人不配做一个男人更加不配做一个父亲。

    战家老宅，高手众多，而且听说还有比战倾城更长一倍的老怪物。虽然萧寒在战家老宅也住了三天，体验了一下战家老宅的森严法度。但是却没有发现比战倾城修为更高的人，也许是他的能力有限没有发现，也许人并不在战家老宅。

    如果人不在战家老宅，那就只有两个地方了，一是战家宗祠，第二就是战家老宅后山的禁地了，哪里是战家先祖存放骨灰的地方，可以说是战家宗祠的另一个组成部分，被罚到哪里面壁思过的战家人除了反省自己的错误之外，还有一个重要的任务就是看守战家祖先的骨灰！

    当然存放骨灰的地方肯定会有人看守，也许战家的那位可能存在的长辈就在里面潜修，看守骨灰也是他附带的责任之一。

    萧寒在靠近战家老宅的地方选了一个酒馆，在二楼，他要了一壶酒。几样小菜，靠窗而坐自斟自饮，窗户的斜对面就是战家老宅的大门。这战家一天之内进进出出的人基本上都可以从这里看到。

    萧寒想用神识刺探一下战家老宅的情况，但是几经思考之后还是放弃了。他怕打草惊蛇。

    萧寒临窗而坐，整整一个下午的时间，自然引起酒馆主人的怀疑了。主人虽然不是战家人，可能把酒馆开到靠战家老宅最近的地方，那没有一点背景是不可能的。

    战家接二连三的死人，他们这些跟战家密切关系的人都不由自主的产生一种紧张感，战家是他们最大的靠山，一旦这个靠山倒了，他们也就没有好日子过了，所以任何对战家有可疑的人都会引起他们的警觉。

    尤其是像萧寒这样是不是的透过窗户朝战家老宅瞄上一眼的人，就更值得注意了。

    “先生，已经是第十壶了，这可是上等的沧海露，这酒”

    “放心吧，这酒钱我还给的起！”萧寒微微一错愕，自己这身打扮难道就像是一个吃霸王酒的人。

    “不是的，先生，我们就快要打样了，我们不能招呼您了。”老板陪着笑脸道。

    “你这酒馆晚上不营业吗？”萧寒奇怪道。

    “小本生意，到了晚上就没什么客人了。还不如早掉关门睡觉。”酒馆老板道。

    “你这酒馆紧挨着战家老宅。怎么会没有声音，老板，你诓我的吧。”萧寒略微思索就明白了，自己坐了一个下去，怕是被这酒馆老板怀疑自己有什么不好企图吧。

    这昼区一个普通开酒馆都这么警惕，他还真没有想到。

    “呵呵，先生不知道，最近战家出了些变故，顺带着我们这些开酒馆的安意也有了影响，您看，这天一黑，我这酒馆里除了您之外，还有什么客人呢？”

    萧寒转过身去一看，果真二楼空空荡荡的，除了他，还真是找不到另一个客人。

    “也罢，你这就酒不错。地道的沧海露，不然我也不愿意在你这儿一坐就是一个下午了，只可惜，必，”萧寒端起桌上的一盅酒，仰脖子一口饮下，失望的叹了一口气道。

    “先生何故叹气？”老板一挥手小厮上来撤了碗碟和杯盏。“还不是生意上的事情，本想在你这酒馆里守株待兔，看能不能遇到战家外府的管事。”萧寒假装说道。

    “先生可是为了璃原木而来？”老板眼睛一亮，马上就是战家岛璃原木配额销售时候了。好对璃原木商人来战家岛都是为了抢夺璃原木配额的，每年都有很多璃原木商人抢不到配额而家道衰落，配额这东西，战家说了算，高兴了，给你，不高兴了，不给你，除了几家比较到家的璃原木合作者之外，这送礼找后门的事情多了去了。

    每年都有在战家老宅门口守株待兔的人，只不过今年似乎少了一点。也早了一点，要是再过几天，这里可就热闹了，他这个酒馆通宵营业都没有问题。

    战家的一名小小管事都是这些商人们巴结不上的。

    看起来，这又是一个没有希望拿到配额而跑过来碰运气的人。

    “先生，您还是先回去吧，您在这儿等是没有用的。”老板规劝道。

    “没用？”萧寒心中好笑，还真把自己当成璃原木商人了。

    “呵呵，先生做着璃原木生意没多久吧？”老板笑道。

    “你怎知道？”

    “我一看你这穿着打扮，我就知道了。”老板呵呵笑了起来。

    “老板真好眼力，我这是第一次。碰碰运气的。”萧寒道

    “哎，像你这样的人，每年没有一千也有八百，能够拿到配额的人实在太少了。”老板说道。

    “为什么？”“你有多尖本金？”

    “这，”

    “呵呵，我不是有意要打听你的**，我只是想告诉你，想要做璃原木生意首先就要有赔钱的准备，要是没有一点家底，最好不要来争什么配额，否则你会输的倾家荡产的。”老板道。

    “啊，这是怎么回事？”

    “这第一次争夺百酶，首先要有保证金，这个保证金是一万金币，也就说，你要上交一万金币的保证金。才能有资格争夺配额，先生有一万金币吗？”

    萧寒点了点头。

    “有，这说明你有了资格，记住这保证金交上去之后，那是概不退还的。”

    “为什么，加入我没有分到配额的话，这钱难道也不退还给我？”萧寒问道。

    “当然，你可以来争配额，战家又不会强迫你！”老板冷冷的一笑。

    “这也太霸道了。这还不如去抢！”

    “小心说话。这里可是离战家老宅只有一百多米，可比被听了去，否则，你就见不到明天的日出了。”

    “战家这么霸道？”萧寒愕然道，看来不深入一下基层是不知道百姓的疾苦的，这战家名声还不错。都这么霸道了，那名声更差的韩家，还有敖家，他们又会是怎样的强取豪夺呢？

    “先生，你小心祸从口出。”老板的一张脸刷的一下子冷了下来，有一种警告的味道。

    “啊！”萧寒做了一个掩嘴的举动，紧张的四周张望了一下，发现最远的人离他们说话的地方至少有三十米，这才松了一口气。

    “还有，一万金币只是保证金。如果想要竞争配额，就必须要上下打点，如果你只有一万金币。叫了保证金没有上下打点的钱，那你的这一万金币就算是贡献给战家了小除非奇迹出现，否则配额你是一点别想了。”老板解释道。

    看来这战家不是一般的黑呀。萧寒心道。

    “多谢老板指点，不然在下辛苦积攒的甚点钱可就打了水漂了。”萧寒感激的说道。

    “你不用谢我，我也是看在你在我这儿消费的份上，才来提醒你的。”

    “老板，你对我说了这么多。就不怕战家人知道，假如我不知道这些。叫了保证金，战家不就多收入了一万金币，现在我知道了，不参加竞争了，战家不就少收入了这一万金币，他们不会怪罪你吗？”萧寒奇怪的问道。

    “这个你不用担心，我既然能够在战家老宅附近开这个酒馆，难道就没有一点自保之道吗，战家人不会拿我怎么样的。”老板微微一笑。不在意的说道。

    “多谢老板指点，在下明天就回去，这璃原木配额的竞争我是没有希望了。”萧寒懊恼的一叹道。

    “先生能够做出明智的选择。这很好，不像有些人，明知道这些，还不肯放手，结果倾家荡产，家破人亡，实在是可怜又可恨！”老板赞赏的说道。

    “这是酒钱，在下告辞了。”萧寒放下十枚金币，对酒馆的老板一抱拳，转身下了楼离开了。

    强权即使暴利，看来这一点都不假。战家表面上开除了极其公正的竞争条件，当然这里面丝毫没有强迫的味道，但璃原木的暴利就像一坨屎吸引了无数的苍蝇，但是屎只有一坨，苍蝇却有成千上万只，因此只有有限的苍蝇才有机会，而那些瘦弱的，没有力气的就只能围着嗡嗡叫了，等人家吃饱了，才有机会叮上一口！

    战家就是利用了璃原木这坨香喷喷的屎吸引了无数渴望暴利的苍蝇。明里、暗里聚拢了大量的财富，也让很多贪婪的人幻想破灭。

    萧寒离开酒馆后，其实并没有走很远，而是找了一个拐角隐去了身形。并监视着酒馆的动静。

    果然，就在萧寒离去后不久酒馆的老板换了一声衣服匆匆忙忙的出了酒馆，但是他的方向不是战家老宅。而是绕过战家老宅的大门沿着那高大的院墙，继续往前走。

    萧寒知道战家老宅不止一座大门，这个宛若城堡的塞子至少有十六道们，前后左右都有，正门朝南，也是最大的一座门，其余的门虽然比不上正门，可也都不他知道。入夜后，战家老宅的大部分侧门是关闭的，正门也在半关闭的状态，只有两扇后门是开着的，一般的情况下是供下人进出的，战家人很少会从这两扇们进出，因为这与他们的身份不符。

    酒馆的老板必定是跟战家的某给实权人物有关系，不然他不会对他说出那样大话，不过萧寒用璃原木商人只是做一个掩护，其实他对酒馆老板的身份一点都不敢兴趣，他感兴趣的是，如何光明正大的进入战家老宅。

    这个酒馆的老板肯定是能够进入战家老宅的，尤其是在入夜之后还能够进出自由的，就算是战家外戚也没有如此大的权利。

    跟着酒馆老板，萧寒来到了战家老宅一道朝西的后门，萧寒不知知道酒馆老板的身份，不过这不难，直

    酒馆老板不知道身后吊着一个煞星。一直很稳健的朝前面走着，忽然感到耳边传了一丝热风，蓦然一转身，看到了一张他不算太熟悉的脸，接着就感觉眼前一黑，什么都不知道了。

    “修为还不错，居然已经到了初阶剑圣，幸亏我有真实之眼，不然那还真被你蒙骗过去了萧寒悄喃自语一声，迅速的将酒馆老板拖入黑暗之中。

    “一个酒馆的老板居然还有遮掩自身修为气息的魔法道具，果然那不简呀！”萧寒嘿嘿一笑，将那魔法道具笑纳了，虽然到了他这种级别。这种东西可有可无，但蚊子腿儿。那也是肉，伟大领袖曾经教导过。浪费是一种可耻的行为！

    神级高手拨魂的话，要费些力气。但是一个修炼才入圣阶的人就很容易了，十分钟一过，酒馆老板意识海里所有的信息都进入了萧寒的意识海中，如同一朵浪花，就完全融合到他的记忆中去了。

    原来这酒馆老板叫卞玉和，他有一个妹妹跟了战雨，算起来还是战雨的大舅哥。难怪他敢说那样的大话。还拥有自由进出战家老宅的权利。

    卞玉和能够在战家老宅大门口的边上开这么一间酒馆都是战雨的运作，他的任务就是监视来往进出战家老宅的可疑人物，每天禀告一次。禀告的对象就是他的妹妹。

    卞玉和的妹妹可不简单，居然还是一位神级高手，当然她能够晋升神级都是战雨的功劳，在卞玉和的印象中，妹妹卞琼吃了一种叫“破神丹”丹药才突破神级的。

    得到这一讯息，萧寒基本上可以肯定战雨就是海风组织中九位大总管之一了，因为“破神丹”就是他许诺给齐鹰飞三人火龙岛盗宝的报酬

    。破神丹虽然能帮助人突破神级，但至少需要修炼道圣阶顶峰才行。破神丹突破并非万能，只能帮助突破者多了几分把握，而且通过药物突破的人，对后续的发展影响很大，修为进步将会变愕非常困难，所以选择药物突破除非是资质的限制，否则是极为不划算的。

    卞玉和才一百多岁，他妹妹最多也就一百岁左右，但据他所知。他妹妹卞琼至少已经进入神级二十年了。这说明她妹妹八十岁之前就已经是圣阶顶峰的实力了，这样的资质完全有把握自行突破到神阶，如此资质居然利用药物突破，太急功近利了。

    不管怎么说，这都是人家自己的选择，萧寒虽然惋惜，可这个卞琼是战雨的女人，也许还是对手、敌人。他也就没有必要去可怜这样一个。女人了。

    换上卞冉和的衣服，稍微调整了一下身高，改变了一下面孔，学着卞玉和的声音说了两声，校正一下口音。觉愕没有问题之后，萧寒才学着卞玉和走路的步子，一步一步的朝目的地走了过去。

    “卞总管”。守门的家族卫士着到卞玉和，忙弯腰行礼道。

    卞玉和除了是酒馆的老板之外。还有另外一个身份，就是战雨在战家老宅的院子的总管。

    战雨因为身份特殊，在战家拥有相当高的地位，可谓是三代中除了君橙舞之外第一人，又是战家嫡系传人，所以在战家老宅内拥有一座巨大的院子，占地十余亩，亭台楼阁。曲径走廊，美轮美奂，战雨每个月都会回来住上四五天，这当然还有一个目的，就是卞琼这个美貌的侍妾存在！

    战雨对卞琼的宠爱这战家上下几乎所有人都清楚，如果没有君橙舞。卞琼的身份早已是战家的媳妇了，但是现在她还只是战雨的侍妾，战雨不只一名侍妾，但是卞琼却是侍妾中的第一人，而且还是最有实权。修为最高的侍妾，战雨不在战家老宅，老宅中便全部交给了卞琼打理。

    卞琼的地位在战家甚至比战家的三代弟子中靠后的那几位还要重要，战平就是其中之一。

    卞琼最近很开心，原因自然是君橙舞生死不明的消息，战雨虽然很宠她，可在他心中，君橙舞永远都压她一头，她做梦都想做战雨的正位夫人，未来家主夫人。

    现在好了，君橙舞不但不能构成她正位的威胁，还可能永久的消失了。特别是关于君橙舞的传闻，那个绯闻中的男主角如今还成了玄门的代门主，失去了最大的竞争对手。正个的梦想很快就会成真，她心里能不高兴吗？

    虽然战雨因为跟君橙舞的比武中施展了禁术被罚面壁，但很快就又被放了出来，并且迅速正位，重新拿回了属于自己的权力，现在更是如日中天，就算是战家三代嫡系子弟都要看她的眼色了，这种可喜的变化令她兴奋的好几天都睡不着觉。

    卞玉和的记忆加上萧寒自己对战家老宅的了解，萧寒轻松的就进入战家老宅。

    萧寒的目的当然不是战雨的那座大院，而是战平的那座院子，他的先去看看，如果韩氏灵魂之火不灭的话，极有可能留在了家中，因为战平若是回来，肯定会回家的。（未完待续）

第五百五十二章

    甫占犹豫了会儿。最终坏是按捺不住心中的好寿。”密道的机关。按了下去。

    密道如期打开，漆黑的洞口就像一只张开血盆大口的怪兽，萧寒一个闪身，就进入其中，身后的洞门迅速的合拢，光线全无。

    没有光线最普通人来说，那是寸步难行。不过对于萧寒这样的高手来说，黑暗跟光明没有什么区别。

    密道很深，但是有一点可以肯定，这条密道是一条斜道，而且还是向下延伸的。

    萧寒身体飘在通道之中，尽量的减少与空气的摩擦，这样有利于不被人发现。

    小心翼翼的向前推进，神识释放出离身体三公里左右，多了就不行了，萧寒也只有把握在这咋。距离自己的探查的神识能够不被人发现。距离一长。他的控制力就要加强。神识波动的幅度就会增加，从而也就会增加被发现的几率。

    通道很长，按照他的速度和通过的时间计算，他现在至少走了五公里的距离，但是通道似乎还没有一个尽头。

    继续前行了两公里左右，萧寒发现有一个拐弯，隐隐的透露出一些毫光，他心中一喜，不过也暗暗提高了一丝警惧，缓缓的收回神识。

    这一条长约百米左右的廊道小每隔十米。石壁有一盏魔法灯光亮程度大概跟地球上五瓦的灯泡差不多，在空旷大廊道中也就是一个指引的作用，他甚至不能令人看清楚脚下地面上的缝隙。

    没有人，空旷旷的，萧寒飘了过去，一边前进一边观察两边廊道上的壁画。壁画的内容好像是讲述战家祖先辉煌的历史，上面的人物形态逼真，个性十足，很显然这些壁画出自名家之手，只不过萧寒不认识里面的人物。

    怎么回事。萧寒来到通道尽头，发现居然没有意料中的门户，仿佛这廊道就是通道的尽头！

    不可能没有门户的，不说刚才那个神秘人在他之前进来了，就说这廊道中还残留了一丝神秘人的气息。

    这说明在萧寒前面进来的神秘人来过这个廊道。

    一定是有机关暗道，萧寒心中猜测道。

    可这廊道除了两边的壁画和魔法灯之外，什么都没有，石壁上甚至看不到缝隙，这些壁画都是直接在上面凿出来的，而不是凿完了之后再移过来的。

    不过萧寒坚信自己的判断。神秘人不会无缘无故的消失的，自己可是一路跟过来的，这里一定有他没有发现的门户。

    萧寒静下心来，仔细的寻找神秘人气息消失的个置，果然，他发现神秘人并没有走完整个廊道，而是在廊道的三分之二左右的变消失了。

    就在神秘人消失的地方，萧寒仔仔细细的搜索起来，每一寸地面都不放过。终于让他自某一处壁画发现了一丝端倪。这是壁画中一个人的鼻子，与别处不同的是，这个人的鼻端比别人的鼻端要显得光亮一些，伸手摸了一下，没有发现灰尘，而壁画的其他地方多少都沾染了一层灰。这是不是就是机关的按钮？

    萧寒按了一下，发现鼻子的地方没有塌下去，壁画也没有什么动静，难道不是按扭？

    萧寒又抓住鼻子左右转动了一下，发现鼻子纹丝不动，莫非是自己判断错了？

    按不行，旋转又不行，那我拉总可以吧！

    萧寒捏住那人的鼻子，猛的一用力往后一拉，果然，他这一次蒙对了。鼻子被拉出壁画，只听得轻微的一阵“嘎嘎”的声音传来，他惊奇的发现，他的脚前的地面居然缓缓的向两边打开，又一条通道出现在她的面前。这一次不是一条漆黑的通道了。而是一条光明大道，石梯向下延伸，两边石壁上的魔法灯将通道照射的如同白昼一般。

    萧寒迟疑了一下，身子缓缓的飘了进去。就在他身形没入通道之后。陷入石壁中的通道也缓缓的关了起来。

    进入通道之后，萧寒飘下石梯，查看了一下，发现石梯周围同样也刻以不少壁画，不过循着神秘人的气息，萧寒追了过去。

    向前移动四五百米的距离，萧寒忽然停了下来，因为这时候他听到一些争吵的声音，听着十分耳熟，但一时间难以确定，不过可以肯定的是，是两咋。人。

    声音给萧寒指明了方向。

    缓缓的循着声音传来的方向，萧寒如同鬼魅一般在这一个如同迷宫似地地下走廊之中穿梭者。

    这是地精遗迹，越往前，萧寒越感到一股苍凉的悲苦之意在通道之中散发着。

    看来战家岛原来是地精的一座基地遗址。怪不得战家会把宗祠修建在这里，原来这里是地精遗址的入口。

    声音越来越大，萧寒虽然还听不清楚话里说的是什么意思，但是却听出那愤怒的不甘。

    难道这里是战家秘密囚禁犯人的地方？

    这么深的地下遗址，出口又在战家宗祠。确实是一个囚禁犯人的好地方。

    随着萧寒一步步的接近声源的地方，他谨慎的放慢了速度，加大了对四周的神识探查，同时施展风魔法，将自己变得跟鹅毛一般轻盈。悬浮在空中。

    缓缓的向声音传来的方向推进，萧寒更加谨慎了。

    终于，他可以听清楚那愤怒咆哮的声音了。

    不过当他听到另外一声声音的时候，他吃惊了，对于不久前的事情，他还不至于才过了这会儿就给忘记了。

    “爷爷。你这是何苦呢，只耍您答应现在就把堂主的位置传给三叔。您还是我战家的老祖宗，我们同样会尊敬您，让您安度晚年！”战雨的声音一紧不慢的传了过来。

    “孽障，我怎么就相信你的鬼话，把你放了出来！”一声苍老的声音愤怒的咆哮道。

    “爷爷，国不可一日无君。就算你现在不把堂主之位传给三叔，等过些日子，三叔照样可以登上堂主的位置，您说呢？”战雨邪魅的一笑道。

    “畜生，你想干什么？”战倾城愤怒的问道。

    “爷爷，您一辈子给龙族做牛做马，到头来得到了什么小舞的父示引亢龙族的年中。龙族不但袒护凶年，反而心在小舞报，绢入！仇。龙族却又不想放过小舞，而现在，战堂出事了，龙族又袖手旁观，坐看我们跟海族争斗。我们战家即使做奴才。也不需要这样的主子！”战雨大声道。

    “畜生，龙族对我战家有大恩，先祖要不是得到龙族的庇护。我战家早就烟消云散了。”战倾城大声辩驳道。

    “大恩。哈哈”战雨狂笑起来，“就算有大恩，这么多年。我战家也还清了，没有必要再看他们的眼色行事了。”

    “畜生，你想造反？”战倾城骂道。

    “爷爷，不是我想造反小而是龙族逼的我们不得不反，战家的命运要掌握在我们自己手中。”战雨大声说道。“龙族高手如云，你这么做指挥把战家拖入灭亡的边缘。”战倾城道。

    “嘿嘿，龙族自己都自顾不暇。哪有精力来管我们？”战雨嗤笑一声道。

    “你想利用海族跟龙族火拼？”

    “爷爷，您真聪明，龙族高傲，海族自大，这两个种族至少稍微挑拨一下，就会有一番恶战，这时候我战家的机会就来了。”战雨眼神中闪耀着野心和**的光芒乙

    “你这是玩火，只要他们两个其中一个醒悟过来，我战家必将死无葬身之地！”战倾城惊恐的说道。

    “那有怎么样，就算他们明白过来，一切都已经晚了。”战雨嗤笑一声道。

    “什么意思？”战倾城犹疑的望着战雨，问道。

    “战家将离开龙岛海域，返回苍茫大陆！”战雨缓缓的道来。

    “回归！”战倾城震惊的望着自己这个被定位战家第三代继承人的孙子。

    “不错，回归。在龙岛海域。我战家已经达到了权力的最顶峰。再进一步已经不可能，反而我战家强大的实力已经遭到龙族的猜忌，无论是小舞父亲之死。还有最近玄门跟海族的冲突，龙族都表现出鲜明的态度。那就是削弱战家，甚至或者另外再立一个战家，就像当年韩家被削弱一样。”战雨分析道。

    战倾城何尝不知道这些，盛极必衰，这是任何一咋。国家或者家族都无法避免的一个坎儿，度过去了，浴火重生，度不过去，那就只有灰飞烟灭了，数万年来，从来没有人能够逃过这个定律！

    没有万年不朽的王朝，只有万年不朽的世家，所以世家一般要比王朝存在的生命力要强大一些，可就算是世界万年不朽，但始终逃不脱这样一个定律！

    物极必反，盛极必衰！

    战家在龙岛海域声威已经到了一个无人企及的顶点，韩家和教家之所以被保留下来，那还是战家顾忌龙族，一家独大必然会令龙族猜忌。

    萧寒听了战雨的分析，不得不承认战雨是一个枭雄，眼光毒辣，也非常有战略眼光，事实上，战家和战堂跟龙族的关系正如他说的这样，龙族已经对战家生出戒备之心，另外两家都不具备跟战家一较长短的实力。

    “你有野心这我不怪你，可是你这么做会有多少无辜的百姓惨死，你知道吗？”

    “区区蝼蚁的生死又有什么，既然身为蝼蚁。就应该有蝼蚁的觉悟。死也许是他们最好的归宿。”战雨说道。

    “哎，你这个孽障，怎么能说出这样的话来？”战倾城气愤的说道。

    “爷爷，你好好考虑一下吧。为了战家，您必须做出一个选择。”战雨道。

    “混账，你眼里还有我这个爷爷吗？”战倾城勃然大怒。

    “爷爷，在孙儿的眼里，您永远都是我的爷爷。”战雨略微激动的声音说道。

    “滚，滚，你给我滚，我不想再看见你！”战倾城吼叫道。

    “爷爷，我走了，下次再来看你。”战雨不为所动，缓缓的说道。

    “我战倾城这是造的什么孽了，居然生出这样一帮忤逆的畜生来！”战倾城悲呼不已。

    萧寒一听说战雨要离开，赶紧的闪身撤离，找了一个隐蔽的角落，将信息完全收敛，并隐藏起来。

    战雨似乎很急着离开，并没有施展神识。萧寒非常幸运的没有被发现。

    战倾城居然被战小慈和战雨囚禁在这里。这简直太骇人听闻了，以战雨和战小慈的修为，除非是中计下毒，否则他们两个想要擒下战倾城。恐怕还没有那个能力。

    战雨这一离开，萧寒自然就想去探个究竟了，战倾城愤怒的骂声依然不绝于耳，也为萧寒更好的指引了道路。

    行至一道石门，萧寒倾听着里面传来战倾城的声音，他知道，自己找对地方了。

    不过他还发现了一件奇怪的事情，那就是这里囚禁的似乎不仅仅是战倾城一个人，他至少听到了三个微弱的呼吸声，是什么人使得战雨大费手脚的将人囚禁在这里呢？

    萧寒很好奇，于是先放过了囚禁战倾城的石门，转向另外三处微弱的呼吸的方向。

    按照由近及远的原则，萧寒打开了第一道石门。

    石门被打开之后，他惊呆了，里面囚禁的居然是韩家寻找多日都为找到的韩林儿！

    只见那韩林儿蒙头垢面，哪有之前那一代高手的风度，躺在地上，手上、脚上都有镣镝，那镣镝还不是一般的镣镝，是玄铁精金铸造而成，不要说普通人，就是神级高手想要挣脱就非常困难。

    要不是韩林儿身上的服饰萧寒太熟悉了。因为那就是他的衣服。不然他也不会认出眼前则个积毁消骨的男人就是那个风度翩翩的韩家第三代希望之星韩林儿！

    “韩兄！”萧寒走过去，将韩林儿的蒙在脸上的头发拨开，一对漆黑的洞口出现在他的眼前。

    “啊，是谁这么狠毒！”萧寒一见之下。诣天怒火凝聚胸堂，韩林儿的一双眼睛居然生生的被人挖掉，还有因为封住了修为，创伤得不到治疗。两个眼窝之中已经往外流脓水了。

    “韩兄，韩兄！”萧寒连声叫了两声，发现韩林儿没有一点反应，只是两片嘴唇间发出嗡嗡的声音，

    发现那声音的内容居然是“小舞、小舞”萧寒长叹一声，再查探了韩林儿的耳朵。发现耳膜已经被人暴力洞穿了。已经听不到声音了，怪不得他叫唤了那么多声都没有反应呢！

    “咔嚓！”

    四声之后，韩林儿手脚上的镣销已然被萧寒砍断，萧寒再试着查看了韩林儿的身体。很虚弱。生命力近乎枯竭。不过尚还有救，耳膜破裂。还可以修补，听力并不难恢复，一身的创伤也不难恢复，唯独一双眼睛，被挖掉了。那是没有办法恢复了，萧寒可没本事让失去眼睛的人长出一对眼睛来。

    看来，抓走韩林儿的幕后黑手就是战雨了，他这是要陷害齐鹰飞，一箭双雕，好计策呀，韩家人找遍了玄门岛都没有能够找到他。谁也不会想到韩林儿居然会被战雨囚禁在战家宗祠下的地底地精的遗迹之中，恐怕韩家想破脑袋都想不到吧。

    萧寒先替韩林儿将封印的修为解开，久违的力量回到自己身体。韩林儿很快的就恢复了神智，他知道，自己被人救了。

    “是齐兄吗？”韩林儿微微张开嘴，吃力的问道。

    “韩兄，你怎知道是我？”萧寒奇怪的用神识传讯问道。

    “虽然我的眼睛瞎了，耳膜也让人洞穿了，可我的鼻子还在，我嗅到了齐兄身上三百年沧海露的味道。”韩林儿清瘦的脸庞上露出一丝凄然的笑意。

    “韩兄。大家都在找你，没想到你会被人囚禁在这里。”萧寒道。

    “我知道，我以为我会死在这里的，没想到齐兄你还是找到了，我的家人有没有为难你？”韩林儿问道。

    “你说呢，你一失踪。你们家的人全都跑到我家去问我要人。还要打要杀的，我齐家一家老小差点都没命了。”萧寒道。

    “我猜他们一定在齐兄手上铩羽而归了吧？”韩林儿笑道。

    “不说这个了，我的带你离开这儿。”萧寒将韩林儿扶了起来。

    “这里是什么地方？”韩林儿问道。

    “你不知道？”萧寒惊讶道。

    “我的眼睛和耳朵是在我昏迷的时候被人坏掉的，修为被封，我如何知道？”韩林儿苦笑道。

    “这里是战家岛，我们现在在战家宗祠的下面。”萧寒想了一下。还是对韩林儿道出了实情。

    “战家岛，我明白了。”韩林儿身躯颤动了一下，迅即全身放松了下来，很显然。他已经猜到了一些东西，只是想证实一下罢了。

    “你救我出去，那肯定会被发现的，我知道这里还囚禁了三个人，不如你把他们一块儿救出去吧。”韩林儿道。

    “你怎么知道还有三个人被囚禁在这里？”萧寒惊讶的问道。

    “我不是跟你说过吗，他们坏了我的视觉和听觉，可我嗅觉还在呀，这里一共有六个人气息，现在你和我的最浓，剩下的四个人，有一个比其他三个弄一些，他是谁我还不知道，不过另外三个我却知道，其中两个在我之前被抓进来，一个在我后面。”韩林儿道。

    “可我只能带你一个人走？”萧寒犹疑了一下，自己能力有限。带走一个。他自问能够避过战家的人。可若是再带上三个，他可就吃力了，万一被战家的高手发现，不但他人没救走，自己也身陷图国了，战雨现在可就在战家老宅中呢。

    “我虽然身体遭受重创，但修为还在，应该不会拖你的后腿的。”韩林儿苍白的脸上闪过一丝狰狞，特别是两个空洞的眼窝，更是令人一见之下不禁心生出一股寒意来。

    “你真的能行？”萧寒想起战家宗祠内就战平一个战家高手，还被自己给打晕了，看上去就跟喝醉了差不多，应该不会令战雨怀疑的。

    “放心吧，要是打架，我现在吓了眼睛。也听不见了，可能不是你的对手，不过要是逃命的速度。我不比你慢！”韩林儿笑道。

    “好吧，那我们就去看看。”萧寒点了点头，随手递给韩林儿一个玉瓶子道，“紧要的关头。吃了它。”

    “什么东西？”韩林儿疑惑的接过道。

    “打开看一下不就知道了。”萧寒可没有舍得把续命金丹给他，韩林儿伤势只要他的修为恢复，一切问题都迎刃而解，续命金丹是给命悬一线的人用的。他还没到那个地步。

    韩林儿将信将疑的拔开瓶塞小看到里面一颗红红的丹药，散发出一股沁人的幽香，吃惊的道：“丹药！”

    “嗯。”

    “几品的？”韩林儿问道。

    “你问这个干什么？”萧寒身上的丹药就没有低于七品以下，七品以下的都是药粉或者药液之类的。道。

    “你放心，我给你是怕你待会儿逃命的时候没力气，挂掉，那我可就白救了，这种丹药我还有好几个颗呢，你就不用担心我了！”萧寒撇嘴道。

    “既然是齐兄相赠，韩某怎敢不给齐兄一个面子。”韩林儿珍而重之的将丹药藏进了怀中，他的空间早就被人搜走了，只能如此了。

    萧寒一个意念，从空间戒指中取出一把长剑，递给韩林儿道：“待会儿要是打起来，防身！”

    韩林儿现在手无寸铁，当然不客气的接了过去，掂了一下道：“还不错，就是轻了点儿。”

    “你就知足吧，我可没有你们韩家家夫业大，好兵器大把大把的。”

    “齐兄要是没有趁手的兵器，等我回去之后，到我家家族武库给你挑一把？”韩林儿道。

    “别，拿人的手短，我要是拿了你的馈赠，岂不是跟你家老祖宗的赌约就失效了？”萧寒赶紧说道。

    “什么赌约？”韩林儿奇怪道。

    萧寒这才想起，他跟韩阔海的赌约是韩林儿失踪以后的事情，忙道：“等你回去之后就知道了。”

    “齐兄，你是不是有什么事情瞒着我？”韩林儿问道。

    “什么事情，我

    “真的没有？”韩林儿怀疑道。

    “韩兄，你走不做，你不走小我可走了。”萧寒道。

    “齐兄，对不起，我只是想问小舞的比武招亲后来怎么样了？”韩林儿不好意思的说道。

    “你早说嘛，这个比武呀，真是惊心动魄，简单来说，归根结底，一句话概括”

    “齐兄，你说了这么多，还没有结果怎么样了？”

    “结果，结果就是皆大欢喜了。”蒂寒道。

    “皆大欢喜，什么意思？”韩林儿糊涂了。

    “皆大欢喜的意思是，大家都得到了好处，谁也没吃亏。”萧寒道。

    “什么叫谁也没吃亏，难道小舞她跟了你？”韩林儿现在没有眼珠子。但是如是有的话，一定把眼珠子都瞪的掉出来。

    “不是，这怎么可能呢？”

    “不是小舞亲口对我说，她喜欢你的，还说生是你齐家的人，四是你齐家的鬼。”韩林儿惊诧道。

    “她真的说过这句话？”萧寒问道。

    “当然，我韩林儿从来不说假话的。”韩林儿道。

    “我们还是救完了人，赶紧离开这里，太危险了。”萧寒不愿意跟韩林儿在君橙舞的问题上牵扯太多，赶紧拉着他离开囚牢道。

    “好的。等出去之后，你得给我好好说清楚。”韩林儿道。

    “好，出去之后一定会对你详细说的。”萧寒不迭的点了点头。

    韩林儿喝了些水，吃了些食物，他已经很长时间没有吃东西了，虽然还饿不死，但是没有水分和电解质，就是神仙也没有力气。从韩林儿囚禁之处出来。最近的是战倾城关押之处，不过萧寒并不打算第一个救战倾城，而是另外两个人，他非常好奇，究竟关的是什么人。

    “齐兄，这”

    “这个先不忙，咱们先看在你之前被抓来的两位到底是什么人。”萧寒拉住了韩林儿的道。

    “齐兄，我也很好奇，这在我之后被抓进来的人是谁，咱们何不先救这个？”韩林儿不解的问道。

    “你也知道他是后来的，肯定还没有被折磨的太厉害，那两个在你之前被抓进来的。肯定比你还差，这孰轻孰重。你还不清楚吗？”萧寒道。

    “齐兄说的有道理，听你的。”韩林儿从善如流道。

    “那就好，随我来，不要发出声音。”萧寒嘱咐一声，朝另一个囚禁的密室石门而去。

    囚牢的密室石门的机关都是一模一样的，萧寒很快就找到机关消息。打开了其中一道石门。

    “嚯！”一股子霉臭味扑面而来，呛的萧寒差点忍不住咳出声音来。

    萧寒朝囚室里面望去，饶是他见惯了残肢断臂、血雨腥风的场景。他也被眼前的悚景惊呆了。

    里面关押的已经不能算是一个人了，他就是一个人棍，比韩林儿还要凄惨百倍，一个大大的瓮子中，一个人头颅搁置在瓮沿上，眼睛被挖去。舌头被割断，估计耳膜也让人给打穿了，只能“呜呜”发出一声声虚弱的哀鸣之声。

    “齐兄。怎么了。救人要紧。”韩林儿很奇怪，萧寒怎么站在原地不动了。

    “韩兄，算了，这人救了也白救！”萧寒用神识传音将他所见到的情景告诉了韩林儿。

    韩林儿闻言，顿时脸色一阵灰白，手脚颤抖了起来，转过身去干呕了几下：“太残忍了，这是谁干的，还不如杀了他好了。”

    不能说话，又听不见，修为还被禁锢了，不过区区一圣阶，不用用神识交流，传音入密就更不行了小身体创伤太大，只能搜魂了！

    拨魂就搜魂吧，反正又不是第一次了。

    萧寒走过去，手掌贴在那人顶门之上，搜魂之术一动，那人意识海里的记忆如潮水般的涌入萧寒的意识海中，当然被搜魂这的负面情绪也会随之进入萧寒的意识海中，不过圣阶的意识是固定的，基本上就是一块记忆存储器，而神级的意识可就是不仅仅是一块记忆存储器，这是集合了读写和存储的为一体的新意识海，所以搜魂之术就是一种强行读写方法。有点类似与电脑病毒入侵之后，留下一个空门，远远不断的窃取对方的资料。

    五分钟。这一次只用了五分钟了，萧寒就将他的记忆全部读取进入自己的脑中。

    韩林儿虽然不知道萧寒走过去做了什么，但是他的神识感觉到那介，在瓮子里的人气息比刚才衰弱了很多。

    “齐兄，你对他做了什么？”弗林儿好奇的问道。

    “搜魂。”萧寒吐出两个字道。

    “搜魂，齐兄，你对他用了搜魂？”韩林儿吃惊的问道。

    “怎么，我是想知道他是谁，还有他有没有什么未了的心愿，他这副样子，出去了也活不了多长时间。”萧寒道。

    韩林儿一愣，没想到萧寒会这么说，可是不得不承认，萧寒说的不错。被削成了人棍，就算获得自由。也因为没有生存能力而被社会淘汰。

    “齐兄。我真是佩服你，居然能想的这么远。”

    “远吗。我只是说的一个事实而已？”萧寒道。

    “对你来说是正常，可对我来说还没有想到这一点。”韩林儿佩服道。

    “想知道这个人是谁吗？”萧寒问道。

    “谁？”韩林儿对跟自己关在同一个地方的囚友还是非常感兴趣的，不然他对萧寒施展“搜魂”也不会表现出一种不满了。

    “黄天霸，一个失踪了很久的人。”萧寒微微一笑，他心中的也是非常震惊的，洁卡西找这个黄天霸已经很久了，但是没有想到他会被人削成了人棍藏在战家宗祠的地下密室囚牢之中，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

    “黄天霸是谁？”韩林儿是个修炼狂，很少管外面的事情，何况洁卡西寻找黄天霸的消息知道的人并不多。

    “一个龙族寻找了多时的人。”萧寒道。

    “龙族？”韩林儿吃惊的道。

    “嗯，

    “重大的秘密？”

    “是的，韩兄，火龙族代族长烛平遇袭失踪一案你知道吧？”

    “知道，这件案子轰传整个龙岛海域，想不知道都难，齐兄，你不会是说。这个黄天霸跟火龙族代族长烛平失踪一案有关联？”韩林儿再一次惊讶道。

    “不错，不过涉及一些龙族的机密，我不方便告诉韩兄，还请你见谅。”萧寒道。

    “我明白的。”韩林儿有些失望道。不过表示了理解。

    萧寒从黄天霸的记忆中可是得到了很多有用的信息，尤其是关于另外一个拥有艾草岛城堡令牌的嫌疑人，白卿相的，这个烛南的军师从烛南被抓之后也失踪了。

    黄天霸记忆中并没有关于烛南派人袭击烛平的相关消息，但是对这个白卿相，黄天霸却是非常仇视，因为他认为自己被抓，有现在的遭遇。都是因为这咋，白卿相。

    黄天霸还怀疑白卿相还有另外一个身份，结果就在他要对其秘密调查的时候，被发现了，然后就被劫持到这里来了，在这里他遭到了非人的折磨。不但被锯掉了四肢。还挖去眼睛，割掉舌头，打穿了耳膜，成了一个人棍。

    萧寒从黄天霸的记忆中掉出有关白卿相形象，却发现只有一个模糊的影子，甚至连面容都看不清楚，他觉得很奇怪，白卿相跟他都是烛南最亲近的人，可以说朝夕相处都不为过，这样的一个人，他居然没能够记住他的容貌？

    这里面一定有问题，如果一个人连自己身边熟悉的人面容都记不住的话，那这咋。人不是笨蛋就是傻子，或者是得了健忘症，但是这个黄天霸对其他事情都记得非常清楚。唯独对白卿相这个人的脸是模糊的，很明显，有人对他的记忆动了手脚。

    什么样的人才有这样的能力修改一咋）人的记忆呢？修改记忆可不是什么人都能做到的，至少这个人的精神力修为非常高，其次对精神力的控制达到登峰造极的境界，其次抹掉一个人的记忆并不难，尤其是对精神力修为极高的高手来说，尤其对手只是一个圣阶的小人物，但是如果是有选择的消除记忆，甚至在不改变原主人的记忆的同时添加一些记忆。这可不是一般的人能够做到的，至少萧寒自认自己还做不到。

    改动黄天霸关于白卿相面容记忆的一定是一个精神力修为登峰造极的高手，最有可能的就是白卿相自己！

    可是萧寒不解的是，如果修改黄天霸记忆的是白卿相自己，他为什么不把黄天霸记忆中有关他的记忆都抹去呢。这样不是更好？

    想不明白，就暂时不想了，反正他已经得到了黄天霸的记忆，等有时间静下来再去思考也不迟的。

    萧寒伸手一指，黄天霸的额头上多了一个血洞，很快就头一歪。气绝身亡了。

    “齐兄，你杀了他？”感觉到黄天霸气息的消失，韩林儿惊讶的问道。

    “是呀，他这样活着也痛苦，我这是帮他解脱痛苦，再说他的心愿我已经知道，我会帮他了却这个心愿的。我已经告诉过他了，他请我帮他解脱。”萧寒怜悯的朝黄天宝看了一眼道。“齐兄，你。也许是对的。”韩林儿顿了一下，这才传讯道。

    “好了。我们该去下一个了，已经浪费不少时间了。”萧寒道。

    两人退出囚室之后，关上石门，然后向另一间密室囚笼而去。

    同样的办法打开密室的石门，没有腐烂的臭味，反而有一股奇特的异香，还有一丝淡淡血腥气。

    这一间囚室明显比韩林儿和黄天霸的囚室大很多，而且也干净很多。

    可当萧寒看清楚那躺在一张石床之上的躯体的时候，他呆住了。居然是一条长约三十米的巨龙，而且还是一条火属性的巨龙，在他的身上出啦玄铁精钢铸造的镣镝外，还有一根根细长的管子，管子中流动着鲜红的血液，不过这血液中似乎还有金色闪光，而这些管子的尽头是一个巨大无比的透明的水晶瓶子。红色带金色的血液最终都流入道哪里！

    这是巨龙的血液呀，这分明是把这条火系巨龙当成一个龙血制造器。不停的生产出龙血，这条火属性的巨龙简直就成了血龙了。

    龙血对普通人来说，那可是宝贝，尤其是神级巨龙血液更是蕴含了巨大的能量，是各种丹药、制造高级卷轴的材料，尤其是那血液中金色的能量。如果能够提取出来，一滴就可以改变一个普通人的资质就算不能成为修炼天才，但至少会成为一个修炼的人才，特别是火属性的体质用了之后，更是效果倍增！

    连续到黄天霸，萧寒忽然脑海中猜测到一个可怕的事实，这条火属性的巨龙会不会是失踪的火龙族代族长烛平！

    小寒虽然不认识变化成原形的烛平是什么样，但是服用过“续命金丹”人体内都会残留一点续命金丹的药性，整个火龙族，服用过续命金丹的就只有奥黛雅母子，奥黛雅在外面活的好好的，不可能被人囚禁起来，如果这条火龙是烛平的话，那他体内就一定残留续命金丹的药性！

    续命金丹的药性对萧寒来说太熟悉了，只需耍闻一闻那血液的味道就全知道了。

    龙血虽然也有腥气，但是比人血多了一种奇异的香味，尤其是在神级的龙族身上尤为突出，所以萧寒基本上断定这是一条神级的火属性巨龙。

    萧寒走过揭开那瓶子的盖子，一股浓烈的异香扑鼻而来，还夹杂了一丝的腥之气，很淡，几乎完全被这异香给掩盖掉了。

    萧寒轻轻的嗅了一下，闭上眼睛，过了一会儿，眼眸骤然睁开，一道精芒闪过！

    他闻到了续命金丹的味道。虽然很淡，但那是实实在在的续命金丹的味道，苍茫大陆上独一无二的味道，这世上就只有义父黄尤才能炼制的九品丹药！（未完待续）

第五百五十三章

    江具长达二十米的火龙族正是失踪巳久的烛平，只是谁舰双，想到。他会被人藏在战家宗祠主殿下面的一个地精遗址的密室囚牢里面。

    而死去烛平的身体至少缩了十倍，成年的火系巨龙的本体至少超过三百米，而现在烛平的这副身躯的长度只有三十米左右。

    毫无疑问，烛平的失踪跟战雨有关，而且战雨的身份已经呼之欲出了。就是那个给齐鹰飞他们布置任务的海风大总管。

    萧寒现在已经非常肯定战雨就是刺杀火龙族代族长烛平并派人将其掳劫回来的幕后黑手了。

    不过，萧寒没有想到的是，战雨等人既然如此残忍将烛平变成他们获取龙族血液的血龙，这跟地球上那些人饲养狗熊抽取胆汁的人有什么

    别！

    抽取巨龙的血液，肯定是为了培养心腹高手用的，或许还有另外的目的。萧寒望着躺在石床上的烛平，头疼起来，烛平不是一条死龙，而是一条活生生的失去了意识的龙，而且尽管他现在的身躯具他的本提缩小小了十倍，可毕竟还有三十米长，弄出去不难，可怎样从战家宗祠离开可就麻烦了，这么大的目标，守护战家宗祠的都是战家最精锐的卫队，不容易瞒过对方的眼睛的。

    唯一的办法就是将烛平唤醒。让他变成人类的模样，这样他就可以背着他悄然离开，这样目标比较个，也就不容易被发现了。

    “齐兄，发现了什么了？。韩林儿见萧寒许久没有动静，有一丝焦急的问道。

    “韩兄，看来我们有一点小麻烦了。”萧寒苦笑一声道，发现了烛平，他心中自然是惊喜晚饭呢小可是发现之后，怎么把这条巨龙救出去。则成了最大的问题。

    “什么问题？”韩林儿问道。

    “你知道这件囚室里囚禁的是什么吗？。萧寒问道。

    “什么？”韩林儿虽然看不见，可神识可以判断出这里的空间比自己待的那间要大的多，里面关押的一定非同寻常的一个人。

    “一条火属性巨龙！”萧寒轻轻说道。

    “什么？”韩林儿惊的面部肌肉不住的颤动。虽然是神识传音，可他的面部表情还是表现出与之相应的反应。

    “这里怎么会囚禁一条巨龙呢？”韩林儿有些迷茫。

    “我也很好奇，不过这条巨龙的体积只有本体的十分之一，但还有三十米长，他的身体十分虚弱，囚禁他的人正利用它不断的制造龙血。

    ”弃寒道。

    “制造龙血，这是怎么回事？。

    “是这样的”萧寒将自己所看到的对韩林儿描述了一下。

    “这，这太残忍了，这怎么能这么做呢？”韩林儿听了之后，不敢置信的说道。

    贪婪是一种原罪，人不为己天诛的灭，这或许可以解释现在他们看到的现象吧。

    “先不管这么多，我们必须把这条巨龙带出去，否则，它就死定了萧寒道，如果是别的火系巨龙，他说不定赖的管它的死活，但是烛平就不一样了，烛平可算得上一个不错的龙族，他不能眼睁睁的看着他就这么被人抽干了血，然后死去。

    “怎么带出去，它有三十米长。还昏迷不醒？”韩林儿道。

    “唤醒他，让他重新变成人类的样子，这样我们就可以把他带走了。”萧寒道。

    “齐兄，你有把握吗？，小韩林儿有些不太相信。

    “试试看吧，不行的话，冒着被发现的危险，也要把它救出去，这关系到龙族跟龙岛海域人类的未来！”萧寒郑重的说道。

    “放心吧，齐兄，我不会拖你后腿的韩林儿严肃的说道。

    “把握给你的续命金丹吃了！”萧寒突然道。

    韩林儿心中有些不舍，不过此此时不是含不舍得的时候，吃了金丹。他的伤势就会立玄好转，至少可以恢复一半的实力，遇到战家的高手。或许还可以一战，但是如果不吃。就凭他现在十成的修为只剩下一成。恐怕就是一个刚刚进入小神阶的高手都会对他构成威胁。

    “好！”韩林儿伸手从怀中取出那只玉瓶，道出里面金黄色的丹药。一口吞了下去。

    续命金丹一进入肚中，药力很快的就扩散开来，韩林儿只感觉自己五脏六腑像是被熨斗熨烫过一般。舒服的令他差点呻吟出生，干枯的经络里，金色的药力很快就化作强大的青芒斗气，干瘪的身躯如同充气的气球一般，膨胀了起来，直到恢复原来的状态。

    “齐兄，我至少恢复了七成实力，这续命金丹太神奇了，他的品级恐怕不只是七品吧？”韩林儿震惊无比，这续命金丹的疗效比他想象中还要强大，这才一会儿的功夫，就帮助他消除了体内大部分创伤，还将他的修为一下子拉回了七层，而且这个续命金丹的药力似乎还没有完全被消耗掉，但作用的速度却缓慢了下来，但他可以感觉到体内那翻天覆地的变化。

    萧寒笑了笑，岂止是九品，就算是普通的九品丹药也没有续命金丹这样的强大效果，小心工以救人与濒命之时。还能该能改善一个人的修炼体质煦比仲儿得续命金丹之助，不禁伤势完好，日后突破上神阶的时候也会变得更容

    ！

    可以说，一颗续命金丹不禁多了一条性命，还可以帮助一个人改变固有的体质，从而获得更高层次的突破。

    当然续命金丹有个特殊的服用条件才会有如此强大的效果，那就是必须是重伤之后，生松断而未断之时，这是服用续命金丹最佳时期。韩林儿虽然不是那咋小最完美的时刻服用，但也算不错了，至少可以让续命金丹在他的体内发挥八分左右的药力，这已经很了不起了！

    当然续命金丹第一次服用效果最佳。甚至可以改变一个人的体质，但是第二次效果就不行了，就算是在最佳的时刻服用，也只能保住性命。飞快的恢复修为而已。

    所以一个人当中只有一次服用续命金丹效果是最好的，不过续命金丹的药力强大，只能是神级以上的高手服用，如果是修为偏低者，半颗或者三分之一颗就可以了，同样也是第一次服用效果最好，至于主神镜。续命金丹最多就是补充消耗的普通丹药，没有那种续命的效果了。

    萧寒上前拔掉烛平身上的管子。然后用针奂的方法止住血，缝住伤口，然后撒上止血粉，喜个过程费时十分钟。

    其实萧寒是很想把那瓶子中从烛平身体内的鲜血送回去的，但是时间不允许，如果要把这些鲜血再输送回去，就算是天亮，他们也别想从这里面出去。

    所以只能先把他带出去，再想办法将龙血给他输送回去！失去大量鲜血的烛平身体十分虚弱，萧寒甚至感觉到他心脏跳动的速度非常缓慢，力道也比正常的龙族小了很多。

    但是他还活着，生命力很顽强。看来他求生的**比一般龙族强大的多了，加上续命金丹的药力，这才是他能够活到现在的原因。

    萧寒仔细的探查了一下烛平的身体，发现他处在一种比较浅的睡眠当中。这种睡眠就好像被人催眠了一样。

    催眠术，也是精神魔法的一种运用。强大的精神魔法师无一例外都是强大的催眠师。

    烛平身为龙族，精神力并不弱，能够将他催眠的人精神力修为一定相当可观，而且催眠术非常高明！

    能够让烛平维持如此浅显的睡眠。目的是为了增加抽血的速度，如果深度睡眠的话，抽血的速度至少比现在慢了好几倍，而且这个催眠师还能够在烛平的意识里加了自己的意志，比如让烛平按照自己的意愿。将自己身体的体积和长度都控制在本体的十分之一。

    这个精神魔法师的手段十分厉害，他甚至怀疑给烛平催眠的这个人跟抹去黄天霸记忆中有关白卿相面容的那个人是同一介。人！

    这个猜测很有可能，毕竟如此强大修为的精神魔法师不是大白菜，肯定是亿万中无一的那种。

    萧寒也懂得一点催眠术的皮毛。不过要解救一个被催眠的人，一是等待催眠术失效他自己醒过来就要用到一种唤醒术了！

    唤醒术，顾名思义，就是刺激被催眠的人，让他自行破解催眠术苏醒过来。

    唤醒术可不是容易修炼的，不过萧寒倒是掌握了一点，唤醒术其实就是类似于佛门狮子吼之类的功法。只不过外力的作用只能是刺激。更重要的是内在的力量自我突破。

    烛平的求生意志很旺盛！这说明他不甘愿被人如此摆布自己的命运。如果施展唤醒术的话，应该可以激发他体内的抗争，而自行苏醒过来！

    萧寒还知道如果自己施展唤醒术的话，不可避免就会被对烛平施展催眠术的人发现，如此重要的犯人，对方肯定会在烛平身上足一些手脚的。以防止他突然苏醒过来。

    因为烛平处在神识被催眠的状态，萧寒很容易一缕神识悄悄的进入了他的意识海，之间烛平的意识海被一层灰蒙蒙的物质包裹其中，很显然。这就是那施展催眠术的人在烛平意识海里留下的自己的意志加持了。当然烛平的意识也在反抗，因为这些灰蒙蒙的物质并不是静止不动的。他们不断的翻腾，以压制住烛平本体的意识重新控制身体！

    弃寒的看到这个情况，当下凝神思索了一下，决定采取另外一种方法唤醒烛平。

    那就是神识攻击！

    神识攻击，俗称意念攻击，只有达到了主神之境才能施展，倒不是萧寒特殊，其实他也只是神识的一种运用，不算是神识攻击，真正的神识攻击，那是离体而成的，不管是有形的还是无形的都可以形成攻击。

    而萧寒这种攻击，只是在烛平的意识海中，只能算是一种伪神识攻击。

    萧寒很清楚，是施展催眠术的精神魔法高手将烛平的本体意识隔断开来，甚至影响他做出一些不属于自己的决断，等于说将烛平的意识海给圈了起来，烛平因为身前受过重伤。所以在对手对他施展催眠术的时候无力反抗，但也不的于他会束手待毙烛平不能够夺回对自只身体的控制可对方也不能尹石训烛平自己的神识抹去，只要烛平自己体内生机未断，这灰蒙蒙的雾气就不能将烛平怎么样，甚至还要随时提防烛平会自己冲出来。

    第一个感觉，这灰蒙蒙的霎气能有动，还能反击烛平的冲击，很显然是有人在控制，难道说这个精神魔法的高手就藏匿在这附近不成？

    萧寒一惊之下，神识悄悄的退了出来，如果是这样的话，这名精神魔法的高手也应该发现了他和韩林儿了存在了？

    “齐兄，怎么了？”韩林儿发现萧寒身上的气息不对，好像是碰到了什么严重的问题，迅速的警戒起来。

    “韩兄，这里除了你们四个被关在这里的人之外，还有没有别的人来过？。萧寒问道。

    “有一个，不过这个人的气息很怪异，来过一回，后来就再也没有来过了。”韩林儿仔细回忆了一下说道。

    “是不是在这条尖系巨龙被关进来之后？”

    “齐兄怎么知道？”韩林儿诧异的语气道。

    “这是一咋，修为十分可怕的精神力高手，他催眠了这条火系巨龙，并且让他自动的放血，直到将全身的血液放干为止！”萧寒解释道。

    “在这条火系巨龙的意识海里，我发现了他留下的一团灰蒙蒙的能量，这股能量阻止了火巨龙自己掌握身体的意识，我怀疑这股能量被人为的遥控了。”萧寒郑重的说道。

    “被人遥控，那我们岂不是”韩林儿吃惊的说道。

    “目前来看，他似乎还没有发现我们，因为虽然他可以遥控这团能量，但如果无时无刻的都在关注的话，就算精神力再高都不行，而且这里隔绝神识，如果我猜的不错的。这个高手可能就在这里面萧寒目光炯炯，四下张望了一下，说道。

    “你说他就在我们身边？。韩林儿吓了一跳。

    “我只是推测，也许他现在并不在这里，这也是可能的，不然的话。他早该发现我们了，这个人精神力修为很高，如果要藏匿气息不让我们发现也不是难事，这里面通道密室众多，要想把他找出来，并不是一件容易的事情萧寒迟疑了一下说道。

    “你想怎么做？”韩林儿问道。

    “如果这个高手就藏匿在这里，那他应该知道我们的存在，如果他不在，那就不用怕了。”萧寒道。

    “齐兄的意思是赌一把？。韩林儿道。

    “不错，如果这是个高手的话。在我动手解救这条龙的时候，就一定会跳出来，否则他就要受伤。”萧寒冷冷的一笑，眼眸之中寒光一闪。

    萧寒一缕神识再一次侵入烛平的意识海中，发现那灰蒙蒙的能量并没有多大的变化，他便稍微放下心来，然后凝聚神识化作一根金针，狠狠的朝灰色的能量图的中央刺了下去！

    “噢，该死的，谁去了战家宗祠下面”正在打坐修炼的银衣人突然感觉到自己脑海中传来一丝钻心心扉的刺痛，顿时抑制不住叫了起来。

    虽然他人不在那里，可那里毕竟留下了自己的一团意识能量，凭借心灵感应，他发现居然有人自强行攻击自己留在那火龙意识海中的催眠

    ！

    “不行，决不能让小还不等银衣人发狠，又一次钻心的疼痛传了过来，这一次比第一次还要强烈，几乎如同脑袋被洞穿了一般！

    吼，，

    银衣人抱头大叫一声，那里隔绝神识，就算他也不能指挥自己的神识发动反击，只能任由对手一针又一针的戳在自己的能量团上。

    偏偏由于心灵感应，只要能量图遭到打击，他便会头痛欲裂，问题是他只是设定了对烛平意识冲击时候的反击，对外来的力量没有防备，所以才导致了他如此境地。

    萧寒戳了几针之后，发现灰蒙蒙的能量图没有主动攻击自己的意思。这下放心了，因为他知道神识攻击的可怕，那会给留下这道神识力量的主人留下不可磨灭的创伤的。所以遭到攻击的话，一定会反击的。

    但是现在居然没有反击，很显然。这个高手并不在他们身边，或者他正赶过来，但他会让他轻松的赶过来吗？

    萧寒狞笑一声，金针上光芒闪动。继续对灰蒙蒙的意识能量团发动了最猛烈的进攻。

    灰蒙蒙的意识能量团就像是一个注水的气球，瞬间就比被萧寒的意识金针戳的是千疮百孔。

    而银衣人则抱着自己的脑袋在一间漆黑的密室里不住的翻滚，并且吼叫不已，对手的发动的打击太犀利了，没扎一次，就几乎让他痛的四五活来的，虽然这并不能要他的命。却也给他的意识海造成了不小小的伤害。

    “是谁，我要杀了他

    银衣人声嘶力竭的喊着，可惜他闭关练功的密室隔音的效果太好了，外面的人根本听不见他那鬼哭狼嚎的声音。（未完待续）弈旬书晒细凹曰甩姗）不一样的体蛤

第五百五十四章

    涡开了祁府。萧寒回到了齐家大院。将自只现在的身份冷月。让她夜里偷偷的将君橙舞倒带玄门总部，自己以卞玉和的身份领取的那栋小别墅。

    这样就算是战雨的人盯到死都没有用，萧寒基本上可以肯定，他不会再回齐家大院了。

    烛平自然是认识冷月的，没有什么关系，倒是韩林儿，虽然眼睛瞎了。但心没有瞎，萧寒身边突然多出一个女人来，他不好奇是不可能的，萧寒本想如实相告的，可一想到君橙舞也跟着一起过来了，虽然目前还在深度昏迷之中，但凭弗林儿对君橙舞气息的熟悉，用不了多久他就会发现的。

    经过思考之后，萧寒决定还是暂时不告诉冷月的身份，只是说冷月是龙族派来的，是龙相洁卡西的人。

    至于齐鹰飞身边为什么会出现龙相洁卡西的人，韩林儿也不好多问。虽然他自问把齐鹰飞当成朋友。可还没有到无话不谈，无话不说的地步。

    萧寒这么一解释，韩林儿也只能压下心中的好奇，不再问了，反正该他知道的，他还是会知道的，不该他知道的，他想知道也没有用。

    至于烛平，萧寒与冷月商量了一下，决定暂时留下来，充做萧寒的手下。因为这个时候火龙族的烛羽已经回来了。虽然还没有看出要夺权的样子，但是暗中的已经有不少龙族开始支持烛羽了，特别是火龙后安雅。她是烛羽的妹妹，自然是要帮哥哥夺取火龙族大权，要报杀父杀母之仇单靠个人之力是不行的。

    火龙族内部的权力斗争已经开始了。洁卡西和龙五正在全力支持烛浩跟烛羽对抗，这个时候把烛平推过去。无疑是一滴水掉进了油锅里。

    所以现在并不是将烛平推出去的好时机。不过烛平获救的消息还是应该通知给洁卡西的。

    安顿好冷月诸人，萧寒踏上了冰龙岛的土地。

    冰龙岛比以前戒备森严多了，新的龙相岛年底才能建成，这里成为临时的龙相岛，自然是龙族防御的重点。按照规定，龙相府可以从各族征调八到十名龙族子弟作为龙相卫。之前洁卡西沿用的都是秦天的护卫。而老的一代护卫有的离开，有了离去，所以必须选拔新一代龙相卫以逐步替代老的龙相卫，此法还有一个目的，就是培养新人以及心腹。

    堂堂龙相怎么能没有几个心腹的侍卫呢？

    感受不一样的冰龙岛，萧寒更加谨慎了，别让人给发现了，那就不好了，自己目前还没有到亮身份的时机！

    密道还在，萧寒舒了一口气。看来只要自己还在龙岛海域，洁卡西是不会将这条秘密进入冰龙宫的通道封闭的。

    熟门熟路。萧寒很快就穿过冰雕区，进入冰龙宫内，冰龙宫属于冰龙岛最核心的区域，也是洁卡西平时生活起居的地方，这里原来就只有她个锁儿两个人居住，知道洁卡西担任龙相之后，这里才增派了一些侍卫，全部都是女性龙族，主要以冰龙、水龙两族的龙女，其他龙族的也有一些，火龙族的几乎没有，冰龙岛上寒气很重，正好对火龙族的属性相克，所以洁卡西的龙相卫中没有火龙族人。

    自从当上了龙相之后，洁卡西才知道原来权力并不是好容易得到的，得到了权力，自然也就有维护它的义务。

    虽然每天很忙碌，有时候甚至是弹精极虑，洁卡西从来没有在心里面埋怨过萧寒，路是她自己选的，萧寒并没有强迫她去当这个龙相，只是她自己把当一个龙相想的简单了，看到老龙相那轻松的模样，原以为当龙相并不难，谁知道当她接手之后才知道，要做好一个龙相真的是不容易。

    “锁儿，给我泡杯茶来。”洁卡西丢下手中的笔，十分不雅的伸了一个懒腰道。

    也只有在自己的冰龙宫内，洁卡西才可以如此的不顾自己的形象，到了外面，她都是一个威严端庄的龙相。

    “知道了小姐，就来。”锁儿那如同百灵鸟的声音响起。

    洁卡西喝茶也是受到了萧寒的影响。一开始还不太习惯，茶水那种苦涩的味道确实对没有喝惯的人来说。那自然是不喜欢，不过渐渐的习惯了之后，她也爱上了那种先苦后甜的感觉，很美妙，很让人回味。

    判小洁儿？”

    “谁？”洁卡西紧张的身躯迅速绷紧，绝美的面容更是变得无比的警惕起来。

    “是我，连我的声音都听不出来了。”萧寒笑眯眯的飘了进来。

    洁卡西看到萧寒的面孔，顿时面容一松，一副不理不睬的模样，仿佛受气的小媳妇：“你来干嘛？”

    “呵呵，怎么了，谁惹咱家小洁儿生气了。”萧寒知道，这女人离开的时间长了，不免心中有股怨气。其实都是口是心非的多，她心里是巴不得你来了。

    你要是不来，那她耳就真的生气了。

    孔夫子曰：唯小人与女子难养也，远之则不逊，近之则怨。这是至理名言呀！

    “还能有谁？”洁卡西扭过头去，忍不住一阵心酸，自己算是上了贼船了。

    “真的生气了？”萧寒走过去，扮过洁卡西的香肩，笑嘻嘻的问道。

    “别碰我。”洁卡西用力一挣道。

    “别生气了，我这不是有事脱不开身，这才没有时间来看你嘛！”萧寒解释道。

    “谁稀罕你来看我！”洁卡西赌气道。

    “那就是不希望我来看你了？”萧寒心中好笑，这女人呐，就是喜欢说心口不一的话。明明喜欢，却说不喜欢，明明想要，却说不要。

    “哼！”洁卡西轻。享了一声小算是回答了。

    “既然你不欢迎我来，那我还是走好了。”萧寒猛的向后一退，然后收敛气息。

    “哎，你”洁卡西这下着急了，连忙转身过去，发现人果然不见了，顿时感到后悔，但是下一秒。她猛然觉得自己被一股大力托了起来。

    “什么人？”洁半西惊恐的叫了出来。

    “我！”萧寒哈哈一笑，拦腰一把将洁卡西抱了起来，原来就在洁卡西转身的时候

    “你这个坏人，尽知道欺负我！”洁卡西转嗔为喜，挥舞着粉拳不住的敲打萧寒的胸膛。

    “我还就欺负你了！”萧寒抱起洁卡西就朝里面走去，哪里有一张休息的床榻，是她们曾经战斗过的地方。

    接下来，她们将重温一遍那一幕幕激情燃烧的岁月。

    洁卡西身上的敏感点萧寒都印在了脑海里，几根手指头一撩拨，就瘫软在萧寒怀中，气喘吁吁的。

    “坏人，你的手越来越坏了。”洁卡西拼命阻挡萧寒的侵袭，可她防御太差了，根本阻止不了，不到三分钟，她就差不多全身**的呈现在萧寒的面前。

    “坏人，你脱我的衣服。我也要脱你的衣服！”洁卡西知道自己今天是难逃魔爪了，索性就主动的进攻。这样至少可以延缓一下自己全面沦陷的时间。

    “是吗，那你来脱好了。”萧寒笑道。

    洁卡西脸颊红红的伸出双手将萧寒身上的衣服一件一件的解了下来，当看到那令她沉迷的结实胸膛，情动不已的奉上鲜艳的樱唇。

    冰冷双唇触摸到胸膛之上，宛若一道电流狠狠的刺激了一下萧寒，这感觉十分的奇妙，洁卡西是冰属性体质，体温比正常人要低很多，他心中蓦然一动，低头在洁卡西耳边低声说了几句。

    “你，这坏人，怎么让我这样，”洁卡西羞不可抑的道。

    “璃儿可是经常为我做的。”萧寒邪笑的加了一句。

    “她真的为你做？”洁卡西脸颊更红了，忽然想起对方不也是对自己做过吗？那感觉简直就是说不出口。

    “就这一次，下不为例。”洁卡西羞怯的说道。

    萧寒当然无限欢喜的点了点头，同时露出一丝得逞的笑容，万事开头难，只要头开好了，日后的事情还不好办。

    洁卡西捕捉到萧寒眼眸中的得逞的笑容，正好反悔，忽然觉得自己既然答应了，在反悔要是令他不喜就不好了，于是羞红了脸低下头。

    “你要是负我，我就咬断它！”洁卡西心中暗暗发誓。

    萧寒没来由感到背后一阵恶寒，心中诧异，谁在诅咒自己，居然能让他起这么大的反应。

    “洁儿，你，嗷，”一阵冰爽的感觉刺激的萧寒失声叫了出来。

    小姐，你的茶来了。”锁儿端着茶杯走进了洁卡西办公的书房。却发现里面空无一人，“咦，人呢？”

    待发现里间的门支开一条缝隙。一道光亮从里面射了出来，还有一种令人听了浑身燥热的声音传来出来。

    哎呀小的怎么会，

    锁儿一张小脸霎时间臊的通红，放下茶杯，一路小跑出去，好容易把气喘圆了，发现身后的门大开着。赶紧的蹑手蹑脚的走过去，将门带上之后，便守在了门口。

    床榻之上，萧寒提枪上马，愤怒的枪头抵住那幽幽芳草之地。

    随着他的缓步挺进，洁卡西只觉自己的空虚一寸寸地被他填满。强烈的快美令她神魂颠倒，既熟悉又强烈的充实和火热，烧的她更加春泉漫溢，忍不住纤腰轻扭，迎合着他的挺进，忽然下体一痛，那是久别的味道，然后一股强烈的充实感，混着痛楚和灼烧狠狠楼住了她，洁卡西“啊！”的一声，无法自拔地搂紧了萧寒雄壮的虎躯，

    “坏人，你怎么没有关门，刚才锁儿”洁卡西小嘴不断的喘着气道。

    “没关系，那丫头机灵着呢。这会儿正在外面给我们看门呢。”萧寒猛的撞击起来，如潮水汹涌而来的快感令洁卡西感到自己全身的力量都被抽干净了。

    “坏人，你今天怎么这么凶。人家不行了，”洁卡西张大嘴巴断断续续的说道。

    “不把你喂饱了，我怎么放心把你留在这里。”萧寒一边说，一边加快了速度，强劲的动力令洁卡西两眼一翻，连说话的气力都没有了。

    这么快就不行了，难道自己变强了？萧寒一阵错愕，自己可还刚刚感觉上来了。

    “你这死人，停下来干嘛，还不给老娘动起来！”忽然，洁卡西一抬头凶神恶煞的爆了一句粗口道。

    “呵呵，我以为你不行了呢！”萧寒嘿嘿一下，更加卖力的挺动起来。

    酣战良久，门外的锁儿都禁不住打起瞌睡来，可房中还是传来那羞煞人的声音。

    “萧神医真厉害！”锁儿叹息一声。迅即进入无限遐想中，要是自己也能找到这样一个强壮的男人。该有多好呀！

    云收雨散之后，洁卡西四肢瘫软。无力地偎依在萧寒怀里，也不知道做了几次，反正她感觉这是自己最快乐的一回，超越了前面许多回。

    这个男人简直比巨龙还要强壮。一想起那爆炸的力量，洁卡西完全沉溺其中，太美妙了，美的她连灵魂都颤抖不已。

    萧寒将她动人的**抱到身前，令洁卡西面对着床前的水晶玻璃镜。眼睁睁地看着镜中**的自己是如何迷人，光只镜中俪人那红晕如云的娇躯上头泛出的香汗，诱惑无比地顺着曼妙的曲线缓缓流下，便显的冶艳无伦，满腔春色难抑；再加上无限的春情不仅流露在她眉梢眼角之间，也透在香汗轻泛的雪嫩肌肤上，含羞带怯的薄薄酡红，淡淡地覆着她白暂胜雪的玉骨冰肌，高耸如玉峰的**之上，粉嫩的初春落蕾正在展放，随着她愈趋急促的呼吸而美妙地颤抖着。

    “还满意吗小洁儿？”萧寒笑着凑过来，低头吻上了她的樱桃小小嘴。左手环在洁卡西颈后与她相吻，右手则不住地玩弄她的挺翘双峰。捻揉搓捺，挑缠卷点，如火炉鼓风似的将她才熄灭的欲火又催动了起来。

    “不行了，爷，你放过你的小小洁儿吧。”洁卡西粉脸通红，不住的张嘴哀求道。

    “行，爷今天就饶了你，等下一皿，爷让你三天三夜下不了床。”萧寒不无得意的哈哈大笑一声。

    萧寒将洁卡西拥入怀中，默默的拥着这具令天下男人都疯狂的身体。轻轻的凑到她耳边说道：“我找到烛平了。

    ；。洁卡西身躯骤，泣条消息对她来说如同局蜘入不，龙族挖空心思寻找了一个多月了，所有线索都断了之后，无计可施的情况下。只能盲目的寻找，碰碰运气小没想到耗费了那么多财力物力还有龙力的情况下，一点发现都没有的情况下。居然现在从自己男人嘴里得到了找到了的消息，这不令洁卡西惊讶都难！

    她知道自家男人不会拿这种事开玩笑的。

    “他现在就在我那里。生命没有问题，就是有些虚弱。抓他的人抽调了他身体内不少精血，现在修为也掉下一咋。境界。”萧寒道，之所以不想让烛平会火龙族，也是为了他的安全考虑的，他现在的修为回去之后，自保都难说，而且现在烛浩已经稳住了火龙族的局势，烛羽也回来了，他这一去，必然会成为烛浩的障碍，除非烛平自己主动的让位。推出竞争，否者这三者必然会发生异常恶战。

    修炼者受伤不可怕，最怕的就是掉修为，如果掉修为被自己的对头知道了，那可是悲剧了，所以烛平起码也要等恢复了修为才能回去。否则连自保的能力都没有，回去也没有用。

    “烛羽已经回来了，他肯定是要为父母报仇的，但是现在谁也不知道他的心思，回来之后就一直为父母守灵，半步没有离开过灵堂。”洁卡西道。

    “你的意思是烛羽志不在火龙族？”萧寒道。

    “烛羽的修为很可怕，至少我看不清楚他的修为到了何种境界，可能比火千寻夫妇还要高，但究竟高的什么程度，那我就不知道了。”洁卡西担忧道。

    “这可是一个强大对手，恐怕他对火龙族族长的权位不敢兴趣，火龙族才会有现在这样平静吧。”萧寒道。

    “不，他没有野心，可不代表别人没有。”洁卡西道。

    “你是说安雅火龙后？”

    “是的，安雅已经暗中联络了一大批的火龙族，准备推举烛羽上位。但是这件事实在秘密进行的，可能是出于烛羽的授意，也可能不是，加入烛羽真的要夺位的话，恐怕仅凭烛浩是挡不住的。”洁卡西道。

    “且不说烛羽上位之后会对火龙族产生多大的影响，但是这个烛羽是个桀骜不顺的性子，而且极为孝顺。父母这一次惨死，他是一定不会罢休的，所以他现在可以算是你的敌人，而战堂战家也会成为他下手的目标。”洁卡西道。

    “看来，要先下手为强了。”萧寒眼眸之中寒星一闪，既然是敌人。当然不能等到他来打你的时候再还手了，得抢先出手将其消灭之。

    “烛羽修为深不可测，你一人恐怕难以匹敌，况且他一只待在火龙岛灵堂之中，岛上护卫众多，恐怕难以成事。”洁卡西道，他也不喜欢烛羽，因为年轻的时候，烛羽曾今调戏过他，虽然说冰火不相容，可不等于冰系巨龙跟火系巨龙不能结合，传说中冰系巨龙和火系巨龙结合诞生的龙族有可能诞生冰火双系的龙族。强大冰火巨龙可以修炼成为主神级别的高手。

    但是冰系巨龙与火系巨龙宿怨已久，联手对敌尚或能行，要是结成夫妇，那是更不可能的了。

    “我有冷月和花溟相助，应该可以匹敌。”萧寒没有亲眼看见过烛羽，但是洁卡西的修为他是知道的，跟冷月花溟在伯仲之间，若是三人不低的话，那就需要另想办法了。

    “烛羽自从回来之后，就没有离开过火龙岛，你想要下手，恐怕很难。”洁卡西道。

    “有没有办法把他引出来？”萧寒皱眉道，这还真是一个难题，他要是龟缩在火龙岛上不出来，那就是想要先下手都没有办法。

    “或许可以从他的妻子着手。”洁卡西想了一下说道。

    “她的妻子？”萧寒道，“怎么着手？”

    “她的妻子法琳几乎每隔一两天都去龙壕探望被囚禁的儿子烛南，所以，如果劫持了他的妻子，或许可以把他引出来。”洁卡西道。

    萧寒犹豫了，以妻儿作为威胁，这似乎不是大丈夫所为，会被人耻

    的。

    “你是不是觉得用他的妻子威胁他。有些卑鄙？”洁卡西见身后的男人沉默了小声的问道。

    “我是有一点感觉，不过这烛羽是我的心腹大患，就算现在他不找我的麻烦，恐怕将来他也不会放过我和婷婷。”萧寒道。

    “烛羽修为高，不过太危险了，他比火淼更危险，这是一个不计后果的人，而且心智很高，善隐忍。当年不知道惹下多少麻烦，要不是看在他天资高的份上，把他发配到祖龙之地去，还不知道闹出多大的事情呢。”洁卡西愤愤的说道。

    “比虬老如何？”萧寒问道。“不知道，虬老的修为或许比他要高一些，不过打起来，那就胜负难以预料了。”洁卡西摇了摇头道。

    “我听说，他跟你也有过过节。有这回事吧？”萧寒不经意的说道。

    “你怎么知道的？”洁卡西惊讶的抬头问道。

    “这介”我是无意中听人说的。”萧寒嘿嘿一笑，其实这是蔚姿婷她们打听到的，这些红颜知己不可能不对自己身边突然出现另外一介，女人不关注的，所以有关洁卡西以前的事情不管是真实的还是道听途说都让她们给打听过来，反正有龙十三这个八卦龙女，也用不着问别人。

    “是十三这个丫头说的吧。”洁卡西眼珠子一转，这种事情，别人是不会对萧寒说的，而萧寒认识的龙族中，关系最好的就是龙五夫妻俩了，龙五不会这么八卦，那么乱嚼舌根的就是龙十三这个新龙后了。

    “嘿嘿。”萧寒讪讪一笑，虽然不是直接从龙十三嘴里知道这些的。可这毕竟就是从她的嘴里流出来的。

    “这个烛羽当年是曾经纠缠过我，但是我很讨厌他一副傲气凌人的模样，所以只要他出现的地方，我会自动消失，后来有老师帮忙挡着，他也不敢到冰龙岛上来撒野，后来他被选派去了祖龙之地，也就没有再见面。”洁卡西道。

    “那个法琳是他的妻子，她就不吃醋？”萧不仁异箔，要知道烛南都两千多岁了，是法琳生下烛南！后味士狙龙！

    。

    “嘿嘿，那个法琳恨不得把我吃了，只不过她虽然你嫁给了烛羽，不过天赋不高，就算去了祖龙之地这两千年，还是比我低一个境界。”洁卡西嗤笑一声，祖龙之地是龙族的修炼圣地，如果换做洁卡西，估计她的修为比现在还要高，当然跟萧寒双修之后，修为陡然提升了一大截，已经突破进入上神界中品了。比冷月和花溟还高一个小境界呢！

    而烛羽的修为应该肯定是进入了上神界上品，但是还没有达到顶峰之境。

    如此一来，他加上冷月和花溟。或可有一战之力，如果蔚姿婷在的话，那就把我更大了，至少蔚姿婷的修为不会比烛羽差多少，甚至在自己倾力的双修之下，修为更是突飞猛进。火凤的传承之中有借鉴了萧寒大五行诀中的烈火诀，又将修炼隐脉的方法倾囊相授，蔚姿婷的修为必将突飞猛进，就连自己也随之水涨船高，修为迅猛增长，已经进入中神界上品了。

    有风神之心打底，萧寒不用担心自己的境界会停滞不前，只需要将修为加上去，到时候自然而然的就突破了。

    如今悟通了隐脉修炼之后，虽然没有五行本源之晶辅助修炼天魔不灭**，但隐脉的修炼除了让他掌握了更多的神通规则之外，还顺带这天魔不灭**的修炼，速度从蚂蚁爬进不到了乌龟爬了，这可是一咋。相当可喜的变化，萧寒也不急着寻找五行本源之晶了，一心一意的将全身五行隐脉打通。

    有这个感觉，只需要打听肺部的金隐脉，他的修为就可以突破上神界。进入一个崭新的天地。

    但是金隐脉不是那么容易修炼的。他一天都没有停息的情况下，才看看打通了二之一，等全部打通至少还需要一介，月的时间。

    一个月，时间还来得及，离神圣同盟会五老推举还有三个月呢，如果自己不能进入上神界，就算有蔚姿婷力撑，他也未必能够战胜同盟会中那么多高手，成为那最后的五个人之一。

    “下定决心了吗？”洁卡西问沉思中的萧寒道。

    “不，我不想这么做。”萧寒摇了摇头，虽然法琳也是他意义上的敌人，但区区一个法琳还威胁不了他。当然这并不是他轻视自己的敌人。而是烛羽如此放心的让法琳频繁的去看烛南，而且身边没有一个保护的人，或者陪同的人，这让她感到非常蹊跷，但似乎又符合他跟法琳的感情，只是有实无名的夫妻关系。

    但就算是一对木头人，相处了两千多年也不应该是这样的呀，至少夫妻情分还在吧，怎么会如此的冷漠呢？

    萧寒没有把自己的猜测告诉小洁卡西，他怕自己猜错了，成了险恶之心了，以险恶之心度人，必然会以险恶之心度己，他不愿意在洁卡西心目中成为这样的人。

    “你真的不想这么做？”洁卡西一双妙目在萧寒脸上按寻着，仿佛是在寻找什么宝贝似地。

    “不，烛羽他要报仇，这也是没有办法的事情，如果他还没有行动。我们就动手，首先道义上说不过去，这是我心中的道德底线。”萧寒说道。

    洁卡西也仿佛松了一口气，如果萧寒真打算用法琳来诱使烛羽的话。她不会支持，但也不会反对，毕竟萧寒要杀的是他们龙族的一位高手。她虽然跟烛羽有恩怨，可也不想看到龙族的实力受损，但如果烛羽要找萧寒或者蔚姿婷报仇，那被杀的话，她的心应该会好过一点，毕竟这事儿占理的不再烛羽一方。

    小洁儿，你是不是害怕我会用这种方法来解决烛羽？”萧寒对怀中的女人的情绪非常的敏感，尤其是最亲近的人，他拥有一种心意相通的感觉，虽然比不上读心术，但已经差不多远了。

    “我

    “小洁儿，你不用解释，我明白你的心情。”萧寒道，龙族不像人类，人口亿万，整个龙族加起来小总数都不超过一万，这样的情况下，没死一条巨龙，对龙族来说都是一分力量的损失，而人类则不同，庞大的人口基数，加上强大的繁殖能力，死掉一两个败类对人类来说没有什么影响。

    “谢谢你。”洁卡西很温柔的将脸颊贴在萧寒的胸膛之上，轻轻的摩挲着，感受那片刻的温馨。

    “我该走了，烛平的消息暂时还不要告诉奥黛雅夫人，龙五他们也不要说。”萧寒站起来嘱咐一声。

    “这就要走了？”洁卡西失望的道。

    “来日方长吗，还愁没有在一起的机会？”萧寒底下头来轻轻的在洁卡西的红唇上点了一下说道。

    “可是，人家”洁卡西幽怨的眼神道。

    “你还没有吃饱吗？那我们继续，萧寒呵呵一笑，作势要将洁卡西再一次抱起来，扔到大床上去。

    “不要，我不行的，啊，”

    被扔到大床上的洁卡西看到萧寒笑着朝她扑过来，吓的赶紧一个翻身，令萧寒扑了一个空。

    “怎么，你不是想要吗？”萧寒笑嘻嘻的支起脑袋对洁卡西笑问道。

    “人家不是那个意思，你就难倒不能留下来陪人家一晚上？”洁卡西嘟嘴道，“除了第一次，你还没有在人家这里过夜呢？”

    “呵呵，以后有时间的，我的赶回去，我现在又换了一个身份，不能离开太尖，被人怀疑就不好了。”萧寒歉疚的一笑，解释道。

    “你又换身份了？那齐鹰飞，”洁卡西一惊，自己这男人行事是越来越诡异了，身份换个不停，把大家伙都蒙在鼓里。

    “那个身份自然还在，有人替我呢。”萧寒笑笑道。

    “这一次又换了什么身份，你得给我说清楚，免得我坏了你的好事。

    ”洁卡西道。“战雨的大舅子，卞玉和。”萧寒道。

    “什么，你怎么搞了这么一个身份。难道你的目标是战雨？”洁卡西惊讶道。

    “难道你也对这个战雨有兴趣？”萧寒玩味的一笑道。

    “臭坏蛋，我怎么可能对他有兴趣，这个战…”危险，你怎么钻到他的身边安了。”洁卡西问。

    “嘿嘿，不危险，我也不必费尽心思钻过去呀。”萧寒一边穿衣，一边笑道。

    “其实我是无意中中顶替卞玉和的身份，说起来还多亏了我临时起意。不然还找不到烛平呢萧寒收起了嬉皮笑脸，认真的说道。

    “烛平的失踪是不是跟战雨有关？”洁卡西也严肃了起来，这可是很严重的问题，战雨牵涉进去了，战家和战堂呢？

    难道是为了君橙舞的复仇大计，才设计绑架了火龙族代族长，可这也说不过去呀，烛平跟火千寻一家根本不搭界呀，抓了烛平，除了令火龙族内乱之外，没有别的企图呀。

    “是有关系，而且关系很大，还记得你们要寻找的黄天霸和白卿相两个人吗？。萧寒问道。

    “你知道他们在哪儿？洁卡西惊呼道。

    “黄天霸已经死了，跟烛平被关在战家宗祠下面的一个地精遗址之中。至于白卿相，目前我没有他任何的线索，这个人一定是个多重身份的人，不好找，我在黄天霸的记忆中发现他对这个人的面容记忆是模糊的。十分奇怪。”萧寒道。

    “白卿相确实是一个很神秘的人。我们主要的精力也在寻找这个人。但是见过他的人，我们请画师来画像，但是十个人中，十个人的描述都不一样，除了一身白衣，和一把鹅毛的扇子。”洁卡西道。

    “这人挺骚包的，有他的资料吗？”萧寒问道，他从黄天霸的记忆中得到的都是一些语焉不洋的纪录。

    “没有，多东前的一场大火。好多资料都丢失了，这个白卿相就是其中之一，现在我们正在抓紧复合人员的资料，速度快的话，一个月之后应该可以完成新的人员资料搜集和登记。”洁卡西道。

    “抓了不少人吧，有没有抓到几条大鱼？”萧寒问道。

    “大鱼倒是没有抓到几天，不过小鱼却抓了好几箩筐，秦岚正在处理这件事呢。”洁卡西道。

    “你也学会了做甩手掌柜？”萧寒宠溺的捏了洁卡西的琼鼻道。

    “有你这么一个坏蛋做榜样，人家怎么能够不学坏呢！”洁卡西柔媚的一笑道。

    洁卡西这座冰山是彻底的在萧寒面前融化了。

    “秦岚他没意见吧？”萧寒笑问道。

    “他怎么会有意见呢，他巴不得我给他派事情做呢！”洁卡西道。

    “嗯，你呀小心大权旁落。”萧寒笑着提醒道。

    “放心吧，有你这咋。坏蛋在。就算不做这咋。龙相，也不会没人管吧？”洁卡西憨憨的笑道。

    “你倒是赖上我了，是不是？。萧寒笑道。

    “是呀，就赖定你了，你要是敢不要我，我就把你那东西冰成冰棍。然后在一截一截的敲断掉。”洁卡西露出一丝危险的光芒道。

    “不用这么狠毒吧？”萧寒下意识的退后一步，同样的威胁他已经接到两次了。

    “你说呢？”洁卡西嘿嘿的笑了起来。

    “我该走了，你别太累着了萧寒低头捂着嘴咳嗽了两下，然后说道。

    “这一次战堂跟海族的谈判，把你这个玄门代门主忽略了，你不会不高兴吧？”洁卡西突然说道。

    “我高兴还来不及呢，反正他们谈的好，我就承认，谈的不好，咱就不承认，主动权还在我们手中。”萧寒笑道。

    “我也没有办法，虽然为你们争取了，但是战堂的战小慈不同意，认为跟海族谈判，只有战堂总部才有这个资格，而玄门不过是一个下属部门，没有谈判的资格洁卡西道。

    “哦，就算我们不能主导谈判。那为什么连我们出席谈判的资格都没有，天门为什么有资格参与，还要知道歼灭海族偷袭玄门岛的战斗是我们玄门为主和指挥取得的。”萧寒有些怒火道。

    “战小慈认为如果没有龙族和天门高手的支援，玄门岛将会被海族攻陷，当时参与战斗的除了少部分是玄门的人之外，夫部分人是龙族还有我龙族仆从营的高手，所以这份功劳，战堂主动送给了我们龙族，所以

    “高明呀，这是谁给战小慈这头蠢驴出的主意，这么一来，就将我玄门排除在外了，到将你们龙族拉进来了，对吗？”萧寒仔细的想了一下。便明白战小慈这么做的意图了。完全的将龙族拉下水，然后他想到了斩杀海族泄愤的命令，嘴角不经翘起一丝耐人寻味的幅度！

    既然打赢了海族偷袭高手队伍的是龙族，那么龙族就有处决自己俘虏的决定，但事实上，俘虏一直在玄门手中，后来又被战堂控制，而处决海族的命令根本就是战堂下达的，但是传给海族的一定会说，这是的到龙族同意的。

    海族的仇都结在龙族身上，而战堂虽然是执行者，却只能说他无法不遵从龙族的命令！

    负责行刑的人又都是玄门的人。这下好了，海族更加恨玄门了，顺带的也恨龙族，反而战小慈等人却被忽视了。

    “不知道，要不是你及时的让雷子给我传讯，我险些忽略了此事而酿成大错洁卡西懊恼道。

    “有人想要令海族跟龙族开战。你没看出来吗？”萧寒沉吟了一下。直截了当的说道。

    “你是说战家？”洁卡西其实在接到萧寒的警讯之后，就已经开始怀疑了，可她没有证据，加上她的身份不能够妄加猜测的，没有证据的事情是没有揭穿敌人的阴谋的。

    “也许不是战家，而是一小撮人。”萧寒摇头道。

    “君橙舞是你救的吧？”洁卡西沉默了半晌之后，突然暧昧的一笑。

    “她是在我手中，不过伤的很重，能不能苏醒还不知道。”萧寒没有否认。

    “这么严重？”洁卡西惊讶道。

    “比你想像的还要严重”。萧寒丢下一句话，悄然离开了，当然他走的时候非常消息，没有惊动主动给他们看门的小锁儿。

    （未完待续）

    Ｈao 1２ 3中 文網[Ｈao 1２⒊SE] 更新最 快

第五百五十五章

    掩岚旦双方再继续争论下尖“热怕就要动年。赶紧站出朱撇四场，海族和战堂的人都气鼓鼓的坐了下来。

    他们总的给龙族面子，何况秦岚身后不仅仅有龙相洁卡西，还有龙皇龙五。

    “既然大家给秦岚一个面子，不如将你们两方的条件折中一下，在拟一个谈判的方案，在这个方案的基础上，我们进行商谈，如何？”秦岚抛出一个折中的方案来到。

    桑切尔冷笑一声，点头道：“我们海族向来大度。就给你们龙族一个面子，折中就折中。”

    其实谁都清楚，海族和战堂的两方的方案根本就是对立的，起根本观点和原则是对立，想要在这两种根本对立的谈判方案上搞折中，简直太困难了。

    而且折中的方案可是不好搞。秦岚这个提议人更是无意中把麻烦揽过来了。

    因此秦岚这一句话，立刻惹得他身边两个其他龙族的不满，但是他们也没有说什么，这年头谁说的话。谁负责。

    秦岚自己并不是不清楚他这是惹火上身，可是他没有办法，海族和战堂无休止的打下去，迟早会把龙族拖进来的，目前的龙族根本没有把握与早有准备的海族打上这一仗，可以说，如果以龙族现在的状态跟海族打一仗的话，龙族必输。就算加上战堂也是一样的。

    所以必须要打开局面，谈判以开始就陷入了僵局，这可不是他愿意看到的，就是海族自己也不愿意，海族不愿意跟战堂火拼那是怕影响了他们的庞大计戈”真正打起来，他们是不怕的，战堂小慈等人不知道是不吃吃错药了，不断的撩拨海族敏感的神经干什么，难道真以为打了几次胜仗之后，就信心爆棚的可以海族决一死战了？

    不过就条件来说，战堂又比海族理性多了，条款都是比较模糊的，可以商椎的，除了重大原则问题之外，都比海族要显得又诚意多了，而海族就显得狂妄又盛气凌人多了，五大条件显得咄咄逼人，一点看不出和谈的诚意，若是不知内情的，还以为是海族在这场局部的冲突战斗中占据了上风呢。

    就算明知道海族会提出一些武力的要求。当秦岚听到海族的谈判条件的时候也忍不住当场大骂对方一顿，但是自己不是人家的谈判桌子上的对象，所以只能忍住气，不好发作。

    “我看这样，这场冲突到这会儿。双方损失都很大，先不谈具体的损失，咱们可以先谈一下俘虏的释放问题，如何？”秦岚冷静的望着两方人，提议道。

    这是双方都关心的一个焦点。秦岚提出来，海族和战堂自然是愿意了。

    不过海族抓捕的战堂人类俘虏都差不多被杀的差不多了，就只剩下这几个人类的神级高手，因为还有些威胁的用处，所以桑切尔没有发疯的全部处决了，不然谈判桌上他们也就失去这方面的筹码了。

    而战堂这边，除了俘虏的海族的联军士兵之外，还有将官以上包括神级高手在内的数百人之多。

    几个人对几百人，战堂这边明显占据了优势。

    当然海族如果对这几百人没有什么兴趣的话，也就另当别论了，不过这么愚蠢的事情，就算是失心疯的美人鱼王桑切尔也不会干的。

    互杀俘虏的事情暂且不提，反正大家都干过，谁的刀上没有沾过对方的血？

    “我提议，直接交换就是了；多少反正都一样。”桑切尔嘿嘿一笑。打破僵局道。

    “真好笑，我们这边俘虏你们高手六七十人，你们手中也就只有七个人，想用七个人换我们所有人。太便宜了吧？”战雨冷笑相对道。

    “那就我们用你们的一个人换我们的十个人怎么样？”露伊尔好容易压下激动的情绪，露出一丝迷人的微笑道。

    “三公主殿下，你觉得我帅吗？”冷石突然冷冰冰的脸上露出一丝迷人的笑容问道。

    “还算可以，不过比起我们美人鱼一族差远了。”露伊尔不屑的一笑道。

    “嘿嘿，果然是胸大无脑之辈。一个人呢换十个人可以，不过换什么人得我们说了算，反正是你们的人就是了。”冷石抓住露伊尔话中的漏洞反击道。

    “你说我胸大无脑？”露伊尔恼羞成怒的指着冷石骂道。

    “你不但胸大无脑，而且缺少教养。真是有什么的女儿就有什么的父亲”。冷石冷笑道。

    露伊尔气疯了，冷石不但把她骂了还不算，就连她的父亲美人鱼王桑切尔也给归纳了进去，完全是借着女儿骂父亲，叫她心里如何不愤怒。

    冷石这般骂露伊尔，那是大块人心。至少战堂这边和龙族这边没有一个对海族有好感的，特别是是那位趾高气昂的美人鱼王桑切尔，这一次冲突事件其实就是他导演出来的，根本就是罪魁祸首，现在打输了，还在谈判桌上耀武扬威，简直就是无耻之极。

    桑切尔嘴上的笑容瞬间凝固了，对手指桑骂瑰的话他岂能听不出来：“放肆，我美人鱼一族是这个世界上最高，崩”争族。你众卑贱的人类连给我们美人白添脚趾头的资格有忧有。”

    “我是很卑贱，不过还不至于下贱的去添你们美人鱼族人的脚趾头冷石平静的道。

    “岂有此理，战小慈，你的属下都是这么没有教养吗，你是怎么管教属下的？”桑切尔冲着战小慈咆哮一声道。

    “冷石门主虽然是我的属下，可在我们战堂，就算一个普通人，那也是我们的兄弟，兄弟的话，就是我这个做堂主的话。”战小慈道。

    战小慈这句话倒是说的异常的正点。就算这不是他的心里话，但是在这种场合说出口，至少已经让战堂的五个人谈判小组一下子凝聚成一个共同进退的整体。

    而不像海族那边，虽然是美人鱼王桑切尔为主，实际上两个海神殿的代表一致没有发表任何一件，可任何人都知道，要达成协议，必须通过这两位海神殿的代表的认可，否则一切都将无效。

    冷石朝战慈透过去一丝感激的眼神。虽然在战堂内部，冷石属于仆从营系统，可坐在谈判桌上。他代表的是战堂已经整个龙岛海域的人类。

    躲在地下的萧寒听到战小慈这一句，也不禁暗赞了一声，这战小慈虽然自私了些，心胸狭隘些，权力**大了些，这对外上面还是有点魄力和勇气的，至少还不笨，知道团结自己身边的力量。

    “好，很好，这个谈判我们海族不谈了，谈不下去了！”桑切尔生气的怒彻

    “桑切尔，这里还轮不到你做主。谈判继续，请秦岚参赞继续！”这时候默不吱声的海神殿使者伊莎贝尔缓缓的出口道。

    桑切尔闻言，一张老脸迅速涨得通红，这亏愕对方是海神殿的使者。不然他早就拍案而起，大声下令手下拿人了。

    “好，既然海族方面愿意谈判。那我们就继续秦岚松了一口气。冲伊莎贝尔点了点头道，“我建议一人换一人，剩下的可以用赎的方式，你们看如何？”

    “同意战堂这边自然没什么，反正他们手里攥的是大头，除了将近七十名海族高手，还有数百海族圣阶左右的将官以及大量的普通海族士兵。

    “我们原则上同意，不过价钱方面”。小伊莎贝尔直接忽视了桑切尔的目光，直接点头道。

    “价钱方面我看就有战堂来提吧。”秦岚想了一下，这也算是一笔不的买卖，自己也不好给战堂做主，还是他们自己想好了。

    不过有海族前面提出的条件，估计战堂这一次不会跟他们客气，要价肯定不会太低。

    果然，战小慈等五个人用神识交流了一下，初步的达成了一致的意见，其实他们谈判之前也就这个方案商讨过，只不过，当时商讨的那咋。价格已经不符合现在的实际情况了，海族提出那么过分的条件，战堂不回报一下，也太对不起自己了。

    “大家知道神级高手的价值小所以我们商议了一下制定了一个标准。上神阶高手一百亿金币一人，中神阶十亿小神阶一亿，圣阶海族没人一千万，剩下的一次类推，怎么？”

    包括两名海神殿使者在内的五名海族都闻之为之脸色一变，这是战堂的报复，很明显他们对海族一开始提出的条件的一种强烈的不满。

    “战堂主，这个价格太高了吧？”伊莎贝尔一脸冷郁道。

    “莫非伊莎贝尔使者觉得你们海族的高手不值这个价钱？”战雨冷笑一声，反问道。

    这下倒是将伊莎贝尔给噎住了。他能说不值吗，说出其岂不是犯众怒。虽然他不怕这一点，可他要是这么一说，岂不是日后海族高手不值钱的名声就从他这里出去了，这罪名他可担不起。

    “桑切尔陛下，你怎么看？”伊莎贝尔把球踢给了美人鱼王桑切尔道。

    桑切尔恨的牙根痒痒的，要不是他这个美人鱼王都不敢得罪海神殿的使者，否则早就把他大卸八块喂海妖了。

    不过，这个问题他不接也得接，伊莎贝尔又定下了赎人的原则，他就是想翻脸不认账，也不行。只好硬着头皮说道：“这个价格太高了。我们不能接受。”

    “价格太高，你们海族富得流油。这点小钱对你们来说不再话下，桑切尔陛下手指缝隙流出一点就够付这一次的赎金了。”战小慈道，“再说我们也不定非要金币，魔晶、珍珠、矿石只要是等量值钱的货物都行。”“好，我替桑切尔陛下答应了。”伊莎贝尔看了桑切尔涨红的脸一眼，回过头来道，反正这些东西对海族来说用处不大，能够换回这么多海族的将士和高手，那都是值得的。

    “你们算一算，我们需要付出多少，才能将他们赎回来？”伊莎贝尔又加了一句，在他看来，财货都是死物，只有人回来才行。

    桑切尔虽然肉痛不满，不过他看了身边那个白鲨族的长老，心道，还好你们的族长也被俘了，到时候白鲨族也出点血，不用自己一个人掏腰包也好。

    们俘获的共有六十七名神级高导，其中卜神阶的四省，小神阶的二十七名，剩下的都是小神阶的，而我们的七个人，中神阶两名，小神阶五人。这样一抵消的话，那就是上神阶四名、中神阶二十五名，小神阶的二十九名，需要付赎金六百七十九亿金币，然后各类圣阶高手三百四十六人，价值三十四亿六千万，圣阶一下攻击两万三千四百二十一人，按照递减的原则，这一部分人需要偿还的赎金在两亿四千七百二十六万三千四百。总计赎金为七百一十六亿零七百二十六万三千四百金币！”许士林总算逮着说话的机会，从战小慈提出这个赎金的方案之后，他就看是算计海族需要付出多少赎金才能将人带走了，唯独可惜的的是那杀死的三十名海族高手，算上这个数字，赎金破千亿都有可能。

    “这么多？”当许士林面带红光的报出这个把数字，把所有人都吓了一条，海族刚才提的五个条件，明眼人一看，那是不可能的，只能是一堆数字摆在那里，可这个数字不同。那是很有可能实现的，就算全部实现不了，那实现一部分都是有可能的。

    这么一笔财富除了少数部分会用来抚恤战死中的战堂的将士剩下的肯定是一半归战堂了，另外一半自然是归龙族了，龙族不损一人，白的了一大笔财富，这同来的两个龙族长老心都花了，感觉这一趟来的满

    。

    “使者大人，我们一下子根本拿不出这么一大笔钱来？”美人鱼王桑切尔向伊莎贝尔和萨玛哭穷道。

    “你们美人鱼拿不拿得出这笔钱我很清楚，不是还有虎鲨和白鲨两族吗，又不是让你美人鱼一族出钱。”伊莎贝尔道。

    “那是，那是”桑切尔讪讪一笑，他等得就是这句话，要是让自己一个人出，那是在他的隔他的肉，喝他的血，现在使者一句话，就拉上了虎鲨和白鲨两族，还有其他不少部武也有人在被俘之列这样分下去，自己也许连三分之一都不到了。

    很好，谈判已经有了一点进展，至少在俘虏上面，双方已经达成一致意见了。

    秦岚建议休会十分钟，因为接下来的谈判会非常艰难，龙族是这一次谈判的发起者，所以接下来，好多事情都必须他来开头引导才行。

    这一次谈判的焦点还有一个，就是专属航道的归属，这条航道是海族专门开辟出来给龙族使用的，其实说白了。是给龙岛海域的人类使用的。当然龙族也要用，毕竟如果走其他的路，龙族要是落了单，失踪或者被杀，那海族可都是不管的，但是在这条航道上，还是比较安全的，不是每一咋小龙族都有使用传送阵权力的。

    所以专属航道将会成为争论的焦点，而现在这条专属航道并不在龙族和战堂的手中，而是在海族的虎鲨族的手中。

    真不知道虎鲨族时机怎么拿捏的这么准，船队前脚进入航道，他们后脚就跟上，十二座海岛都进驻了虎鲨族的精锐军队，很明显战堂这一次慢了一步，也得益于战堂自己内部权力的斗争，玄门被战小慈叔侄拆的七零八落，哪有实力去跟虎鲨族争夺航道？

    这条航道每年给龙族都带来的巨大的利益，可以说龙族这么多年能够有机会休养生息，全部都是拜这条航道所赐，海族嫉妒龙族有人类的免费打工仔的同时，也嫉妒龙族的收益，可是人类跟海族是死地，苍茫大陆上的人类是不会跟海族做生意的，所以海族想要得到他们需要的东西就只能通过跟龙族或者战堂中的人类合作才行。

    这是关系龙族和战堂生死存亡的一条航道，这是秦岚必须争取的，而且对战堂来说也是必须的，因为这是他们通向外界的唯一的出口。

    在航道方面，战堂和龙族的利益是一致的。但是海族这一次会以收回航道来压迫战堂，其目的还是利益，而战堂的心里承受底限是百分之三十。当然海族也不是白拿利益，就货源来说，谁还比得上财大气粗的海族呢？

    这才是秦岚的担心的是，一旦海族向战堂直接供货的话，那巨大的利益会不会将战堂推到海族的怀抱中去！

    这个世界很现实，有奶便是娘。人可以为了利益而出卖至亲之人，甚至铤而走险，走上一条不归路的大有人在。

    十分钟休息时间很快就过去了。三方人重新坐到谈刚桌上，谈判继续进行。

    头一阵，战堂取得了暂时的胜利，但接下来的谈判会更加艰难，因为接下来的谈判中，战堂除了取得几场胜利之外没有多大的优势，它们的优势也就是手中的海族俘虏价值很大，这才拿住海族的软肋，没有这个，海族根本不会坐下来给战堂谈判，至少桑切尔不会同意谈判，这一次要不是他犯下大错，令海族损失惨重。又有海神殿压着，他未必会愿意开启这个谈判！（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第五百五十六章

    每族的态度变得强硬起来，看起来他们对众个萧寒的烈息友里了，耸然还有一些不为人知的东西，海族也不愿真自报家丑，否则就成大笑

    。

    “就算这个萧寒对你们海族坐下了人神共愤的事情，那也是他个人作为，你们扣留我们战堂玄门的船只和人员这又是为何？”冷石冷冷的问道。

    “因为他们是帮凶！”三公主露伊尔似乎跟冷石有些过不去，只要冷石发言，她总是第一个顶上去。

    “三公主凭什么认定我美甲号以及所属船员是帮凶？”冷石反问道。

    “这，这”露伊尔大声道，“它护送逐浪号就是帮凶

    “呵呵，逐浪号是来参加龙皇陛下大婚典礼，属于我们龙岛海域的贵宾，我们玄门应请护送一下也是应该，难不成主人送一下客人，就因为客人是你们的所谓的通辑要罚。就要追究我们这做主人的责任吧，这也太荒谬了，枉你们还自称是高贵守礼的种族呢！”冷石冷笑一声说道。

    “你们护送的船上有我们海族敌人。这难道不是包庇吗？”白鲨族的那位大王子为露伊尔鸣不平道。

    “包庇，我们顶多是失察而已，何来的包庇，长老阁下，您明白包庇这一个词的含意吗？”许士林插嘴问道。

    “什么意思？”白鲨族大王子萨科奇一愣，反问道。

    “包庇的意思就是在知道的情况下故意的保护和隐瞒的意思许士林道，“在此之前我们并不知道那逐浪号上的有人是你们海族的通辑要犯，如何能说是我们包庇呢？。“而且你们所提的人在逐浪号提交给我们的名单当中被并无此人。我们根本没有任何责任，这一场冲突是你们海族故意的挑起来的，还恶意的栽赃给我们。”战雨补充道。

    “嘿嘿，我们故意挑起冲突，为什么？”美人鱼王桑切尔怒火冲冲的问道。

    “很简单，为了航道！，小许士林淡然一笑。

    海族那边顿时感到一股压力，如果海族不占领航道还罢，现在他们占领航道，是既得利益者，那么一切就可以串联起来了，故意挑起冲突。目的就是占领航道。

    其实美人鱼王桑切尔一开始的初衷也只是想用围攻逐浪号迫使萧寒出现，但结果不但没有达到他想耍的效果，反而损失惨重，为了弥补损失。同时也为了试探龙族的态度，于是就将事态扩大，用战堂故意包庇海族通缉要犯的名义跟战堂发生冲突，但是几下交锋下来，海族都吃了不小的亏，除了占了一个航道之外，几乎没有什么利益到手。

    而打，海神殿又不同意，因为海神殿不希望海族在龙岛海域消耗大量的有生力量，所以“和”是必然的，可和也是要捞取一些好处的。否则这打输了仗，还得赔钱，这可丢大人了。

    “呵呵，许士林阁下，我海族有没有这条航道都无所谓，你说我们为了这条航道而故意挑起争端那是不可信的，况且这条航道即使我们现在不收回，半年之后依然属于我们，我们没有必要这么做。”伊莎贝尔反击道。

    “当然，伊莎贝尔使者说得对。不过航道每年所产生的利益却是很动人的，你说呢？”许士林笑道。

    “我们得到航道，却产生不了利益。”伊莎贝尔道。

    “你们可以以此为威胁，迫使我们跟你们合作。”许士林道。

    “就算是这样，对你我不也是有好处吗？”伊莎贝尔冷静的说道。

    “对我们确实是有好处，不过你们更想控制我们罢了，是不是，伊莎贝尔使者？”许士林已经把海族的目的摊开来说了，其目的自然是想让龙族警慢。

    因为许士林说这话的时候，秦岚以及四名龙族的脸色都已经微微起了变化。

    “呵呵，许士林阁下过于担忧了，航道虽然属于我们海族，但我们即使合作，是不会干预你们内部运作的，我们只需要得到我们所需要的东西罢了。”伊莎贝尔微笑的解释道。

    “你们会这么好心？”战雨冷笑的问道。

    “当然，一拍两散对我们双方都没有好处，不然我们也不会坐在这里谈判了。”伊莎贝尔温和的一笑道。

    秦岚的脸色稍微好了一些，海族实际上已经把持了航道，若是要他们让出来，那是不可能的，可要是通过其他手段来夺取的恶化，那势必会演化成一场旷日持久的大战，海族不想战是因为他们的野心和目的不在龙岛海域，而龙族不想战的原因还是由于自身的内部的不统一，所以打起来，龙族和战堂联合起来也未必能够占上风。

    不过海族真的不干预战堂的运作的话，暂时的合作也不是不可能，但是这利益分配就要好好的争一下了。还有海族要的东西他也略微猜到一些，这些东西对龙族来说危害不是很大，但是对人类来说，这些东西若是让海族得到了，那将会是几位灾难的后果！

    如果答应的话，那就是等于出卖了人类的利益换取了龙岛海域暂时的和平。

    这个抉择很痛苦，毕竟龙族一旦失去了人类的尖双，六后在大陆卜的生存环境将会更加恶劣，投靠海族，不，个养不熟的白眼狼，这些年要不是有海妖的牵扯着，海族早已不知道发展壮大道什么程度了。

    秦岚其实希望战堂自己能够答应。但是这不可能，战堂不可能越俎代庖的，毕竟航道的归属只能在龙族和海族中确立，战堂只龙族的从属势力，所以这场谈判看起来是战堂跟海族之间的谈判，实际上还是海族龙族之间的较量。

    让步是肯定的，但是让多少。限度有多大，这就不好把握了。

    因为航道的归属还没有定下来，所以合作的事情暂时还不好说，可这冲突责任的认定又转到航道利益上来了，这让谈判一下子陷入了僵局。

    战堂本身是无辜的受害者，就算后来的几次战斗的胜利，那也是逼迫打的，而且战堂又没有越过界。倒是海族派出庞大的高手团队潜入龙岛海域，企图袭击玄门岛这是铁一般的事实，这海族的大半高手都是在龙岛海域俘获的，战堂在自己家里答应了入侵的敌人，还要承认自己错了，这别说战小慈这五人谈判组不会同意，就算传回去，那龙岛海域所有的人类百姓都不会答应的。

    但是海族明摆着就是要挑起事端，他就是要从谈判桌上拿回他在战争中没有能够拿回的东西。

    双方这一僵持，半个小时就过去了，

    “我看这样啊，秦岚阁下，战小慈阁下，我们海族放弃追究玄门代门主齐鹰飞等人杀害我海族高手所犯下的罪过，但是你们相应的要对杀害我海族高手和官兵做出赔偿。赔偿标准就按照我们赎回海族负率的标准，怎么样？”伊莎贝尔抛出一条方案来！

    战小小慈、秦岚等人均是一愣，这海族确实做出了让步，但他们的让步还是基于他们首先提出的五项条件上的，而且如果按照这个原则来谈。等于说战堂变相的承认了是他们挑起冲突的。这个黑锅算是战堂自己背下了。

    这可能是最好的办法了，因为如果按照之前双方的原则，怕是要再谈一百年都合不拢。

    秦岚松了一口气，但是战小慈等人的脸略的一下子都阴沉了下来。

    见到秦岚不吭声，两位龙族长老是眼观鼻，鼻观心，这事儿他们是带耳朵来的，只要秦岚不作出有损龙族利益的决定，他们是不管的。

    战小慈等人则心里被秦岚骂了一个遍了，可是又不能说人家怎么样。毕竟人家不说话。就是没有表态嘛，虽然没有表态也是一种表态，他是进退自如了，可把压力都转嫁到他们身上了。“伊莎贝尔使者，战争中的损伤不列在赔偿之中，这是自古以来不变的规矩，再说你们有伤亡！我们也有伤亡，这又怎么算呢？。许士林反问道。

    “可以按照刚才赔偿的方法，加减一下，谁的伤亡人数多，谁就接受对方的赔偿，怎么样？”伊莎贝尔微微一笑。

    “这种赔偿之法，正是亘古未闻！”战小慈冷冰冰的说道。

    “前人没有的，我们可以创造嘛。难道现在的一切之前都有吗？”伊幕贝尔反驳道。

    战小慈冷哼一声，不说话了。

    “那责任的认定呢？。冷石问道。

    “可以搁置，暂时不谈伊莎贝尔道。

    “什么意思？”战小慈等人都微微变了颜色，加入按照伊莎贝尔提出来的条件，不就等于战堂变相的承认了自己是主动挑动冲突的吗？

    海族的伤亡那是在战堂人类的十好几倍，特别是火山喷发那一役，海族葬送了四十五名高手，外加十万海族联军精锐士兵，这么一算起来。海族赎回海族俘虏的那点钱还不够战堂赔偿给海族呢！

    而且这不是变相的向海族承认错误吗？

    这是绝对不能够答应的，否则他们还有面去见龙岛海域的父老呢？

    “就是暂时不谈，我们就当这一次冲突是一次误会。”伊莎贝尔道。

    “使者，您”桑切尔吃惊的问道。

    “桑切尔，此时我得到神殿授权，我自有主张。”伊莎贝尔打断了桑切尔的话道。

    “误会？”战小慈心中自然是百般的不满，但是海族能够做出这样的让步已经是超出他心里的逾期了。

    谁也不会承认自己一方是挑起冲突的元凶主谋，桑切尔不会，战小小慈不敢，这一切用“误会”来解释最贴切了。

    这时候秦岚站出来说话了：“既然海族做出了很多的让步，认为这是一场误会，战小慈堂主，你们战堂怎么看？”

    战小慈很不是滋味，就算他想认同，可他开不了这个口，要不是这次谈判必须要他来，他是不会出席这样一个考验他脑神经的谈判的。

    战雨和冷石等人眼神之中都闪过一丝黯然，他们都知道，如果没有海神殿压着，桑切尔这个海族明面上的王者是不会接受这样一个解释的。

    而且这一次是海族主动让步的。诚意已经摆出来了，自己这方不接，这有些说不过去。

    其实大家都明白，如果不接受这个解释，那就只有战争了，和日０8姗旬书晒讥口齐余

    “既然伊莎贝尔使者说这是一个误会。但我我要亲问一下使者，你们海族出动数万大军围攻美甲号和逐浪号，说逐浪号上有你们海族通辑的耍犯，这或许可以说是一个误会，但是你们的高手偷偷的潜入龙岛海域准备偷袭我玄门岛的总部，亲问，这算不算是一个误会呢？”冷石眼神挣扎了一下，但是最终还是没能忍住。问了出来。

    伊莎贝尔目光一凝。眼眸中杀机一闪而过。这个冷石在谈判中犀利的言辞令海族这边几次出现应对失措。差点被起激怒的失态而导致谈判的破裂，这是一个不简单的人。

    “那是冲突以后的事情，这是一场战争，冷石阁下。

    ”伊莎贝尔眼里的眼神道，“我们现在讨论的不是战争过程中的事情。而是谁发动了这场战争的问题，是源头，明白吗。”“那好，伊莎贝尔使者，请你告诉我，是我们的战堂的人先动手，还是你们海族先动的手？”冷石轻蔑的一笑，丝毫并没有将伊莎贝尔语气中的警告之意放在心上。

    伊莎贝尔眼神为之一凝，眼眸中杀机频显，他早就对这个冷石不满了。要不是他几番咄咄逼人，今天的谈判会顺畅的多了。

    “冷石阁下，这是你的意思。还是代表整个战堂？”伊莎贝尔杀气徒然释放了出来，神识也锁定了面容冷峻的冷石。

    上神阶高手！

    伊莎贝尔气息一露，立马就被其他人发现了，那种心灵的上威压顿时令修为稍弱的几咋。人心脏如同猛的敲击了一拳，脸色苍白。

    “伊莎贝尔使者，你这是干什么。今天我们有言在先，谈判过程中不可以使用武力的。”秦岚不满的释放出威压，替冷石挡了回去。

    冷石只感觉自己一下子呼吸不顺畅之后，很快又感觉到一道暖风拂过。一切恢复了正常，呼吸也畅通了。

    冷石的修为也不过中神阶顶峰。比之伊莎贝尔低一个大境界，这威压可不是说着玩的，假如今天冷石挺不过去的话，不但对他突破会造成心理阴影，日后修为也难以寸进。这伊莎贝尔够阴险的，好在秦岚出手快。不然冷石的更进一步的希望就算渺茫了。

    冷石感激的朝秦岚透过去一瞥。好在他是仆从营出生，不然秦岚是不会这么维护的。

    当然明白伊莎贝尔险恶用心的不多，只有达到上神阶的高手才知道。从中神阶突破进入上神阶有多难，大陆上不知道有多少高手就卡在这个位置，几百上千年不等寸进。

    如果冷石在伊莎贝尔的压力下心境失衡，留下什么心里阴影的话，那突破就难了。

    “没什么，本使者只是试一试冷石阁下的修为罢了伊莎贝尔眼看自己算计落空，倒是一点都不觉的什么，微微一笑一笔带过。

    “冷石阁下，刚才我只是试探你一下修为，这就跟当初我们海族联军包围美甲号一样，其实只要美甲号只要交出我们要的人，我们海族又怎么会为难美甲号呢？”伊莎贝尔微微一笑，冲冷石道。

    “你们要找的人在逐浪号上。围攻我们美甲号干什么？”战雨不忿的说道。

    “我们得到情报，我们要的人就在美甲号上，当蔡要找美甲号要人了。”伊莎贝尔道。

    “笑话，你们包围了美甲号，也抓了美甲号上的船员，他们当中有你们要找的人吗？”战雨质问道。

    “没有伊莎贝尔老实道。

    “既然没有，你凭什么我说们挑起冲突，凭什么扣留我们的船和人？”战雨逼问道。

    “因为情报误导了我们，让我们误以为逐浪号上的人和美甲号上的人对调了伊莎贝尔显得很平静。反正这已经不是秘密，双方都清楚了整件事的过程，只不过海族不承认自己被骗的事实，而现在居然从海神殿的使者的嘴里说了出来。还是令人感到非常的震惊。

    “哈哈，真好笑，你们弄错了人。居然怪道我们头上，这天底下有这样的道理吗？”冷石狂笑道。

    “你们误导了我们，所以我们就要追究你们的责任！”伊莎贝尔冷冷的说道。

    战堂五人的面容为之一沉。笑的最响的冷石的笑声也嘎然而止，笑容为止一凝。

    很好笑，但是没有人再笑的出来。伊莎贝尔这么说，他摆明了是不会跟战堂讲道理的，道理在拳头面前什么都不是，至少眼前就是这一样。

    “很好笑是不是，我说这是一个误会。这是给秦岚阁下一个面子，希望谈判能够继续下去，我要不说他是一个误会，他就不是，你们帮了哪个萧寒一次，我们不计较也就罢了，居然还跟我谈什么谁的责任！”伊莎贝尔闪烁着一双阴鸷的眼神，对对面坐着的冷石等人闪动着危险的

    。

    秦岚闻言，顿时气得不轻，这伊莎贝尔简直比桑切尔更猖狂，他网想要发作，但是被身边的秦无悔摁住了，给了他一个隐忍为大的眼神。（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第五百五十七章：打赢了仗

    二人七教八脚的将文货抬上了床后叉是阵忙沽血衣。检查伤口，清洗伤口，再换上干净的衣服，然后才聚到一起讨论起文觉的伤势。

    当然萧寒用续命金丹拯救了武绰。那神奇的金针都给祁丰年留下极为深刻的印象，他怎么也想不明白，一根小小的金针居然能够救人，这太不可思议了。

    要不是知道萧寒的身份，他还真不敢想象，那就是真的。

    “门主，二弟他怎么样？”祁丰年一脸的担忧。

    萧寒仔细的查看过文觉的脉搏后，眉头舒展道：“情况不算太严重。不过没有生命危险。”

    一听说没有生命危险，祁丰年和武绰都松了一口气。

    “但是文觉伤势很重，恐怕需要静养一段时间才能恢复。”萧寒又道。

    “门主，那那个什么金丹，您还有没有。给我二哥也吃一颗？。武绰是个直肠子，看到文觉面色清白，嘴唇一点血色的模样，心急如焚。也不顾祁丰年的拼命的使眼色，着急的说道。

    萧寒看了武绰一眼，心中不禁生出一丝感动呢，这三兄弟感情还真是真挚，这年头能够共富贵的多，共患难可就少多了。

    “老三，你胡说什么，你知道那续命金丹多贵重呀，那是等同于一条性命呀，你怎么能够跟门主提这种要求呢，二弟既然没有生命危险，怎可用如此珍贵的丹药祁丰年生怕武绰这句话令萧寒不快，要知道续命金丹这样的丹药那对他们来说那可是珍若性命的，寻常人一颗都的不到。

    “呵呵，丰年，你也不要这么说，丹药在宝贵也不如文觉兄弟的一条性命，只不过文觉兄弟的伤势没有必要服用续命金丹，药力至少一半都会被浪费了，所以就算我有，也不会给他服用的，不过要文觉兄弟很快的恢复过来，我这里还是有办法的。”萧寒微微一笑解释道。

    “门主真的能令我二哥很快恢复过来？。小武绰惊喜的问道，对祁丰年的指责他一点都不放在心上了。

    “我说话什么时候不算数？”萧寒傲然说道，“连你我都能从死亡线上拉回来，文觉的生机未断，医治起来比你容易多了

    “门主的医术冠绝天下，三弟。你可不要在怀疑了。”祁丰年虽然知道萧寒的身份，可是他也不敢往外面说，就是武绰，没有得到萧寒的首肯，他也不敢说的。

    “这是一颗碧玉丹，用无根水送服小文觉兄弟很快就会醒过来的。”萧寒手一转。一个碧玉的瓶子从他手里冒了出来，里面盛着一颗碧绿的丹药。

    祁丰年心脏都跳了出来，这又是丹药，看起来这萧神医不但医术精湛。肯能还是一位丹师，实力这么强。又是丹师，而且还可能是九阶丹师，那在大陆上绝对是人人争强的无价之宝呀！

    “门主，什么是无根水？”祁丰年问道。

    “无根水就是从天上自然落下来，没有接触到土壤的水。”萧寒解释道。

    “那现在又没有降雨，那这怎么办？”祁丰年接过丹药，闻言顿时脸色垮了下来。“大哥，你怎么这么笨呀，门主说只要没有接触到土壤的水，那找个人用魔法降点雨。咱们收集一些，不就有了。”武绰大声道。

    “呵呵，武绰兄弟还有这份急智。不错。”萧寒哈哈大笑道，骚的祁丰年一张脸刷的通红起来，自己这么聪明的一个人都没有想到，居然让一个平时呆头呆脑的三弟个想到的了。这虽然是自家兄弟不丢人，可面子却是小小的落了一下。

    “老三，你在这人陪门主和老二。我去去就回祁丰年抓起丹药，就跑了出去。

    祁丰年身为玄门副门主，找一个会水系魔法的人人工降点雨那是分分钟的事情。

    不一会儿，祁丰年就提着一个大瓶子进来，不用说里面收集的就是人工降的无根水了。

    萧寒走过去，将文觉的嘴弄开了，拔开瓶塞，一股奇异的幽香扑鼻而来，将碧玉丹送如文觉嘴中，然后命祁丰年倒出一碗无根水，缓缓的送入一口进去文觉嘴中，然后将嘴合上。在文觉胸前点了三下。只见那喉结一阵蠕动，碧玉丹合着无根水就这样进入了文觉肚中。

    “好了，那些无根水没有用了，不过用来沏茶还不错。”萧寒朝身后两双紧紧盯着他的眼睛说道。

    “是，门主，我这就吩咐下人沏茶祁丰年恍然道。

    武绰也不好意思的说道：“小门主，我二哥什么时候能醒？”

    “快吧，几分钟，慢的话，一两个小时。”萧寒道。

    “门主，我们三兄弟多蒙门主搭救。不然的话，”祁丰年激动的说道。

    “你们遭逢此难也是因为我，不过你们放心好了，以后不会再有这样的事情发生了，敢这么对付我齐鹰飞兄弟的，我绝不会就这么算的了萧寒已经决心要大闹一场了。

    “我们愿意听从门主号令！”祁丰年和武绰对视了一眼，恭敬无比的齐声说道。

    “好，那咱们就好好的跟总堂那帮人斗一斗，我们玄门也不是那么好欺负的萧寒伸出双臂重重的在两人肩膀上拍了一下道。

    “为门主赴汤蹈火，在所不辞！”

    “你们还不知道吧，战倾城已经被战小慈和战雨叔侄软禁起来了。”萧寒觉得是时候告诉他们一些内幕了。

    “什么？”两人俱惊诧的张大嘴巴。

    “我不是信口开河，而是亲眼所见。并且还是我救了他，只不过战倾城还不知道就他的人就是我，我估计现在战家现在已经是乱了套了。”萧寒冷笑道。

    “这怎么可能小慈堂主为什么要这么做？”祁丰年大为不解。

    “这可能是战雨的主意，也许战小慈并不知道，不过，战家这一次要元气大伤了。”萧寒道。

    “门主，那我们该怎么办？”祁丰年一时间难以接受这么一个震惊的消息。完全没有主意。

    “我们当然有事情做，趁这个机会。我们整合玄门的力量，还有将那些墙头草给清理出去，凡是对我们玄门有异心的，统统清除！”萧寒眼眸中闪动这凛然的寒光。

    他觉得他应该感谢战小慈，不然他怎么会有这么好的机会来一次纯洁队伍的运动呢，那些墙头草不主动跳出来，他还真一时间拿这些人没有办法呢？

    “门主。我们以什么借口呢？”祁丰年问道，要做事情就得名正言顺。师出无名，很容易被人拿住口实的，而且玄门也是二十多万人的庞然大物，决不能因此分裂出去。

    “那咱们就把战堂跟海族暗地里达成的赔偿协议泄露出去。”萧寒阴冷的一笑道。

    “门主打算拿这个协议做文章？”祁丰年一惊道。

    “这么好的牌不用，留在手中可惜了，反正这事儿也瞒不了多久，迟早会被捅出来的，就算我们不捅。海族也不会放弃这么一个打击战堂的好机会的。”萧寒冷笑道，“可别希望那个卑鄙的种族会跟你讲什么信誉！”

    “既然门主已经决定了，可我们手中还有一批海族俘虏，我们要不要交出去？”祁丰年想起门主号和船队还没有返回玄门岛，门主号上可是一大批的海族高手和高级将领俘虏。

    “当然不能放，这一次谈判居然没有我玄门的人列席，战堂总部根本没有把握玄门放在眼里，反而地门和黄门的人都列席了，这分明是想贪我玄门之功劳。”萧寒冷笑道。

    “可是门主，我们这么做会不会引起海族不满，虽然这个协议我们吃亏了，但至少可以保我们五年的和平。”祁丰年道。

    “那是海族的缓兵之计！”三人说话间没有注意此复文觉已经苏醒过来，听到萧寒三人的谈话，轻声的插了一句嘴道。

    “文觉，你醒了。”祁丰年和武绰一下子扑到了文觉的床榻边上。惊喜的望着已经睁开双眼的文觉。

    “大哥，三弟，你们都还好吧。”文觉神情有些激动的我望着二人道。

    “好，我们都好，就是三弟他”祁丰年犹豫了一下，没有往下说。

    “二哥，我差点就见不到你了。不过幸亏耳主出手，不然我这条命早就没了。

    ”武绰没心没肺的说道。

    “都是二哥连累了你呀！”文觉埋怨自己道。

    “二哥，这怎么怪你的，要怪只能怪战家这一次太无耻了。”武绰愤恨不已，他现在算是将战家恨之入骨了。

    “老二，这一次也是门主出手，不然我们三兄弟都不知道还能不能聚齐了。”祁丰年眼圈一红道。

    “二哥，门主还给了你一颗丹药；我也吃了一颗，不过你这颗没有我那颗值钱。”武绰嘿嘿笑道。

    “什么丹药，还值钱？”文觉惊讶的问道。

    “文觉兄弟，你刚刚苏醒，话不要说太多，静养就是了。”萧寒走近说道。

    “门主，文觉没有保护好玄门。我心里有愧呀！”文觉一看到萧寒。便更加激动了。

    “好了，这事儿咱们以后再说。你现在最要紧的是养好身体，这一次咱们可不能就这么算了的。”萧寒道。

    “门主，你要小心战雨，这一次对玄门动手都是战雨在背后推动的。”文觉提醒道。

    “我知道，战雨是我的老对手了，他可不止一次想要杀我了。”萧寒笑道。

    “战雨想要杀你，门主，这怎么回事？”祁丰年惊诧莫名的问道。

    “丰年，有些事情你知道了，未必对你会有好处，我们还是出去说。让文觉休息吧。”萧寒道。

    “好，老二，你好好休息，府里都是自己人，有什么需要直接叫外面的人。”祁丰年交代了一声，与萧寒、武绰等人一同退出了文觉的房间。

    “武绰你也去休息吧，我跟丰年有事谈。”萧寒瞥了武绰一眼道。

    “嗯，你们谈，我先下去了。”武绰也知道，他是粗人一个，没什么智慧，还是不要掺和这复杂的权谋斗争中去为好，反正祁丰年是不会害他的。

    “丰年，其实战雨早就怀疑我的身份了，还记得在战家岛战家老宅的那一次刺杀吗，出手的人就是战雨身边的那个银叶先生，幸亏我警觉的早，不然就没有后来这么多事情了。”萧寒坦然的说道。

    “啊，战雨为什么要对门主下手。照理说，他跟门主你并无冤仇？”

    萧怪的盅，当时君橙舞比武招亲坏没有举行，也没有纵一凹君橙舞跟齐鹰飞之间的所谓的感情纠葛。这战雨为什么要杀齐鹰飞呢？

    “我跟他同属一个组织。他还是我的上司。”萧寒道，他当然说的是齐鹰飞，而不是自己了。

    但是祁丰年却误会了，不过他也听出了一丝异样，齐鹰飞和战雨同属一个组织不错，可战雨并不是齐鹰飞的直接上司，只不过战雨的身份和地位在齐鹰飞之上罢了。

    “丰年，我说的不是战堂，也不是玄门，而是另外一个神秘的组织。叫做海风。

    。萧寒缓缓说道。

    “海风”。祁丰年惊的猛地向后倒退一步，差点撞上身后的茶几了，神级高手灵敏度之高那是常人不敢想象的，萧寒这样一句话居然让一个神级高手吃惊的差点失态撞上茶几，这说明在祁丰年的心里是何等的惊诧。

    “丰年，你不要紧张，我说的是齐鹰飞跟战雨是海风，而我并不是。否则战雨也不会屡次要知我于死地了。”萧寒道。

    祁丰年这才明白过来，原来真的齐鹰飞是海风的人，而萧寒不是，只是萧寒发现了齐鹰飞诡异的身份，就冒充了齐鹰飞想搞清楚海风组织的情况，结果可能被身为上司的战雨发现了，自然不能让齐鹰飞活下去了。

    “不但齐鹰飞是海风的人，门内还有很多人都是海风的人，不过他们都不止核心人员，从其量就是为了自己利益出卖武力的打手罢了。”萧寒道，当然君橙鼻也是海风的人的消息他决定暂时不对祁丰年说。免得他被吓傻了。

    “门主，你说的是真的？。祁丰年眼眸中闪过一丝痛楚，他以为这是自己为了利益，才令海风的人有机会渗透进入玄门，那他就真成了玄门的罪人了。

    “是真的，齐鹰飞是，卡比拉也是。还有很多人都是，不过这些人只是为了利益，并不知道海风背后真正的势力是谁，如果他们知道了，我想他们是不会加入海风的。”萧寒道。

    “门主，海风背后的势力是谁？”祁丰年问道。

    “海神殿！”萧寒石破天惊的吐露出三个字来。

    “什么，海神殿？”祁丰年感觉自己的心脏有一天承受不住的感觉。实在是太不可思议了，海风的背后怎么会是海神殿，还有战雨还是海风的人，难道说战家已经投靠了海神殿？

    这消息要是传出去，会掀起治天巨浪的。

    “门主，你不会搞错了？”

    “不会的，其实在来龙岛海域之前。我就跟海风的人交过手，不过那时候他们在暗中，出手的是海族。宁馨儿大家曾经被海族掳走的事情你应该听说过吧。”

    “似有耳闻，这里面跟海风有什么关系？”

    “有人将逐浪号行进的路线告诉了海族，然后逐浪号一头撞进了海族的伏击圈，要不是海族不知道我们的实力，被我们杀的大败，宁馨儿大家也就是在那次战斗中被海族抓走的。”

    “莫非通风报信的人就是海风的人？。祁丰年觉得不可思议，战雨、齐鹰飞还有卡比拉等人都是人类，怎么会为海神殿服务呢，这不是出卖自己的种族吗？“不错，海风已经渗透到苍茫大陆了，龙堂内的阮氏兄弟就是海风在龙堂安插的卧底，这些都是绝密，你不知道也是很正常的，对龙族来说。这也是家丑，是不可外扬的萧寒解释道。

    “海族处心积虑的谋发进攻人类大陆。这已经很长时间了，可笑的是。你们身为他们的邻居，居然一点都不知道萧寒继续说道。

    祁丰年只感觉背后冷汗直冒，一个从外面来的人居然比自己这个土生土长的人还要了解自己内部的情况。

    “丰年，我们必须做好长期斗争的准备，海族现在还没有做好战争的准备，虽然这么多年他们也不断的准备了不好，可由于人类的封锁和以及自身的消耗，他们能拿出来的战争潜力也是有限的，不过这也不是我们先阶段可以匹敌的，所以这也是我为什么要以打促和的目的。限制海族发展和壮大自己这是我们今后五年要做的事情，我们这里多出一百万的军队，就可以拖住海族一千万，一千万，就可以拖住一个亿，这样海族想要投到苍茫大陆战场的兵力就会大幅度减少，对我们人类抗击海族入侵是有巨大的作用的。”萧寒算是基本上将自己的想法对祁丰年和盘托出了。

    “门主，丰年惭愧，没想到你心里下了这么大的一盘棋，还考虑的这么深远祁丰年感慨道。

    “目前我们最要紧的是稳固玄门。对于战堂，我们不脱离，但也不要完全听命于他，必须要有自己的自主权。加上这一次我们获得财力，自行扩军备战，五年的时间，我想我玄门可以武装出子少五百万以上的军队，还有铁甲舰，至少是现在的一倍。旧式的全部退役，换上新式的萧寒索性就对祁丰年把底子都露了个遍，反正在自己离开之前。这些目标都是需要祁丰年几个来贯彻完成的。（未完待续），如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅

    [ ] 更新最 快

第五百五十七章

    六！才发现本书终干有一个堂垂了，传说中霸王，感谢协时间内对小风的支持小风这里鞠躬了，还有其他舵主的书友们，希望你们能够继续支持小风，让堂主的数量来的更猛烈些吧！

    “小雨，这是怎么回事，老爷子怎么会囚禁在宗祠下面的地下呢？”战小慈有一种愤怒说不出来，他感觉自己有一种被骗的感觉，当时战雨找到他，希望他支持他将玄门的控制权收回来，他想也没想就同意了。

    战小慈有顾虑，这咋。顾虑就是战倾城，因为如果再一次对玄门动手的话，这最大的阻碍就是战倾城，因为老爷子不同意对玄门动手，至少在这个时候不行。

    但是战雨却说他有办法令老爷子不干涉他们的行动，只要事情做成了。那老爷子也不好反悔了，战小慈一想。这战雨是老爷子最喜欢的孙子。又隐隐的被培养成为战家第三代的继承人，他说可能老爷子不会停。可战雨去说，或许能够成事。

    于是战倾城就默许了战雨回去找老爷子说服这一件事，没想到这小小子居然干出了这么大的事情，简直就是把他顺带着往火坑里狠狠的推了一下。

    “三叔，你别发火，侄儿我也是不得已而为之，再说我本意也是希望爷爷能够支持我们。”战雨到底不是一般人，这事情既然已经发生了，那就只有补救和降低影响了小自己网被放出来，可不想再一次失去自由和权力的滋味了。

    那种孤立、寂寞的感觉简直就不是人能够承受的。

    “不得已小混蛋，你这一次把三叔给害苦了。”战小慈恨不得上前给战雨两个大耳光，可是他还是克制住了，原因无他，打了战雨又能怎么样，现在谁也不会相信他的话了。他跟战雨已经成了拴在一根绳子上的蚂非了。

    “三叔，现在最要紧的是怎么向战家以及战堂上下解释这件事，否则你我都将失毒现在拥有的而一切。”战雨倒是颇为冷静，一下子就抓住了眼下的问题的要害。

    “怎么解释，连无双老祖宗都被老爷子搬出来来，谁还会相信我们的话？”战小慈咆耸道。

    “三叔，咱们虽然囚禁了爷爷，可并没有对他怎么样，至少咱们只是希望爷爷支持我们重夺玄门大权罢了，没有别的企图，况且我们能对爷爷下手嘛？”战雨解释道。

    “你真的没有对爷爷用过什么手段？”战小慈闻言，怒火稍微的降下来一点儿。

    “手段当然没有用，不过爷爷的实力太强，暂时封住了修为，限制了自由，一切用度都不曾短缺。”战雨道。“真的？”战小慈火气再降，只要战雨没有不敬之心，一起为了夺回玄门控制权，这对他们来说或许还有一线转机，要知道战家内部对战倾城任命“齐鹰飞”的玄门的代门主那是相当不满的，就是在玄门内部那也有很多不满的声音。

    齐鹰飞一上任就大肆抓捕了玄门中诸多有实权的中层管事，虽然总部已经派人进驻了玄门乌，可要求玄门将这些人交给总部审理，但是地门在秦虎的指使，早已将这批人转移去了地门，这让战小慈找不到从玄门内部突破的机会。

    玄门是战堂经济的来源，控制了玄门就等于控制了战堂的经济。以前君橙舞当门主，那是看在君橙舞也属战家人的份上，战小小慈没有理由动玄门，加上玄门也算是配合，每年都没有短缺过总部以及其他三门的经费，所以找不到借口对玄门动手。

    而现在老爷子居然任命了一个跟战家又些仇怨的外姓人来执掌玄门，如果安分一点听话，那他也不至于这么快就对他下手，可是偏偏这个人是个不安分又不听话的主，玄门交到这种人手里，他是一点都不安心。这要成了尾大不掉之势，日后战堂还得受制于玄门，他这个堂堂战堂堂主岂不当的憋屈！

    所以，无论如何也要重新拿回玄门的控制权，决不能让战堂的经济大权掌握在一个无法被掌控的人手中。

    战雨的怂恿对战小慈来说，那是一拍即合，说实话他对战倾城这介。任命很不满意。要不是老头子积威太盛，他是不会同意这个任命的，加上他也认为齐鹰飞不过是老头子抛出来一个承受各方压力的靶子，等到差不多的时候，稍微给了高位，让他继续过他的隐士生活，这样也算是补偿了他了。

    却没有想到的是，这个齐鹰飞短短的两三天内就将人心涣散，派系林立的玄门给揉捏成一个整体，还搞了一个他看上去根本就那不可能做到的打通航道计划！

    就在他强行否定这个计划之后，又听到齐鹰飞私自行动的消息，尽管表面上震怒不已，实际上他内心已经预测齐鹰飞这一去一定会碰个头破血流。

    但是没有想到的是，齐鹰飞非但没有把自己的头碰破了，反而把海族打的是头破血流，引爆海底火山一下子就葬送了海族十万精锐，还有过半数的海族神级高手。

    然后又以弱势兵力拦截对方，不但将对方杀的一个不剩，自身仅伤亡一人的代价取得了空前的胜拜

    再接下来就是海族对玄门岛的偷袭。谁也不知道他是从哪里得到如此准确的情报消息，暗北欺合龙族和战江，设下了一个口袋阵，将泣伙数量庞继高手队伍给一口气端了，杀了五十多人。俘虏了从美人鱼亲王一下七十多人，这前前后后，直接的，间接的，死在齐鹰飞手上的海族高手超过百人。

    这是何等的战绩呀，幸亏他即使的压制住消息的扩散，将大半的功劳转到天门和龙族的头上，不然齐鹰飞的名声非一下子压过自己不可。

    可即便是如此，瞒得过外人。可瞒不过玄门内部的人，祁丰年等不少玄门中人已经被齐鹰飞给收买了，或者已经被折服了，玄门不在是一盘散沙，他想要夺权就变的困难多了。

    不过也是齐鹰飞给的机会，因为时间太紧，齐鹰飞根本没有来得及任命那些被抓捕起来的人留下位置，这就给了他一个机会，虽然开始的时候因为老爷子的干涉，停了下来，也撤走不少人，但是等到战雨将老爷子软禁起来之后，战小慈便没有了约束，于是卷土重来，并且伙同战雨，一起瓜分玄门的各个重要权力部门的显要位置。

    因为齐鹰飞不在玄门，祁丰年虽然是副门主，但他没有那个权力跟战小慈对抗，加上自己内部出现了叛徒还有墙头草，他这个副门主的权力一下子就给架空的差不多了，战小慈又抓住了文觉，打伤了武绰，失去了一文一武的辅助，祁丰年一个人能够稳住玄门的局势已经是非常艰难了。

    要知道，战小慈和战雨在大战获胜后五六天时间里几乎天天都在往玄门内塞自己的亲信，而且还将这些亲信都安排在玄门中比较重要的岗个上，几乎悄然把持了玄门总部百分之六十的重要岗位，一时间气焰嚣张的不得了。

    玄门的老人们自然是满腹怨气，要不是祁丰年不断的安抚，估计玄门内部早就爆发了内讧了。

    正是由于祁丰年的忍辱负重，这才避免了战小喜和战雨联合制定的一次对玄门的清洗计划！战小慈和战雨就是想用不断的挤压原来玄门那一部分人的生存空间的手段迫使祁丰年等人忍不住跳出来反抗，到时候他们就有借口对玄门上下来一次清洗，从而一举将玄门控制在自弓手中。

    而此时齐鹰飞的门主号还在千万海里的大洋之上，他们必须要等在齐鹰飞回来之前动手，这样就算齐鹰飞回来了，木已成舟，他一个光杆司令，要么投降，要么辞官回去继续过隐士的日子。

    当然，如此强大的一个隐士就生活在身边，又是对手的身份。这也是一件很不舒服的事情。

    所以战小慈和战雨已经想到了在清洗并控制玄门之后如何对付齐鹰

    了。

    但是他们没有想到的是，后院起火了。而且还是不一般的大火，这大火烧的直接就是他们自己。

    “小雨，我们现在就回战家岛。向无双老祖宗他们解释清楚，如果去晚了，后果不堪设想战小慈道。一旦自己这个家主被弹劾罢免的话，那自己可就成了战家家族历史上第一个被族规罢免的家主了。

    “不行，三叔。我们现在不能回战家道，一旦我们回去了，非但我和你都会被立刻扣下，而且爷爷也不会让我们有解释的机会，要罢免你的家主之位，那也不是一句简单的事情，无双老祖宗也不会只听爷爷一面之词，就算进入了家规的罢免程序，咱们至少还有三玉缓冲时间”。战雨道，“三叔，你还记得家规中是怎么写的吗？”

    “家规中记载，一旦家主做出了又亏德行或者对家族犯下大错的事情，可由家族三位长老以上提出罢免议案，进入罢免议案后，家主有召开家族成员大会对罢免议案中所提出的罪名的抗辩的权力，然后才可以表决，如果总数超过了三分之二的家族成员同意的话，家主才可以被罢免。”战小慈身为家主，自然对家规知之甚详，一张嘴就说了出来。

    “三叔，我们还有一次抗辩的权力，对吗？”战雨问道。

    “不错，可是这一次事实俱在，连无双老祖宗都出面了，你让我怎么辨呀，都是干的好事！”战小慈怒气不由的涌上了心头。

    “侄儿这一次是做的过火了些，这件事并没有人证，爷爷若是说我们做的，我们可以不承认吗？”战雨道，“爷爷既然已经出来啦，那谁能证明他在宗祠下面待过了，就算他在下面待过，又有谁能证明是我们做的呢？”

    小雨，你这是要逆上”。战小慈一听，顿觉毛骨悚然，很明显，战雨做的滴水不漏，没有任何人证，根本不能证实就是他们囚禁了战倾城，当然那那个宗祠正殿下面的密道历来只有家主继承人知道但也不等于没有外人知道，况且那下面还关了三个人，如果不是封住了老爷子的修为，他肯定会知道在自己身边还同时囚禁了另外三个人。

    这才是最要命的，战雨现在不确定那三个人是不是被战倾城发现，亦或者是被解除了战倾城全身封禁修为的人给救走了，如果救走了话，那就说明战倾城没有发现另外三个人的存在，这对自己来说太重要了。

    只是现在银叶那个家伙不在身边，说是闭关修炼一阵子，也就一两天的功夫，但是现在都快第五天了，怎么还没

    要知道银叶可是遥控这里面那条龙。别人神识进不去哪里，银叶却有办法能够透过神识禁地进行遥控，这可是他不传的秘法，连自己都不知道是怎么能够做到的。

    如果那下面出了事，银叶也会第一个知道，现在银叶一点动静都你没有，难道老爷子并没有发现另外三个被囚的人！

    这似乎不太可能，要知道老爷子一旦恢复修为，不可能察觉不到那三个人的，唯一的解释就是同样被关着的三个人要么都已经死了。没有了气息，老爷子当然察觉不到，要么就是被人救走了，老爷子根本不知道。

    但是是谁潜入了宗祠救走了这三个人呢，他为什么只是解除了老爷子身上的禁封，却没有把人一起救出去呢？

    现在也只有找到银叶了解一下情况。才能做下一步的判断了，在没有得知具体情况之前，他是绝不敢轻易的会战家岛的。

    战小慈听从了战雨的意见，事发突然，没有了解内情就贸然回去，那等待自己的就是牢狱之灾，甚至可能连申辩的机会都没有。

    “三叔，必须马上召集战堂内所有战家子弟来战堂总部，要快，不能让家里的人抢了先！”战雨稍微捋清楚思路，赶紧的对战小慈道。

    小雨，你这是”战小慈一惊，这是要跟家族对着干呀，从来没有想过，自己会有这么一天，他感到一下子接受不了。“不这么做，我们连一线生机都没有，三叔，不能犹豫了，老爷子既然想要依照家规罢免您的家主之位，那您这堂主之位显然也保不住了。所以您必须保住家主之位，在外的战家子弟的支持尤为重要，这可是我战家最优秀的子弟，好多人都是您一手用出来，提拔上来的。”战雨快速的说道。

    “这一切还不是都是因为你！”战小慈心中恼怒，要不是战雨擅自做主，逆天而行，做下如此大逆不道的事情，他怎么会沦落到现在这番尴尬境地。

    “三叔，就算您没了家主之位，爷爷也不会把您怎么样，我不能这么做，这一次不知道是谁破坏了自己的计划，几乎要让自己万劫不复，一定要找到这个人，将他揪出来小碎尸万段！”战雨心中杀意翻滚，很显然这是有人故意的针对他，也许是家族里的人，也许不是，总之要自己死的人，他就要让他先死！

    当然这些话他是不会对战小慈说的，也许没人时候，自言自语一下可以吧。

    “三叔，我们现在在一条船上。船翻了，你讨不了好，我也也讨不了好，还有可能跟战平那个混蛋一样。后山面壁去！”战雨小心的说道。

    他现在尽量不要激怒战小慈。否则没有这可大树遮风挡雨的，他的小身板还承受不住那狂风暴雨。

    “明明是你把我拖下水，真是悔不当初呀！”战小慈气恼的说道。

    “三叔，这不怪您，爷爷没有看到齐鹰飞的野心和权谋，如果他看到了齐鹰飞对战堂和我们战家的野心。他也是会支持我们的。”战雨道。

    “难道这些你都没有对爷爷说吗？”战小慈奇怪的问道。

    “爷爷心里还惦记了一个人。他不想她有事，而我也”战雨支支吾吾的说道。

    小舞！”战小慈脑中电光一闪，惊恐的站起身来，如同被雷电劈了似的。

    “爷爷虽然没有说，但是他话语中透露这一丝怀疑，他怀疑小舞没有死。而且很有可能就在齐鹰飞的手中，齐鹰飞能够击败韩家老祖宗。修为深不可测，也许只有他能够在那样的情况下救走小舞。”战雨尴尬的说道，“之前小舞不只一次的当众表白过她对齐鹰飞的感情。虽然在我们看来，这是小舞的一厢情愿。齐鹰飞也多次婉拒，不过我看得出，齐鹰飞对小舞并非没有感情。他心中顾虑可能就是因为小舞的身份，还有小舞身后还牵扯到火龙一族！”

    “你是说齐鹰飞就是因为看到火龙一族不会放过小舞，才没有接受小舞的情感？”战小慈霉头凑了起来。他也觉得战雨这个分析似乎很有道理。

    君橙舞杀了火千寻，现在火千寻的儿子回来了。还有儿媳妇元雅（呵呵。我也不知道之前烛羽的媳妇给取了什么名字，人物太多了，记混了，也不高兴去查了，总之这是一个可有可无的龙套，今后就叫这咋，名字了，大家别见怪呀！），这对夫妻一个整天待在火龙岛上不出一步，一个三天两头的往龙壕跑。

    这看上去很正常，却有让人感觉到一丝不正常，火龙族一个个都是脾气网烈的，老子死了，儿子一回来居然不提报仇的事情，太沉默了。

    “现在还不知道，但是爷爷的想法与我们不同。小舞虽然留着我们战家的血，但还不是我们战家的人。所以三叔，我才会要这么做的，我这么做也是为了战家，就算他齐鹰飞救了小舞又怎么样，这个人太神秘了，不鸣则已一鸣惊人，这一次跟龙族合作，我们一点风声都没有收到。我怀疑他是龙族安插在我们战堂内部一颗棋子！”战雨分析道。

    （未完待续）

    [ ] 更新最 快

第五百五十九章

    ”什么，你要回去自首。将一切责任都揽到自只身卜门慈怔怔的望着战雨，眼光复杂的说不出话来。

    “是的，三叔，这是唯一能够保住你的机会。”战雨道，“只要三叔不倒，我就不会有事，再说爷爷是不会杀我的，最多也就是关上我几年而已

    “你想过没有，如果你这么做。你现在的一切都将成为泡影？。战小慈惊讶无比的问道，要知道，换做是他，是没有勇气做出这样一个决

    。

    “我想过了，这些年我太顺利了。有些忘乎所以了，这一次才做出如此大逆不道的事情来，面壁思过对我来说也许是一件好事，另外我的修为还太弱，我想借此机会令修为更上一层楼，这样我在家中的话语权就会更大了。”战雨和盘托出道。

    “你说得对，任何位置都得靠实力才行，没有实力一切免谈战小慈点头道，战雨只要承认一切都是他所为，那么他就可以脱离干系。置身事外了，而且这件本来都是战雨一手包办的，虽然他并不知道具体过程，只是默认了战雨的所为。而且他也没有去宗祠地下囚室去看过老爷子，所以老爷子想要罢免他。并没有过的硬的证据，如果现在战雨自首的话，那就更加住不到他的把柄了。

    不过战雨不是自己的亲身儿子，有些事情还不好说，即便是最亲的人也需要防备的，战雨如此突然说要承担一切责任，这战小小慈欣喜的同时，心中也不免暗生一丝警惕。自首和告密只有一线之隔，如果战雨回去之后乱说话的，那他可就是万劫不复了。“三叔，我这就回去了，您保重。”战雨决然一回头道。

    “小雨，让战虎陪你一块儿回去吧。”战小慈道。

    战雨犹豫了一下，立刻明白战小慈这么安排的意思，不就是不放心自己嘛，反正自己又没打算要什么花样，当下点了点头：“也好，麻烦虎弟了

    战虎是战小慈的亲信，不是父子。胜似父子，当即冲战雨点了点头。然后两咋。人一起连夜往战家岛赶。

    萧寒这边已经部署的差不多了。虽然战小慈和战雨调了大量的亲信进驻玄门乌，可他们毕竟不熟悉玄门总部的情形，就算有沙尔汗这个叛徒。一时间也只能做到控制玄门总部，里真正意义上控制玄门还差的远呢！

    加上祁丰年从中调解斡旋，玄门没有闹出什么事情来，平静之中显的有些诡异。

    实际上被排挤出权力中层的玄门本土人士已经的向祁丰年这边靠拢了。就等着反击的机会到来！

    祁丰年经营了玄门五百年，对玄门总部以及玄门岛上一草一木都是十分清楚的，这些刚刚拍过来夺权的人就算是一条强龙，也未必比得上他这条地头蛇呀！

    战家岛那边的消息暂时没有传过来，萧寒也不急，战倾城这个老家伙不动，一动必定地动山摇。

    萧寒照样以卞玉和的身份去玄门总部转了一圈之后，直接就返回了自己的小别墅，然后剩下的时间除了修炼，就是陪冷月，好在韩林儿和烛平这两个家伙比较安分，住进来之后，基本没出过门，一心一意的修炼恢复修为。

    君橙舞的伤势有了明显的好转。身上的被电黑的疮疤差不对都脱落了，长出了细嫩的血肉，不过还没有完全长成。要恢复原样，怕是还需要一些日子。

    唯一难以处理的是君橙舞脸上的疤痕，虽然萧寒即使救治，用的也是最好的伤药，但是因为伤口太深，面积大的缘故，不可避免的就会留下一丝浅浅的伤痕，当然那，要不仔细看是看不出来的，萧寒自问自己能做到的也只有这些了，要彻底消除这些瘾痕，一张脸变得毫无瑕疵的话。就只有找到更好的药草，或者修炼进入主神境，那样凭借突破的塑体之功，疤痕就完全消除了。

    下午的时候，萧寒意外的接到了一份请束，请客的主人是沙尔汗，说是这是给他办的接风宴。

    萧寒明白，沙尔汗这是想通过他搭上战雨这条线，要知道战小慈和战雨联合起来对玄门下手，肯定会派战家的人来管理战堂，这门主的位置肯定轮不到他沙尔汗，但是副门主还有一丝希望，他现在被战小慈任命顶替了文觉的位置，虽然看上去是升了，但步子稍微小了一点，这小小子有些不太满足了。

    遍观玄门，除了护法处的几个人可以跟他争一争之外，还真就没有人能够做这个副门主了。

    按照战小慈和战雨的谋划，先清洗，然后在拉拢，如果外人来做这个工作，肯定没有他这样一个内人要好。

    沙尔汗这是希望从卞玉和这里打通向上的缺口，要知道战雨是天门门主，跟玄门不是一个系统，冒然贴上去，有点自贬身价的嫌疑。而找个借口给战雨最喜欢的女人的哥哥接风的机会，只要能够让卞玉和在战雨面前说他几句好话，让他在战小慈面前美言几句，这副门主的位置或许就稳了。

    对于沙尔汗这样一介。见风使舵的小小人，萧寒没来由的感到一阵厌恶，不过在没有接到战弈旬书晒细凹口混姗）不一样的体蛤爪文故消息！前，泣女门岛坏是一切照旧，他不愿意去，枫胺蜘业付

    。

    再过一天，就是玄门船队返回的时间，就算战家没有消息传过来。他也准备发难了。

    沙尔汗可不单单是请了卞玉和一个人。还有两个人作陪，一个是玄门的护法，叫欧兆丰的，还有一个萧寒不认识，估计是从别的地方调过来的。

    萧寒准时出现在大众酒楼，问清楚了沙尔汗定下的包厢，就径直的过去了。

    推门一进，里面三个人已然坐在了里面，正在说话。

    “玉和来了，快做，做。

    。沙尔汗起身热情的相迎道。

    “沙部长请客，玉和真是受宠若惊呀！”萧寒赶紧冉卞玉和的姿态。诚隐诚恐的说道。

    “玉和老弟，我来给你介绍，这位是欧兆丰护法，是老沙我的好兄弟沙尔汗指着欧兆丰介绍道。

    “玉和老弟的大名我可是早就听说了，特别是你那酒馆里的酒，那我可是嘴馋着呢！”欧兆丰道。

    “哦，欧护法要是喜欢小赶明儿我给您送上几坛子去？”萧寒笑眯眯的说道，这应付的场面话，他早就熟透了，至于真送还是不送那都是慷他人之慨。

    “那敢情好，谢谢玉和老弟了。”欧兆丰爽朗的一笑，倒是让萧寒增添了一分好感，这样的人怎么跟沙尔汗这样的家伙搅在了一起了，可惜了。

    “玉和老弟，这位网从天门调过来的，庆阳兄弟，运输部的武部长重伤，庆阳兄弟暂时接替武部长的工作。”沙尔汗介绍另外一个浑身上下都带着一丝杀气的汉子。

    庆阳只是冷冷的朝萧寒点了一下头。很显然对卞玉和这种靠裙带关系上来的人一种鄙视。

    不过萧寒也没在意，这个人身上杀气挺重的，估计在天门之中也是一个杀星，不然战雨不会说的放这样一个人过来。

    四个人落座，除了他这个卞玉和是个小小的圣阶，其他三人都是神级修为，而且修为最高的并不是沙尔汗。而是那个叫庆阳的黑面汉子。

    “玉和老弟，你别介意，庆阳老弟在天门就是有名的黑面神。死在他手里的海族成千山万，据说高手也有好几个呢！”沙尔汗低声解释道。

    沙尔汗虽然为人傲气，可那也要看在什么人面前，这个人有时候八面玲珑，在酒桌上，活跃气氛的能力还是很强的，尤其是他现在亥意的想要跟卡玉和搞好关系，当然姿态要放的平缓一点，不高也不低。

    既要有高手风度，也要让人觉的不是太难接近，沙尔汗这一点倒是深谙字场之道。

    “玉和老弟，上一次我想雨门主提起，我这玄门手下没有几个可用的得力干将，没想到雨门主转眼就将玉和老弟你给送了过来，这可是帮了我老沙的大忙呀”。沙尔汗道。

    “沙部长过奖了，玉和以前不过是个开酒馆的，这一次要不是少爷提携，怕是一辈子窝在那酒馆中了。”萧寒谦虚的说道。“别看一个小酒馆，那要把它经营好了，那也不是一件容易的事情。玉和老弟，你就别谦虚了，这财务部我老沙贴心的人不多，你是雨门主推荐来的，肯定错不了沙尔汗笑道。

    “那就多谢沙部长抬爱了萧寒惶恐的说道。

    “客气了，来，我们今天先敬玉和老弟一倍，预格他今后取得辉煌的成就！”沙尔汗举杯说道。

    “谢谢沙部长小欧护法还有庆阳部长。小萧寒装出一丝激动的语气说道。

    “来来，昨天你网到，我也有点事情，没来的及给你接风洗尘，今晚这一顿就算是给玉和老弟接风洗尘的宴沙尔汗道，“玉和老弟不知道，咱们玄门要有一次大的变故了，这一次变故很有可能会涉及到咱们四个的未来！”

    “老沙，你有什么就说，这儿又没有外人！”欧兆丰不悦的皱眉道。

    “咱们现在这为代门主胆子太大。已经惹得战堂总部不满了。这一次代门主回来，恐怕就要挪位置了。”沙尔汗道。

    “老沙你是说上面要撤了代门主的职务？”欧兆丰道。

    “天门代门主战江功劳够大吧。小慈堂主不是说撤就撤了吗？”庆阳冷冷的说道。

    “看来，齐门主下台是肯定的了。”沙尔汗一听这话，就明白了。

    “任何一个不听话的手下，都是被消灭的对象。”庆阳道。

    “庆部长是说，上头准备对齐门主动手了？”欧兆丰面带惊容道，萧寒观察了这个欧兆丰，吃惊的面容并不像是装出来的，到是沙尔汗表情变化不大，一副早就知道的眼神。

    “如果你的不下屡屡抗命，你会怎么做？”庆阳扭头瞥了欧兆丰一眼，冷冷的问道。

    “这，”

    “兆丰，齐门主的事不是我们这些做属下的可以干涉的，总部肯定会有一个妥善的办法解决的。”沙尔汗道。

    “沙部长说不不错，齐鹰飞登上玄门岛之时，就是他死无葬身之地之日。”庆阳眼中凶光毕露道。

    “庆部长，齐代门主修为深不可测，而且…也为战堂古下大功你们众么做，霍不是让二十万嗫斤兄寒心？。敌兆丰有些不悦。

    萧寒冷眼旁观，看起来今晚沙尔汗和这个庆阳是一咋。唱红脸，一介。唱白脸，附带的拉上自己，那是来给这个欧兆丰当说客的。

    “兆丰，你难道不自觉的咱们齐门主有着不同寻常的野心吗？。沙尔汗反问道。

    “野心，我只知道齐门主带领我们打赢了海族，赢得了我玄门的尊严。至于他的什么野心，我还没有看出来。”欧兆丰硬邦邦的顶了回

    道。

    “兆丰，我看你是被他表面的迷惑了，齐鹰飞屡次擅自行动，已经造成了极其恶劣的影响，如果其他三门都纷纷效仿的话，那总部如何约束我们四门呢？”沙尔汗驳斥道。

    “诚然我知道，这一次冒死出击有着巨大的风险，可巨大的风险也以为这巨大的收获，齐门主也是为了玄门。而总部又什么管过我们玄门的死活，在我玄门最需要钱的时候，他战小慈居然将玄门的流动资金全部抽走，完全不过我们玄门的死活，这样的总部我们听它做什么？”欧兆丰激动的说道。

    “兆丰，那不过是小慈堂主一时的权宜之计，这也是没有办法的事情。再说不是还留下三万多金币吗？”沙尔汗尴尬的说道。

    “三万多，沙尔汗，你还真好意思说。如果没有齐代门主，这三万多金币够总部用几天，两天还是三天？第二天就发生了兄弟家属索要抚恤的事情，要不是齐门主及时的通过雷霆手段抓捕了门主的蛀虫，查抄了这些人的家，玄门如何能够安然度过这一次钱荒危机？”欧兆丰冷笑道。

    “兆丰兄小慈堂主挪用资金也不是为了自己，那也是为了死去的天门弟兄，这钱又不是落入他的口袋中，再说这件事不是已经过去了，现在玄门不缺钱了。还提它干什么呢？”沙尔汗忙道。

    “沙兄，你们今天把我请过来，是不是想利用我去说服步青云。让他跟你们联合起来对付齐门主？”欧兆丰冷不丁的说道。

    沙尔汗面容一凝，这一瞬间被萧寒捕捉到了，其实这也是预料之中的事情，步青云在玄门内地位超然，又是第一高手，战小慈叔侄要对付齐鹰飞，怎么可能把这样一个人物给忘记了。

    看样子这个欧兆丰是为数不多跟步青云关系不错的人之一，沙尔汗是希望说服欧兆丰去找步青云小就算不能让步青云参战，起码保持中立那也是不错了。

    “怎么会呢，兆丰兄想到哪里去了”。沙尔汗毕竟不是一般人，应变迅速，忙将情绪掩饰下去道。“来，今天这顿是给玉和兄弟接风洗尘的。不说公事，咱们喝酒！，小

    沙尔汗的心思让欧兆丰一口给扫破了，也就没有说下去的必要了。

    欧兆丰不配合，那沙尔汗也没有办法，而另外一边庆阳根本不是一个当说客的料子，叫他杀人还差不多。

    一顿酒吃的十分沉闷，萧寒只能伪装着不是的陪着干笑两声，嘴都咧的有些难受了。

    “兆丰兄，明说了吧，这一次齐鹰飞是不可能再呆在门主的位置上了。总部的意思是让他去总堂当个闲职长老养老去，如果你能说服步青云加入我们这边来，护法处第二护法的位置就是你的，另外还有金币五千万，外加美女十对，如果你需要什么特殊物品，功法之类的，都可以考虑！”酒过三巡，菜过五味，沙尔汗也挑明了自己的条件。“如果我要副门主的位置呢？”欧兆丰微微一笑，问道。

    沙尔汗脸色微微一变，不过还是冷静的回答道：“如果兆丰兄能够劝说步青云擒下齐鹰飞押回总部小副门主的位置也不是难事。”

    “看来，你们所谓的让齐门主回总部当个闲职长老，不过是一个骗人的幌子了？。欧兆丰轻蔑的笑道。

    “兆丰兄，你我都知道齐鹰飞的可怕，这个人活着，我们一天都不会安心。”沙尔汗手捏着就被，指骨不由自主的用上了力气，他是亲眼看到过萧寒发威的，所以他很害怕齐鹰飞如果知道自己做了可耻的叛徒。他会怎样对付自己。

    “我为什么不安心，背叛门主的人是你，要致门主于死地的人也是你。跟我没有关系。”欧兆丰道。

    “兆丰兄，今天你应邀来参加我们给玉和兄的接风宴，恐怕祁副门主已经知道了。”沙尔汗眼眸之中露出一丝疯狂的杀意。

    “你想陷害我？”欧兆丰身上气势陡然凝聚起来，强大的气息一下子朝沙尔汗压了过去。

    “兆丰兄，识时务为俊杰，这战堂始终是战家的，齐鹰飞再强，他只有一个人而已，跟着他没有前途的。”沙尔汗修为不弱，欧兆丰的气势根本对他起不了多大作用。

    但是伪装成卞玉和的萧寒一下子就让欧兆丰强大的气势给推倒跌坐在地上，惊慌失措的眼神，一张脸苍白如纸，不住的往外喘着气。（未完待续），如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作日０8旧姗旬书晒讥片齐余

    [ ] 更新最 快

第五百六十章

    战家岛的消息终干传来过来，是沥讨洁卡西众边的条飘甘不的，战雨独自返回战家岛，亲口向战倾城以及家中诸多长辈承认了一切都是他以下犯上的罪名。

    战雨这一主动交代，令战小慈脱罪。这也使得战倾城的雷霆之怒被迫停在了半空之中，发作不出来。

    既然事情都是战雨做出来的。那战小慈虽然有检查不严之责，但责任相对来说就轻了许多，弹劾并罢免家主的议题也就进行不下去了。

    这一招令战倾城发作不得，因为他也没有证据说战小慈参与了囚禁他的事情当中。

    因为事情由始至终都是战雨在操办的，就算战雨当时说的那些话，那可完全可以翻供，因为话毕竟不是从战小慈嘴里说出来的，就不能认定战小慈也牵涉其中。

    况且战小慈在战倾城面前一副听话的模样，没有人会相信他会干出如此大逆不道的事情来，而战雨隔了一代。平时性格就十分阴冷，所以如果说是这些事情都是他赶出来的，那绝对是有人相信的。

    “没想到这斤，战雨如此不简单。他这么做完全是在保护战小慈，如果他们是亲父子。倒也可以相信，但是他们不过是叔侄，这实在是难以置信呀！”祁丰年叹服道。

    “这就是他的高明之处，别看他承认了一切罪责，可战倾城也不会把他怎样，毕竟他的做法在某些人眼里，只不过是太激进了些，况且他也并没有伤害战倾城，所以。死罪肯定是不至于，但活罪确实逃不了了。这在家族里，以下犯上可是重罪，关上几百年那是少不了文

    道。

    “关上几百年到好了，省的一出来就算计咱们玄门，这个战雨比战小慈还要难对付。”祁丰年道。

    “管他个球，现在玄门咱们做主。还怕他一个关起来的人？。武绰大大咧咧的说道。

    “说的是，咱们怕什么呢，这战雨从此就是关在笼子里的老虎，咬不了人了。”

    “你们给我记住了，战雨这一次虽然遭到了重挫，但是这对他来说不也是一次从台前转到幕后的好机会吗？明里的敌人咱们好对付，可暗地里的对手那可就小心了萧寒觉的战雨不会如此的好心替战小慈把所有罪责都扛下来，肯定有他的目的的。

    一想到君橙舞跟他提到的那咋。“西归”计划，他就觉得如果隐藏起来对谋划这件事更有好处，谁会注意到一个已经被关起来被罚的人呢？

    这么做也减少了大家对战雨的关注以及他自身的曝光率，从而为他暗地里谋划提供了一个很好的掩护。

    按照战雨的性子，他是不会想到如此高明的应对策略的，萧寒料想战雨身边必然有一个谋略高手在为他谋划这一切。

    他想到了银叶先生，这是一个萧寒想见而不得见的人，战雨背后的这个人会不会就是他呢？

    “船队什么时候进港？。萧寒思索了一下，问道。

    “还有三个小时左右，门主小你是不是预先准备一下？”祁丰年恭敬的问道。

    “嗯，你们三个去码头，我也耍去门主好准备一下了，我也该现身了萧寒点了点头。“那关于处决沙尔汗的事儿？”祁丰年问道。

    “这件事让江涛去办。”萧寒略微沉吟了一下，“观看行刑的人不要多，管事以上的都叫上。”

    “是，门主祁丰年点头应道。

    萧寒一转身，就从玄门总部离开了，目标自然是一百海里以外全速航行的门主号了。

    事隔十余日，萧寒再一次登上门主号，先是见到了塔塔尔，这家伙似乎知道自己这些天并不在门主号上，不过因为之前过命的交情，加上这一次他赚的不少，早已把萧寒视为最信任的人了。

    然后是步青云，这老家伙得到了修炼笔记之后，就留在了门主号上。一来是帮萧寒掩护，二来门主号上还有一位修为深不可测的高手可以指点他，他当然不可能放过这个机会了。

    短短的十余日，步青云就感觉到自己离突破的日子不远了，停留了数百年未曾松动的境界有了大幅度进步，这自然让这位曾经玄门第一高手感到性喜若狂，对萧寒就更加恭敬和敬畏了。

    至于卡比拉这是一头好吃懒做的猪，萧寒不在，他乐的没事干，上串下跳的，吃的肥肉又胖了一圈，萧寒恨不得把他扔到海里，让他自己游回玄门岛。这样或许还能帮他将一层肥膘给减掉。

    至于船上的两个女人，花溟变化不大，毕竟她不是一般人，控制情绪的能力要强多了，而万绮受则是刘网尝过禁果的小妇人，自然是急切的盼望情郎的回归，那热切的眼神都能让男人彻底融化了。

    特别是万绮变一改以前老土的装束之后，那是惊艳绝伦，几乎整个船队都知道了玄门第一美女是一个叫万绮受的女人，还有想吃天鹅肉的在听到了万绮变是门主的女人之后，都纷纷打消了念头。

    船队一路上返回龙岛海域倒是没有什么事情发生，不过海族一直派人尾随跟着，但是因为船队上抓了白鲨王萨日瓦之内的旧尚手和海族将领，海族就算尾随其后，也不敢轻举妄动，洲龙岛海域之后，就没有海族再尾随跟踪了。一路上风平浪静，倒是十分的平稳。

    十几天没有见到心上人，万绮变十分的依恋，当看到萧寒出现的时候，脸上顿时绽放出如花朵儿般的笑容。

    “三哥，喝茶”万绮变亲自给萧寒沏了一壶茶，并亲手送了过来。眼眸中荡漾着一丝媚意。

    媚骨天生，萧寒也没有想到他居然会碰到这样一个极品的女人。

    “好小变沏的茶，一定不错，我喝。”萧寒哈哈一笑。接过万绮叟手中的茶盅，凑到鼻端前一嗅，“嗯，好茶，雨前花王贡茶，这可是傲龙帝国的皇家御茶。小变，你从哪里弄来的？”

    “三哥真厉害，居然一闻就知道是什么茶！”万绮变娇憨的在萧寒身边坐了下来，将身体贴着萧寒说道。

    “呵呵，三哥也是碰巧喝过而已。”萧寒微微一笑，对于自己女人的吹捧，他从来都是笑纳的。

    “那三哥尝一尝小变泡的茶如何？”万绮变催促道。

    “好，三哥尝尝。”萧寒点了点头，抿了一口，会为了一下。点了点头，“不错，就是汤稍微老了一些，火候稍微过了。”

    “过了吗？”万绮变端起另外一杯，喝了一口疑惑道，“没感觉

    ”

    “哈哈，你呀，不怎么喝茶，是感觉不出来的，这要是茶喝多了，你也会发现这里面细微的差别的。”萧寒笑道，“其实你这壶茶已经是泡的非常不错了，一般人第一次能够有你找个水平就是天才了，不着急。慢慢光”

    “真的是这样吗？”万绮受将信将疑的问道。

    “呵呵，我会骗我们家的小蚊子吗？”萧寒宠溺的在万绮变大腿上轻轻的抚摸道。

    “三哥。你坏，说人家是小蚊子。”万绮变跟萧寒之间还没有过多的亲昵的动作，萧寒这一自然动作立刻令她一张粉脸刷的通红起来。

    “哈哈，三哥还有更坏的呢。等到了晚上，”“三哥，你太坏了小炎不理你了。”万绮变刷的一下子站起身，低着头红着脸小跑开去。

    “哗！”的一声，万绮变的房门关了起来。

    “十几天没回来，一回来就调戏小丫头，看来，你比我们魔界的男人还要好色。”花溟毫不留情的打击萧寒道。

    “怎么，你要是肯给我泡茶。按摩。刚才被调戏的不就是你了。”萧寒呵呵一笑。满不在乎的说道。

    “我才不想被你调戏呢。”花溟走到萧寒左面的沙发上坐了下来。

    “口是心非。”萧寒低着头抿了一口茶汤道。

    “看你心情不错，看来玄门的事情解决了？”花溟问道。

    “差不多了，这一次回去之后。咱们就着手准备离开了。”萧寒放下茶盅说道。

    “小变那个丫头。你又什么打算？”花溟问道。

    “你怎么忽然关心起这个丫头了？”萧寒奇怪的问道。

    “你不会是想玩了人家，然后始乱终弃吧？”花溟瞪了萧寒一眼道。

    “我在你花大魔帅眼里，就是这样一个男人？”萧寒没好气的问道。

    “你玩过的女人还少吗？”花溟道。

    “有些事我也是身不由己，这，”

    “婷姐说了，男人做错事，总会有这样那样的借口，现在我总算明白这句话的道理了。”花溟道。

    “婷婷怎么对你们说这些？”萧寒懊恼道，这身边有了一个活了太久的女人也不是好事，这一个个都成精了，他怎么振夫纲呀？

    “婷姐还说男人都是吃着碗里的。想着锅里的，还有得不到的，永远是最珍贵的，得到了之后，就弃之如敝屐了。”花溟道。

    “一派胡言，她怎么这么编排我们男人呢，至少我就不是的，虽然我承认我花心，可我也没有始乱终弃呀，对你们不还是一如既往的好吗？”萧寒撞天叫屈道。

    “那是我们对你还有吸引力小加入我们有一天人老珠黄了，你会不会一脚把我们踢开了？”花溟道。

    “真有那么一天，我也成糟老头了了，你说我还有那心出去风流吗？”萧寒真是苦笑不得，这个蔚姿婷成天的给这帮子女人灌输些什么东西呀，不行，这一次回去，得好好教这一个不听话的女人，别以为修为比自己高，就治不了你了！

    “真到了那么一天，我不会缠着你。我会自动的从你身边消失的。”花溟突然说道。

    “突然说这些干什么？”萧寒奇怪的一抬头。

    “我只是说说而已，也许你会死在我前面说不定呢。”花溟微微

    。

    “小溟溟，你皮痒了是不是。敢咒你男人早死？”萧寒张牙舞爪的扑了过去，一下子就将花溟拉了下来，压在剩下，好在下面都是柔软的地毯，即使躺在上面也感觉不到一点络背。

    两人气息稍微有些乱了，你看着我。我看着你，还不是的眨着眼睛。

    “还记得我们的第一次吗？”萧寒凝视着花溟问道。

    花溟当然记得了，她，用浔寒。脸颊凡经红了起来。众是情动的标“

    “现在离玄门岛还有两个半小时的时间，你想不想”

    不等萧寒问完，花溟猛然一发力，将萧寒反转过来骑在他的身上。而就在这时候，万绮变的房间的房门悄然的拉开一条缝隙。

    “你就不怕那丫头着到？”

    “没事，又不是第一次了，这样更刺激，你说是不是呢？”

    “你都不怕，我怕什么？”花溟撅嘴道。

    “那就好，我还怕你不敢呢！”萧寒轻笑一声重新将花溟压在了身下。

    “我有什么不敢的？”花溟一翻身又将萧寒压了身下。

    “小溟溟，你是不是还想过一过骑在我身上的瘾？”萧寒不甘心的说道。

    “怎么了，你喜欢我骑在你身上吗？”花溟脸颊火红的问拜

    “嘿嘿，你跟紫镜那个的时候。是你在上面，还是她在上面？”萧寒嘿嘿一笑问道。

    “你干嘛不去问紫镜？”花溟眼眸中闪过一丝羞涩。

    “她说，你”萧寒月要说。就被花溟捂住了嘴，“你这人。怎么什么话都敢往外说。”

    “不是你让我说的吗？”萧寒无辜的道。

    “你不会等没人的时候说呀。那丫头听着呢。”花溟气恼的在萧寒腰肉上拧了一下。

    “怎么，你么都是女人，女人说体己话的时候不也是不让我们男人听见吗？”萧寒道。

    “你还说，这种事能随便在外人面前说吗？”

    小蚊子不是外人。”萧寒道。

    “算了，我不跟你说了，满足我一次吧。”花溟闭上眼睛说道。

    “这可是你说的。”萧寒兴奋的道。

    “你只有最多两个小时的时间，嘿嘿。”花溟狡黠的一笑。

    “两咋。小时，足够了！”萧寒的意的一笑，双手迅速的动作起来，很快的，两人身上的衣服渐渐的少了。

    万绮变并不是第一次看活春宫，但是这一次却是令她最震撼的一次。除了她自己亲身品尝过那种滋味之外，这一次还能清楚的看到那每一个动作，每一根毫发，已经每一种表情。都给予了她极大的刺激。

    这种刺激比她自己亲身体会还要强烈，媚骨天生，一旦被开发起来。那绝对是如同决堤的河水，一发而不可收拾。

    “小溟溟，你的耐力怎么变得这么强了？”萧寒喘着气道，一个小时的高速运动，萧寒感觉自己腰杆也有些挺不住了，可身下的女人似乎却没有到达崩溃的边缘，这要是隔着以前，早就瘫软成一堆泥了。

    “你不是传授人家关于隐脉的修炼吗？”花溟一面喘气，一面享受那如潮水的快感，双眸微闭起道。

    “什么。你修炼的是什么隐脉？”萧寒一阵无语。

    “我也不知道，可能是我们魔族跟你们人类有所不同吧，我按照你的方法修炼隐脉，发现自己的耐力和韧性比之前强大了好几倍，还有现在我的皮肤就算是我不运气抵抗。普通的刀剑都难伤分毫了。嘻嘻！”花溟说完，还不禁得意的一笑道。

    “靠！”弃寒情不自禁的骂了一声前世最熟悉的口头禅！

    “你不喜欢吗？”花溟问道。

    “喜欢。”萧寒勉强挤出一丝笑容。要是其他诸女都修炼出跟花溟一样变态的身体，那他以后岂不是要“鞠躬精瘁，死而后已”了！

    “快点，你是不是不行了，还说满足我呢！”花溟不满的催促道。

    “行！”萧寒一咬牙，这男人在床上，最怕的就是从女人嘴里蹦出“不行”这两个字，虽然现在在地毯上。但“不行”已经是男人最大的耻辱！

    看到和听到这一幕的万绮受都傻眼了，这样都不行，自己估计连三分钟都撑不下去。这都一个小时了！

    天了，她们还是人吗？

    一下子，万绮变心中如同千万只大象在奔跑，心中对万绮变仅有的那一丝妒意也消失了。

    废了九牛二虎之力，萧寒感觉自己腰杆都快要折了，终于才将花溟给摆平了。

    “下次换你来，我实在是动不了了。”萧寒一翻身，不住的喘气道。

    “嗯。”花溟无意识的呢喃了一声，算是一种回答吧。

    躺了十分钟。萧寒才坐了起来。苦笑一声，卷起自己的衣服，走进了换洗室，匆匆清洗了一下，然后换上干净的衣服，等到他出来的时候。躺在地毯上的花溟已经不在了。

    萧寒苦笑一声，坐到沙发上小闭目养神。还有不到半个小时船队就到达玄门岛了，他的休息一下，免的被人看出什么来。

    不大一会儿，花溟在万绮变的搀扶下从另一个换洗室走了出来，颤巍巍的走到沙发边坐了下来，眉梢间带着一丝无比满足的春情，很是得意的朝萧寒瞥了一眼。

    萧寒虽然眼睛闭着，可对花溟的这一瞥还是发现了，不过他没有理会，心里却是哭笑不得。这种事有必要这么炫耀吗？

    [ ] 更新最 快

第五百六十一章

    门弄，众都是庆阳的意思，并不是我安排的。我只曰命令行事。”沙尔汗大叫道。

    “哦，是吗沙尔汗，你知道庆阳已经死了，可为什么你没有死。你知道吗？”萧寒冷漠的一笑，对沙尔汗问道。

    “庆阳已经死了，门主，你说庆阳死了？”沙尔汗头皮发麻，这是他至今为止听到的最可怕的一个消息。

    萧寒看到沙尔汗的反应，朝江涛投过去一丝疑问。

    “回禀门主，在没有门主的命令，属下不敢对他透露任何有关外面的消息。”江涛忙躬身解释道。萧寒点了点头：“江涛，你把昨天晚上发生的事情都告诉沙尔汗，相信他会明白什么叫做穷途末路。”

    “是，门主。”江涛恭敬的应了一声。

    “沙尔汗，你听好了，昨天夜里，包括庆阳在内的十八名高手被除名，我想你应该知道他们的名字小楚凯宇、范希尧，

    随着江涛将一个个名字报了出来，沙尔汗一双眼睛越来越大，渐渐的失去了光泽，如同那死鱼的眼珠子没什么两样。

    这些人都死了，那就说明整个玄门岛重新被祁丰年他们控制到了手中，而昨天晚上齐鹰飞这咋小代门主并不在玄门岛上，他们是怎们做到的。无声无息的除掉这十八名高手，那是非高手不能为之的，除非下手的人比这些高手要高出一咋小境界，否则能够无声无息的杀死十八名高手。太难了。

    “门主，我知道错了，你看在我以往为玄门做了不少事情的份上，饶了我吧。”沙尔汗知道自己没有狡辩的机会了，看起来虽然战家叔侄占据上风，恐怕一切都在这个深不可测的齐鹰飞代门主的掌握之中吧。

    自己这一次这是一失足成千古恨了。

    “沙尔汗，文觉替你向我求过情，他说你是一时鬼迷心窍，希望我给你一个改过自新的机会，我答应了他，因此才来见你，但是你的表现实在让我失望，也让关心你的人失望。”萧寒摇头道。

    “不，门主，我可以戴罪立功，你就饶了我吧，我下次再也会背叛门主了。”沙尔汗怕死，如果他要是不怕死，就不会千方百计的为自己辩解了。

    “机会我已经给你了，但是你没有珍惜。江涛，照命令执行吧。”萧寒轻轻说道。

    “是，门主！”江涛兴奋的露出一丝残忍的笑容，他当了这么多年的监察处长，这还是第一次有神级高手在他手上死亡的例子，而且还是公开行刑的方式。

    “门主，饶命，我有十分重要的消息，关乎玄门未来的。”沙尔汗惊恐的大叫起来。

    “沙尔汗，你现在说什么都没有用了。还是乖乖的等死吧。”江涛对沙尔汗一点怜悯之情都没有了，这个家伙到这地步还不坦白，亏的自己还为他出了一点力气，简直就是浪费自己的感情。

    “门主，我知道玄门中有很多人都加入了一个组织，我有一份名单！”沙尔汗石破天惊的大叫一声。

    萧寒闻言一惊之下，不得不转过身来，这个从沙尔汗嘴里说出来的组织定然就是海风了。齐鹰飞也是其中之一。沙尔汗是如何得知的。而且他手里怎么会这些人的名单呢，就连他都没有完全掌握这些人，难道是战雨？

    不太可能，沙尔汗不过是新投靠过去的，怎么可能在如此短的时间内获得战雨的信任呢？

    “你是怎么做知道的，莫非你也是其中一员？”萧寒问道。

    “门主。我用这一份名单来还我的一条命。”沙尔汗一咬道。他已经别无选择了。

    “我怎么知道你这份名单是真是假？”萧寒道。

    “我可以告诉门主几咋。人，门主只需要将这几个人带回来一问就知道了。”沙尔汗道。

    萧寒想了一下，如果能够在自己离开之前将潜藏在玄门内部的海风的人都挖出来，这未尝也不是一件好事，而且他还可以策反这些人。利用他们为自己服务，于是点了点头：“好，我就给你一次机会，你把名单交给江涛处长，等查实之后。我会绕你不死的。”

    沙尔汗同意的点了点头乙

    “江涛。这件事你必须严格保密，不对对外泄露半个字，把人带回来之后。你亲自审问，把结果报给我。”萧寒交代了一下，就离开监察处的牢房。

    回到门主办公室。祁丰年已经里面等候了不短的时间。

    “门主。总堂派人来了，通报了跟海族谈判的整个过程，这是谈判协议的文本，你过目一下。”祁丰年从文件夹子中取出几张纸片递给萧寒道。

    “文本我就不看了，我让你给战堂总部发出的我们的意见，你发了吗？”萧寒问道。

    “已经发过去了。暂时还没有消息，可能要到明天。”祁丰年道。

    “嗯，那就再等等，看看战小慈的回应再说。”萧寒点了点头，这事情是急不来的，战小慈恐怕还在为自己在战家的位置担忧呢。

    “门主。你下令封存了所有货物，这些货物大部分可是其它三门还有龙族的，我们这么做恐怕会引起其他三门的反感和不满。”祁丰年道。

    “有什么不满，让他们去战堂总部说去。我玄门无需对他们负责。”萧寒道。

    “那

    “放心吧，我并没有想扣着这些东西不给的意思，我是想告诉三门，他们的衣食父母是谁，别仗着有总堂撑腰，就可以站在我们玄门头上耀武扬威。”萧寒道。

    “明白了，我知道怎么做了。”祁丰年心领神会的回答道。

    “另外，各司其职吧，剩下来的空缺，你拟上一个名单，我来批。”萧寒道。

    “知道了，江主。”祁丰年点了点头。

    “去吧，除了龙族和战堂总部的消息，你自己处理吧。”萧寒挥了挥手道。

    祁丰年点了点头，他知道这是萧寒在放权，琐碎的事情他不会插手了。这些事自然由他这咋小副门主代劳了。

    两天平安无事，此时距离战堂跟海族签订和平协议已经是第五天了。

    海族已经将被俘的玄门八个人都送过来了，而战堂也释放了美人鱼亲

    工下四十多海族高弄坏有数百海族军官和兰万海继联干工兵

    双方释放被俘人员和交付赔偿的期限是十五天，海族已经履行了协议。释放了玄门的人员，但是战堂这边则因为玄门的缘故，暂时还没有能够完成。

    战倾城重新掌权之后，战小慈虽然还是副堂主，但是能够管到的也只有天门了。

    权力缩水之后的战小慈，自然是夹着尾巴做人，在战倾城面前就跟小媳妇似地。

    “玄门这一次杀掉我们十八个人，真是太猖狂了，父亲，这齐鹰飞分明是兢视我战堂总部的权威。他这是要搞分裂，这样的人我们绝不能姑息！”战小慈虽然低调做人，可是再对玄门的问题上却还是非常强硬的，一再的在战倾城面前将玄门说成是乱臣贼子！

    “你还说，这都是你干的好事，人家在前面拼命，你倒好，居然在后方捅刀子，你说人家能不恨你吗？”战倾城一拍桌子，冲着战小慈大发雷霆道。

    “父亲。我这么做也是为了战家着想，玄门历来就是我们战家川

    “混账，战堂不是我战家的战堂，你耍是想让我战家在战堂内一家独大，那我战家也就离毁灭没有多远了。”战倾城怒斥道。

    “父亲，这道理我明白，可这齐鹰飞分明是想把玄门从我战堂分裂出去，您看看，他现在都做了什么。就算他对总部不满，也用不着对我派去的人大开杀戒吗？”战小慈愤懑的说道。

    “你有什么证据证明你派去的人是齐鹰飞杀的？”战倾城反问道。被杀的人当中没有一咋，姓战，可以说都是战小慈和战雨这些年培养出来的，跟他战倾城没有一点关系，这些人被杀，战倾城内心其实一点都不心疼。

    “这，在玄门岛，除了他之外，还有谁有这样的胆子？”战小慈道。

    “没有证据，你就算知道是他干的，又能怎么样，再说了，人被杀的时候。齐鹰飞还在门主号上。有人给他证明，你能把他怎样？”战倾城冷冷的问道。

    “可是。父亲，咱们总不能就这么算了吧？”战小慈心疼那十八个人。都是他和战雨辛苦培养出来，忠心不二的高手呀，少了这十八个人，他的势力顿时就矮了一大截。

    “这事儿都怪你自己，把自己的人白白的送过去让人家宰！”战倾城道。

    “我怎么知道齐鹰飞真的会下了手，我以为他最多会把这些人驱逐出玄门岛罢了。”战小慈懊恼的心在滴血道。人死了不要紧，连尸体都不见了，真的是死了连一具尸体都没捞着。

    一夜之间，十八名高手失踪。活着的可能性几乎为零。

    “好了，齐鹰飞到底什么条件，他才肯放掉白鲨族的族长萨日瓦以及二十多名海族高手和一百多海族军官？”战倾城问道。

    “齐鹰飞提出了三大条件。第一，就是玄门作为独立的经济体。不在依靠战堂总部，所有货物将按照一定价格进行收购，今后不在给战堂总部提空资金了，龙族也一样处理，第二，玄门拥有独立对外交涉的权力。可以以自己的名义跟任何一方签署协议，当然也可以是战堂中任何一门或者总部，第三，玄门为了自保，将会扩军，包括建立一支强大的远洋作战舰队，还有一只本土防御舰队，以及一支海岛防御地面部队。”战小慈将玄门转过来的条件一一的念给战倾城听。

    “他这是要将玄门分裂出去呀，若是答应他这三个条件，日后我们还能驾驻玄门吗？”战倾城自言自语一声。

    “父亲，这三个条件完全就是齐鹰飞想自立为王，这是战堂上万年来所没有的，绝不答应他，此例一开，若是其他三门都效仿的话，那我们战堂岂不是四分五裂了。”战小慈道。

    “这些年来，我们一直从财力和人力上打压玄门，你知道吗，战堂四门中，天门是一支军队小地门是执法部门，黄门是我们的人才储备中心，而玄门才是我们的命脉，如果把战堂比作一个人的话，总部就是大脑，天门就是四肢。地门就是眼睛、耳朵，黄门就是嘴和鼻孔，而玄门是我们的心脏，人可以没有眼睛、耳朵、嘴和鼻孔，可以没有四肢，但是没有心脏和大脑，那就是存活不了。”战倾城道。

    “天门、地门和黄们甚至总部都需要依靠玄门而活，所以玄门可以独立，而另外三门则无法独立，除非他们都能够有养活自己的本事。”战倾城又道。

    “父亲的意思是，答应他的三个条件？”战小慈吃惊的望着战倾城问道。

    “齐鹰飞提出这三吓。条件并不是一锤子买卖，他这是希望我们讨价还价呢。”战倾城说道。

    “您的意思是，让我们跟他谈判？”战小慈道。

    “嗯，这件事我的亲自去一趟。齐鹰飞提出这样三个条件，目的就是为了见我一面。”战倾城悠然的舒了一口气道。

    “父亲，还是让我去吧，您给我交个底就行了。”战小慈抢着说道。“你去的话，连齐鹰飞的面都见不到。”战倾城道。

    “为什么？”战小慈不解道。

    “因为人家根本不信任你，你在人家背后搞了那么多事情，要是我也不愿意见到你。

    ”战倾城道。

    战小慈脸色不由自主的难看了起来。

    这两天的时间，萧寒很少出现在门主办公室，大多事情都交给祁丰年去办。他自己则躲在门主别苑，除了修炼之外，就是知道冷月和花溟二女修炼隐脉。

    花溟因为体质跟人类不同。经络方面跟人类也有一些细微的差异，而根据人体阴阳五行平衡的原理，每一个人至少会有五大显隐脉，还有两大离隐脉可以修炼。

    所谓五大显隐脉，两大离隐脉，这是萧寒自己摸索并归纳的。五大显隐脉就是人体五脏、五官对应的五行隐脉。这几乎每个人都有，而且只要耐心寻找，都能够找到。有的人天神隐脉贯通，那就是一种天赋神通，比如力大无穷的人，这种人就是一种代表“力”的隐脉是贯通的。事实上人通过锻炼之后，也可以力大无穷，甚至可以超过没有修炼过的大力士”。二藻对应的又是邦则，能够髅越普通存在的东西就是航“：洲以五大显隐脉代表的就是五大规则。当然五行之力表现出来的神通千奇百怪，不是每个人修炼隐瞒的神通都是一样的。总有一些差异，这就跟每个人的体质有区别了，比如说天生五行平衡的人，在修炼隐脉的时候，他的神通都基本上可以跟空间法则联系起来。一些技能神通都是通过空间系的魔法或者武技显露出来。当然这些神通技能并非在别人身上没有效果，只不过每咋。人所学不同小所表现出来的自然也就不一样了。

    而两大离隐脉在就是阴阳隐脉了，代表的一个是光明，一个是黑暗。当然这只是一咋。表面上的解释，其实阴阳并不仅仅是光明和黑暗的对立，它还有很多更深刻的寒意，这两大隐脉全身每一处都有，要想找到他们。修炼起来，十分困难。若即若离的，变化不定，所以称之为离隐脉。

    五行隐脉的修炼萧寒已经略微摸到一点头绪了，所以创出了属于自己的修炼功法“青玄功”其实青玄功核心部位就是修炼隐脉，只不过他找到的一种可以打通隐脉修炼之法罢了。

    青玄功只能说是修炼隐脉的一门最简单最基础的功法，只要是找到隐脉的人都是可以修炼的，当然前提条件就是能够内视，而且还要到入微的境界才可以，不然是没有办法修炼隐脉的。

    修炼隐脉的条件十分苛刻，至少是神级修为巩固之后才能修炼，否则修炼隐脉也是有危险的，轻则走火入魔，重则直接丧命，所以萧寒将自己领悟的青玄功教给冷月和花溟二女，二女都是聪明绝顶之人，在萧寒这个领路人的指导下，很快的就找到了自己要修炼的隐脉，冷月修炼的是寒冰真气，自然对应的是水隐脉，肾主水，冷月在自己的肾脏处发现了隐脉的踪迹，然后将信将疑的按照萧寒说的蚂蚁啃大象的办法一点一点的打通肾部的水隐脉。

    可是因为水至善至柔的缘故，冷月打通水隐脉的效率居然比萧寒打通金隐脉的速度要快上好几倍。萧寒花费了三月之功，才将金隐脉贯通了二分子一，而且越往最后越难小几乎需要比开始需要几倍甚至十几倍的时间才能赶上原先的进度。

    而冷月仅仅一个月的时间就将肾部的水隐脉打通了二分之一，当然，她也知道萧寒同样的问题。速度放缓，并且随着水隐脉的打通，她感觉自己的寒冰真气威力也大大的提高了，控制精准度也比以前提高至少一倍，而且本体的防御也有些显著的提高，虽然修为没有增长多少。但防御力和战斗力比一个月前至少增加三至四层！

    如此惊人的效果，哪怕修炼速度减缓。冷月也坚持的修炼下去了，而更显而易见的好处，就是在床上，虽然冷月不好意思说出来的。可身为他的男人，萧寒却感觉到了。冷月已经不是一开始那个冷月了。

    花溟就更加强悍了，她修炼的是枪法，魔界功法跟人类功法虽然不同，可也有一些共同之处，花溟的体质偏向于金属性，所以自然第一介。修炼的是金隐脉，魔族的肺部与人类可能略有差异，但基本结构还是相同的，不过隐脉修炼的起点却不一样，萧寒的金隐脉的起点在肺部的左下，而花溟则在右上，于是乎花溟的体质一下子从变态跨越到更变态。

    修炼金隐脉是对人体的骨骼和皮肤防御能力有所加强，但是在耐力上萧寒却没有太大变化，而花溟的进度还不如他和冷月，但是却修炼出变态的耐力体质来。

    这一点萧寒是深有体会，不知道日后花溟打通了肾部水属性隐脉之后。会有怎样变态的表现，会不会反客为主，杀的萧寒丢盔卸甲了。

    萧寒隐约举得修炼隐脉是通向主神之境的一个捷径，因为隐脉的属性都代表一种天地属性的一种规则，隐脉修炼越深，所掌握的属性规则自然也就越多，自然而然的修为就不断的上升，只要境界修为配合。不拖后腿。侍神界与主神界的屏障将会变得很简单。

    很逆天，但是这也是理论上的一种猜想。到底是不是这样，还需要实际情况来检验。

    冷月和花溟都知道萧寒脑子里有很多神奇的功法，这些功法至少稍微流出去一种都会被人争的头破血流，她们不知道萧寒怎么知道如此多的功法。而且每一种级别都不低，萧寒不说。她们也不会主动发问。

    她们可不是庸俗的女人，每个人都有心理的秘密，萧寒不说自然有他的道理，有时候知道的太多反而是一种烦恼。

    当然她们也清楚，萧寒不会害她们，所以只要是萧寒教给她们的功法，哪怕是令人害羞的双修功法小她们也照样练习，而且还是刻苦修炼。

    事实证明，她们的这种毫无保留的信任得到了最大的回报，冷月和花溟如果不是遇到了萧寒，她们想要突破侍神阶最大的屏障至少还需要好多年。而不会像在这短短的一年内就突飞猛进，成为进入大陆真正的高手圈子中的一员。

    神级高手也是分三六九等的，修为达不到，你就只能待在自己的围子里自己画圈圈玩，而只有到了上神界，那才真正的触摸到苍茫大陆上强者的圈子。

    如果不是空间法则的压制。苍茫大陆上出现主神级高手也不是不可能的。

    祁丰年知道萧寒不可能久留龙岛海域，这今后玄门还是要交给他打理的，同时他也知道，萧寒不是他可以超越的人，今后他只能仰望他的成就。所以他根本提不起反叛之心，更不用说萧寒接连救了文觉和武绰了。

    文觉养了两天之后，就正式的出现在玄门总部的，他的职务不变，还是掌管财务，不过还多了一个头衔，那就是门主办公室顾问，可以名正言顺的参加玄门的管理工作小可以说是玄门第三人的位置一下子确立了起来。护法处的步青云和欧兆丰等人也都暗地里加入了齐鹰飞集团，不过表面上还保持一定的独立性。至于收购部不战铁，因为战江的关系虽然跟战家还保持关系，但明显的有些疏远，可以看做是战家在玄门安插的一颗钉子。仁…万钉子是姓”齐环是姓，战”那就不好说“门主，战江伤势稳定了，我们已经告诉他母亲逝世的消息。他表现的很冷静，只是想要见您。”费明一直陪在战江身边，战江伤势稳定了之后，他就带着战江返回玄门岛了，时间网好就在门主号返回玄门岛的第三天。

    “人安排在什么地方？萧寒问道。

    “总部东南角一个小别墅，那里因为太偏了，一百年多年都没有住人了。”费明道。

    “还是我去见他吧，我也有话对他说。”萧寒叹了一口气，想起空间戒指中他母亲韩氏的尸身，这几天他差点都将这件事给忘记了。

    如果韩氏的灵魂还没有消散的话，她应该藏身于尸身之中，跟着一块儿过来了。

    在费明的引领下，萧寒来到他所说的那个小别墅，费明已经命人清理过了。换上新的家具用品，并且还派了几名心腹子弟在别墅内外看守。

    常寒在二楼的房间内看到了站在阳台上。默默的注视着战家岛方向的战江，心中不禁生出一丝愧疚，如果不是因为自己的出现，或许韩氏和战江正在战家老宅快乐的生活着，可这一切也不是他能够左右的。

    “战兄。死者已矣，你还是不要太难过了萧寒示意费明离开。他要跟战江单独说几句话。

    “是齐兄吗？”战江默默的站在阳台上。头也不回的说道。

    “是我萧寒缓步走了过去。在离战江三步距离停了下来。

    “听说我那个父亲疯掉了？”半分钟没有说话，战江忽然开口问道。

    “具体情况我不知道，不过我收到的消息确实如此萧寒语气顿了一下，说道。

    “齐兄，我想离开这里战江说道。

    “离开这里，离开玄门岛吗？。萧寒惊讶的问道。

    “齐兄。你是知道的，我指的不是玄门岛战江转过身来，一张苍白的脸对着萧寒。曾经意气风发的战家第四代后起之秀不见了。站在他面前的好像是一个风烛残年的老人。

    “战兄，离开并不是解决问题最好的办法。”萧寒听懂了战江的意思，其实从一开始他就明白战江的心意，他最亲的人一个死了，一咋。疯了。一咋。令他为之奋斗和维护的家族没有给他带来温暖和关怀，有的只有无情的伤害。

    这样的家族已经不值得他战江为之拼命了。

    因为，这不值得。

    “我知道，但是我现在不想面对，齐兄。你能帮我吗？”战江恳求道。

    “战兄，你有没有想过，你离开这里去哪儿？。萧寒问道，这是很实际的一咋。问题。战江可不是一个普通人，说白了，就是一颗不定时的原子弹，万一爆炸起来，那威力足够令千万人遭殃。

    “齐兄去哪儿，我就去哪儿！”战江道。

    “战兄，莫开这种玩笑，我虽然对战兄很钦佩，可并没有那个意思的。”萧寒道。

    “齐兄莫非认为战江有那特殊的喜好？。战江白眼一翻，这人的思维跳跃性也太大了吧。

    “不，我不是这个意思，我的意思是，我不习惯被一个男人整天跟着，那别人就会误以为我们俩个

    “那齐兄就不用担心了，我不会在不合适的情况下出现的战江给了萧寒一个明白的眼神。

    “那就没关系了，可是战兄，你就算跟着我，那也”

    “我不管齐兄是谁，总之我知道你一定有办法带我离开这里的。对吗？”战江道。

    萧寒眼神一眯，通常这个人动作都是他内心震惊的表现，与一般的惊讶不同，吃惊有装出来的和真正的，萧寒惊讶的时候是不会露出正常人的相同的表情，眼神一眯就他内心惊讶的一种特殊表现形式，只有亲密的人才知道他有这样一个习惯性的动作。

    “战兄，你真的决定了？”萧寒问道。

    “决定了战江长长的吐了一口气，正对着阳台的大海说道。

    “好，我答应你，不过我希望战兄也答应我一件事萧寒道。

    “什么事，齐兄请说。”战江问道。

    “今天的事不要对任何人提起，还有从现在起，你必须失踪了。”萧寒道。

    “失踪？”战江错愕了一下，忽然明白过来，点了点头，“我答应你

    “那就好，战兄，我今天来见你，其实也有一件事对你说萧寒道。

    “什么事？。战江疑惑的问道。“你母亲的遗体现在就在我的手中萧寒缓缓说道。

    “我母亲的遗体在你手中？。战江一个劲步，冲上前来，激动无比的问道。

    “是的，但是遗体现在还不能给你，希望你能够谅解”。萧寒道，一旦韩氏的遗体露面，那他就暴露自己跟踪战雨进入战家宗祠地下囚牢的秘密。所以遗体不能给战江。因为偷走韩氏遗体的人一定会联系战江的。不然他偷一具女人的尸体干什么？

    而且在龙岛海域还没有尸体被偷走的先例，所以只要盯紧了战江，就一定会找到偷尸体的人，而对于破坏自己计划的人，战小慈和战雨肯定会暗中派人追查的，他不能冒这个险，还有韩氏的灵魂，没有塑体的灵魂是很脆弱的，在高手面前不堪一击，所以他必须保护韩氏，如果尸体给了战江，他不知情的情况下，很有可能韩氏真的是魂飞魄散了。

    战江的鼻息顿时粗重了起来，眼眸之中也燃烧起火焰，这是他最爱的母亲的遗体，他怎么能让她在一个陌生人的手里，可是理智又告诉自己，遗体一旦出现，自己的麻烦将会接踵而至，很有可能会连累到眼前这个做好的朋友。

    理智最终战胜了情感，战江攥紧的拳头也慢慢的松了下来，眼眸中的火焰也渐渐熄灭。

    “我母亲的遗体就暂时请齐兄多费心保管了战江道。

    “战兄，你会发现你今天做的这个决定非常的正确，我要走了，你先养伤吧萧寒微微一笑，冲战江点了点头。

    “多谢齐兄了战江一躬到地道。

    萧寒坦然的接受了战江这一大礼，如果能够令韩

    萧寒离开时嘱咐费明好好的照顾战江，并且让他注意别墅周围出现的可疑人，随时报告。

    当然，萧寒并不知道的是。就是因为他临时起意，杀了一条狗扔进了韩氏的灵框，没想到的是第二天战平救醒了之后，打开灵枢一看。里面躺着的居然是一条死狗，顿时吓得当场就失心疯了！

    一开始战平疯疯癫癫，毕竟还知道吃喝拉撒睡，还认识人，这一吓之后，连人都不认识了，堂堂战家第三代子弟，十三鹰之一，就这样成了一个不认识人，一会哭，一会儿笑的，嘴里不断念叨着韩氏的名字和狗。

    这件事在战家内部被视为绝密，防守严密的站家宗祠居然被人来去自如。不但盗走了韩氏的尸体。还用狗尸替代，这不是狠狠的一巴掌甩在战家的脸上吗？

    如此丢脸也就罢了，为此连一个神级高手也都惊吓过度疯掉了，这不更成了笑话？

    萧寒返回别苑，命冷月准备了一个地下密室，他要将韩氏的尸体放出来，看一看韩氏的灵魂还有没有消散，这是唯一可以令韩氏存活的机会。

    “小寒，这不是战江的而母亲吗？”冷月看到萧寒取出韩氏的尸体，惊讶道。

    “不错，这是韩氏，是我从战家宗祠带回来的。”萧寒道。

    小寒，你把战江母亲的尸体带回来干什么，难道你想，花溟道。

    “你想到哪里去了，我怎么会拿朋友母亲的遗体做那样的事情。”萧寒瞪眼道。

    “那你这是？”

    “你们知不知道人死后是有灵魂的？”萧寒问道。

    “人死后当然有灵魂了，不过大多数人的灵魂很快就会被天地间的能量撕碎同化，变成精纯的能量消散于空中。”冷月道。

    “还有一种就是幽灵，幽灵可以以能量体的形式进入冥界，然后修炼，他们可以选择进入神界或者魔界，然后就变成我们所见到的神族和魔族了。”萧寒解释道。

    “什么？”二女惊得说不出话来，她们还是第一次听到神魔两界种族来历的秘闻，简直就是闻所未闻。

    “简单来说，人类是三界，如果算上冥界，那就是四界的本源，一旦人类毁灭，那么神魔两界纵然不会毁灭。也会迅速的衰败下去。因为人类是最容易产生幽灵的一个种族，其他智慧种族产生幽灵的几率都是比较低的，所以神魔两界如果要发展，就必须要人类也耍发展！”萧寒有石破天惊的说道。

    “你的意思，神魔两界入侵人类世界并非是要消灭人类而独霸苍茫大陆？”冷月还是第一次听萧寒说起她从来就没有想过的秘闻，可以说这是三界内最隐秘的东西了。

    “当然，杀光人类，就等于断绝了自己的后代神魔两族，不会这么傻的。”萧寒笑道。

    “那神魔两族为什么需要冥界的幽灵转生呢？”花溟心中震撼不已，她没有想到，魔族和神族居然是冥界的幽灵转生而来，也就是说她们的本源可能还是人类。只不过他们转生的时候失去了人类的所有记忆。

    “这个我就不知道了，也许创世神就是这么设定的。”萧寒想了一下。这个问题他还真无法回答，也许这一切是人为的，也许这就是这片宇宙空间自然形成的法则，再没有接触到那个层次之前，他也不清楚这里面为什么需要这样一个过程。不过很显然你有了这样一个过程神魔两族的体质都要比人类强很多，寿命也是不可同日而语！

    幽灵代表的是阴暗一面的死亡的力量，但是通过转生之后，他们就成为阳光的生命力量，这其中非常符合阴极生阳，阳极生阴还有阴阳互换的道理，但是为什么会这样，怎么才能这样，他就不知道了。

    “那战江的母亲的灵魂是不是变成了幽灵？”冷月举一反三道。

    “现在还不好说，凡是自行产生幽灵的灵魂都只能在他的尸骨周围活动。修为越高离开的距离越远。普通人死后的灵魂只能躲在阴暗一面，阳光是所有阴暗灵体的克星，一照就会魂飞魄散了，即便是没有照射到阳关，普通人的灵魂最多也就能够坚持几天时间，当然有的人可能会长一点，最多不会超过七七四十九天，除非他能够在灵魂没有消散之前凝聚成冤魂幽灵，这样才能保留记忆存活下去，不过这样的灵魂体一般都会通过幽冥之门进入冥界。很少有人能够在人类世界逗留的，因为当幽灵之体产生之时，最近的幽冥之门就会自动的发出一股拉扯之力，这股拉扯之力十分强大，一般的幽灵是没有办法抗拒而被吸入幽冥之门的。所以只能进入冥界了。”萧寒解释道。

    “那就是说还有幽灵能够躲过幽冥之门的拉扯之力了？”花溟问道。

    “嗯，越是早一点形成幽灵，就越有能力抵抗那股拉扯之力，所以灵魂力强大的人非正常原因死后很容易就形成幽灵，但能不能不被幽冥之门吸入，那就不好说了乙”萧寒道。

    “什么叫非正常原因？”冷月问道。

    “那就是意外死亡，或者不是心甘情愿的死，当然被杀死的人大多数是魂飞魄散的，因为金属兵器是灵魂的产生之前的最大的敌人。”萧寒道。

    当然萧寒还有一点没有说，金属兵器很容易被灵魂体寄居，越是等级高的金属兵器就越容易让灵魂体寄居，这就是制造伪神器的理论依据。

    “那这韩氏也是非正常死亡了？”花溟问道。

    “可以这么说，加上她本身修为不弱，她的灵魂不弱，很容易形成幽灵，所以我打算帮她一把，如果她的灵魂还没有消散的话，我会传授她一部功法，等到修炼有成，就可以抵御幽冥之门的吸力，然后继续留存在人类世界了。”萧寒解释道。

    “你想帮助弗氏夺舍？”冷月吃惊的道。

    “如果可以的话，也未尝不可，当然如果她的记忆受损的话，那就没有必要了，顶多助她去冥界好了。萧寒道。

    （未完待续）

    [ ] 更新最 快

第五百六十二章

    浔寒检杳了下韩氏的尸体“身伤口十几处。不讨都贺欺以伤，想必实在搏斗中留下的，当然还有不少陈年旧伤，从伤的部位来看，当然不外乎一个十分沉重的话题，家庭暴力！

    “小寒，这手臂上的红点是什么，好像是烫伤，可又不知道是什么造成的？”因为是女人的尸身，萧寒一个大男人总不能亲自动手去录女人的衣服吧，所以基本上都是两女动手，他在一旁看，至于隐秘的地方。他都选择避过目光。

    人可以无耻，但基本的羞耻心还是有的。

    萧寒凑过去一看，顿时表情有些古怪，这些伤已经很长时间了，估计不是一次两次形成的，而是多次积累下来，才会有这样的红点疤痕。

    花溟眼睛冲萧寒眨了一下，这个伤痕对她来说并不陌生，因为在魔界。追求**的一面显得十分突出。非理性的东西太多了，所以相比而言。冷月却是纯洁多了。

    “你们两个打什么哑谜。是不知道知道这伤是怎么来的？”冷月看到两人目光交汇那个心有灵犀的模样，就有些不乐意的问道。

    “这个，花溟，还是你对冷耳解释吧。”萧寒低头干咳了两声，说道。

    “都是你们男人干的好事，为什么你给冷月妹妹解释？”花溟不满的白了萧寒一眼。

    “咳，花溟，这饭可以乱吃。话不能乱说，我可没有对你们干过这样的事情。”萧寒赶紧辩解道。

    “你心里就没有想过吗？”花溟嘴角不由自主的翘起一个弧度道。

    “这是你的暗示吗？”萧寒反击道。

    “去，我才不喜欢那玩意呢。”花溟脸颊不由的一红，暗啐了一口。

    “什么玩意，你们在说什么？”冷月听了之后一头雾水。

    “冷月妹妹，我告诉你，这个伤痕呀是这样的”花溟将冷月拉到一边说道。

    花溟解释了几句之后，冷月一张粉脸刷的红的鲜艳欲滴，眼眸不由自主的朝萧寒偷偷的瞄了几下。

    “花溟姐，这个伤真的是那个造成的？”冷月有些不太相信道。

    “呵呵，一般的情况下，一两次不会留下伤痕，这肯定是长时间频繁的才留下的，这些疤痕就变得永久了。”花溟解释道。

    “这个战平真不是男人，这么好的夫人，他不好好爱惜，还如此的残忍的对待她，简直死有余辜。”冷月痛骂道。

    花溟摇头笑了笑，在魔界有比这更残忍的呢，那变态的嗜好说出来都恐怖渗人，还是不要说的好。

    “致命伤是命门上的一击，虽然没有击碎头骨，但将头颅内血击爆了，导致内出血死亡。”萧寒检查完韩氏的尸体，之后说道。

    “这么说，传说韩氏是被战平一掌打死的消息是真实的了？”冷月问道。

    “应该是这样的，韩氏本身外伤还颇重，加上她没有想到自己的丈夫会突然对他下辣手，惊愕之下，没有躲开，所以一掌毙命！”萧寒分析道。“这个战平要不是疯了，我去把他杀了，这样的人留在世上就是一个祸害。”冷月咬牙道。

    “嗯，这个战平确实该死，不过他毕竟是战江的尖亲，我们不好越俎代庖，这是战江该面对的问题。”萧寒道。

    判小寒，你说这韩氏的灵魂会藏在什么地方？”花溟问道。

    “呵呵，这我就不知道了，一般的情况下，灵魂藏匿的地方一定是本人生前最喜欢的物品，因为喜欢的东西自然就最多的沾染了本人的气息。所以灵魂就比较容易亲近，也容易栖身，韩氏喜欢什么，我们一无所知，不过有一点，那就是灵魂是跟着尸骨走的，不管灵魂藏在什么物品之内，它都比不了它生前的身体。尤其是神级高手，体内自然生成一种叫神格的东西，当然也有叫本命金骨的，叫法不同，但本质都差不对。神格是一咋，人修为凝聚的精华，一般生前已经存在了，按照修炼的功法不同，有可能是心脏、肺叶，或者一块头骨等等，总的来说，没有固定的形式，人体除了体表的毛发之外。基本上理论上都是可以成为神格存在的。”萧寒道。

    关于神格的事情，二女都是知道的。因为这些知识他们进入神级之后。就有所了解了，但是关于灵魂，这对她们来说是个十分陌生的领域。当然有关灵魂的存在她们还是知道的，只不过她们还不知道灵魂会有这么多的她们不知道的东西。

    “如果韩氏灵魂没有寄存在她身上的一处物品之中的话，那就该在他的本金金骨之中，所以我就把它的尸体给带回来了。”萧寒解释道。

    “如果一个神级高手死了，那是不是都有本命金骨呢？”冷月问道。

    “理论上都是会有的，不过有些情况下就不存在了，比如自爆。这种情况下，全身的能量连同**和灵魂一块儿消失了，本命金骨也自然的消散了。”萧寒回答道。

    “原来是这样，那这本命金骨要是被人得到了，那是不是有什么用处呢？”冷月再问道。

    “本命金骨要是被人得到了，如果属性契合的话，可以进行融合，“弄到金骨里的修为。而且或许怀能得到金骨丰人的传孙寒解释道。

    “这么说来，本命金骨十分珍贵了？”

    “那是当然，一枚本命金骨可以在很短的时间内造就出一名高手出来。而且还可以用来突破，只要金骨原主人的境界比自己高的话。就可以在金骨的帮助下突破。”萧寒道。

    “那么这金骨岂不是价值连城？”“何止价值连城，冷月，你也在大陆上闯荡多年了，何曾听过什么本命金骨的消息？”萧寒问道。

    冷月摇了摇头，本命金骨十分珍贵，这个千年来，神级高手陨落的消息很少，没有高手陨落，哪会有金骨呢，至于千万年前的，那只要是有名有姓的，早就被人得到了，这东西匹夫无罪怀璧其罪，谁会得到之后到处宣扬呀，躲藏还来不及呢！

    “小寒，你是想取韩氏的本命金骨？”花溟的诧异的问道。

    “算是吧，韩氏的尸体已经在常温下摆设超过十二个，时辰，加上她脑袋损坏，就算我们找到韩氏的灵魂，也不能让她重新回到自己的躯体里了。”萧寒道。

    “你知道韩氏的本命金骨在什么地方？”冷月问道。

    “韩氏的功法偏向木属性，肝属木，我估计韩氏的神格最终会落在肝脏之上，不过它应该还没有最终形成，可能会需要一段时间。”萧寒解释道。

    “你的意思说，韩氏的神格就是她的肝脏？”花溟问道。

    “也许吧，不过也不一定，等到她的尸体腐化之后，才能知晓。”萧寒笑笑道。

    “哦。”二女俱一同点头道。

    “韩氏的灵魂虽躯体行动，所以我们必须马上找到她，然后让她修炼。这样或许可以帮助战江再续母子缘分。”萧寒道。

    “怎么找？”二女闻言，都傻傻的望着萧寒，这灵魂可是没有实体的，加入他一直躲在某个物品之内不出来，那是无论如何都找不到的。

    “在弗氏的头前点一盏油灯。七寸的灯芯，不能唱不能短，另外。寻找一种找安魂草，把它制作成香料，放在头前点燃它。”萧寒道。

    “这能行吗？”冷月和花溟可从来没有听说过这样可以把一个死去的人的灵魂招出来的。

    “行不行，试一下不就知道了。”萧寒呵呵一笑，安魂草的香味能够助灵魂凝聚，只要是灵魂体在魂魄没有凝聚之前，这是它们最好的

    西。

    安魂草很好找，但是知道的人却不多，因为在苍茫大陆上安魂草并不叫安魂草，至于叫什么，萧寒也不清楚，只是画了草的图形和描述了一下特征，让人出去寻找了。

    倒是头前明灯，十分好弄，一会儿就搞到了。

    安置到韩氏的尸身，萧寒与二女一道返回。

    江涛带了一张名单出现在萧寒面前，上面写了好几个人的名字，萧寒一看，还真有几个是自己怀疑的对象。只不过他还没有时间去一一调查这几个人。

    “这些人都召过来吗？”萧寒问道。这些人都是玄门中有身份的人，可不能随意的抓人的。

    “都召过来了。”

    “谈过话了吗？”萧寒问道。

    “谈过了。”

    “有没有承认自己是海风组织的人的？”萧寒问道。

    “没有一个承认，都说自己是冤枉的，副门主的意思，要是没有证据。就只能让他们回去了。”江涛说道。

    “已经打草惊蛇了，放他们回妾，要想在抓住他们可就难了。”萧寒道。

    “门主，是不是可以让沙尔汗跟他们对质？”江涛建议道。

    萧寒斜睨了江涛一眼，这么愚蠢的方法亏他一个做了这么久的审讯老手说的出来。

    “这几个人是单独问话的吧？”萧寒问道。

    “是的，都是单独文化，他们相互之间也没有接触。”江涛回答道。

    “美甲号被俘，不是说咱们玄门内有海族的奸细吗，那就以这个名义请他们留下来协助调查！”萧寒想了一下。说道。

    美甲号半途被拦截，很显然这行动路线和时间都有人通报给了海族。不然海族不会那么精确的在半道上将两艘船拦了下来，奸细这个问题后来被一些列的事情给掩盖下去了。但谁是出卖了美甲号的奸细一直是萦绕在玄门诸人的一块心病！

    事实已经调查清楚了，不是段怀远，段怀远虽然跟祁丰年关系亲密。可算得上是心腹，但这件事不涉及段怀远，祁丰年也没有在他面前提过，加上段怀远只是一个跑腿的，除了走私联络的事情，一般的情况下，他知道的并不多。

    而祁丰年也怕段怀远知道的太多。所以段怀远并不知道美甲号和逐浪号的路线、行程，他就是想出卖也不行。

    “是，门主。”江涛心领神会。用这个借口将这些人扣下来，那是再合适不过了，何况如果他们真的是那个海风的人，那就算他们跟美甲号没有任何关系，也背叛了玄门。这是不可饶恕的。

    江涛离开后，萧寒暗暗的毒虑如何将玄门内的海风的人清理出去，沙尔汗倒是给自己提供了一个动手的好机会

    沙尔汗为了保命，肯定会把他所知道的都说出来，也许真的能把他们一个个的都咬出来。

    对待海风，萧寒从来都没有心慈手软过不仅仅是因为海风是自己的敌人，更重要的是这是一群出卖祖宗的人，百死都不足以赎他们的

    ！

    有一天过去了，玄门则发生了翻天覆地的变化，首先是玄门总部重新回到了玄门自己人的手中，十八名失踪的高手，没有人会关心他们在那儿，反正之前不是有韩林儿离奇失踪的事情吗？

    韩林儿至今生死下落不知，相比是凶多吉少，这一次一口气失踪了十八咋。人，而且还都是战家叔侄派到玄门岛来夺权的高手，这里面实在是太耐人寻味了。

    十八名高手失踪的第二天，玄门代门主带领船队返回玄门岛，并且令之前被抓的文觉和重伤的武绰等一干被排挤出去的人全部官复原职。原来战小慈任命的所有人全部被一纸命令，哪儿来的，还回哪儿去。打包袱，打道回府！

    齐鹰飞强横霸道的做法自然引起了其他三门的不满，特别是天门，这一次抽调来玄门控制局面的大部分都是天门的战将，其中好几个都是战雨的心腹手下，这些人一下子全部都失踪了，不用说，生还的机会微乎其微。

    这下天门和玄丹的梁子算是越结越深了。

    从冲突的开始，天门就认为这是玄门带给他们的灾难，不然他们也不会在跟海族的冲突中死了那么多人。然后再到代门主战江带去支援玄门伏击海族高手的人又不是天门自己的人，白白让仆从营的得了功勋，因此天门就更加恨玄门，死了人不说，功劳还都让别人得去了，天门自然心里不平衡，加上战雨本来就跟玄门不对付，这就加大了天门对玄门的不满，而这一次天门的人在玄门岛上一口气损失超过两个数，而且还是战将级别的高手，这叫天门如何能够咽下这口气呢？

    地门和黄门倒是保持克制了态度，不过从两门抽调过去的高手谁没有几个朋友家人的，这结果自然是闹了起来，但最终还是被压了下去。

    没有证据就不要乱将，这是战堂内部的事情，矛盾升级了，对谁都没有好处。

    要怪就只能怪他们自己的命不好，找了一个不好命的主子。

    十八个人的后事萧寒统统一股脑的交给了祁丰年去处置，任何人都可以过来调查十八个人失踪的事情，但是必须遵守玄门岛的规矩不遵守的，那自然是不客气了。

    萧寒悠哉游哉的陪着美人儿过了三天。终于他舒服的日子到头了。

    战堂堂主战倾城亲自驾临玄门岛了。

    这可是萧寒他现在的顶头上司，他不能再把迎接的事儿交给祁丰年了。否则就显得有失风度了。

    战倾城并不是一个左来的，十好几个人呢，不少还听眼熟的，战家子弟至少占了一半以上。

    码头迎接，就萧寒和祁丰年的个人。没有多余的人。

    这么多年，战倾城早就没有过去那种被迎来送往的激情了，但是当他看到码头上就站着两个人的时候。他还是愣了一下，自己好歹也是战堂的堂主，要不不出来，出来必然是前呼后拥的，现在不喜欢那个调调了。可身边也至少有十来个人，这两位倒好，前来接人，身边居然没有一个手下跟过来，要说他不尊重自己嘛，又不好说，人家亲自到码头来迎接自己，这还不够尊重？要说他尊重吗？就来了两个人，这迎接的场面未免太过寒酸了？

    难道玄门总部就这么忙，连迎来送往的时间都挤不出来？

    不过战倾城今天来不是来看齐鹰飞的表面形式的，而是来跟齐鹰飞谈判来的，也许还是妥协！

    严格说来，这是萧寒第二次见战倾城，面对面的见。

    “老堂主来了。”对于战倾城。萧寒的好感要在战小慈之上，他微笑的迎了上去。

    “你不来，我这老头子就只能来见你喽！”战倾城也是第一次仔细的打量齐鹰飞，正如战小慈描述的那样，这个年轻人长相并不出众，但目光中蕴含这一种自信向上的光芒，这一点是很多人都不具备的。

    “呵呵，老堂主请！”有寒微微一笑，战倾城对他有怨气，这一点他还是听出来了。

    “齐鹰飞，当初我之所以要你来当这个玄门代门主，其实是有私心的战倾城与祁丰年握过手之后，与萧寒边走边说道。

    “老堂主有什么话，不妨直说。”萧寒与战倾城并排而行道。

    “我想看一看，你是不是小舞身后的那个人。”战倾城道。

    “哦，老堂主为什么会这么想？”萧寒眉毛一挑，很奇怪的问道。

    “小舞一心修炼为父报仇，根本没有时间打理玄门，但是玄门这些年来，却一直非常平稳的发展，所以

    “所以老堂主认为我在幕后帮君门主处理这一切？”萧寒讶然失笑道。

    “难道不是吗？”战倾城凉讶的道。（未完待续）日０8姗旬书晒讥芥伞

    [ ] 更新最 快

第五百六十三章

    “当然，起码三杯！”战倾城十分贪婪的说道。

    萧寒笑了笑：“没问题。”

    于是，他给倾城的酒杯中慢慢的斟了一杯：“请！”

    战倾城毫不客气的端起酒杯，一饮而下，这一次他回味的时间较短。可能是有刚才的半杯酒垫底。感觉自然淡了许多。

    萧寒又给他倒了一杯，战倾城这一次没有端起来一口饮下，而是端起来之后，过了一会儿又放了下来。

    “知道我为什么选你陪我去吗？”战倾城问道。

    “我也很好奇，其实小慈堂主陪你去不是更好吗？”萧寒乐呵呵的

    。

    “不要跟我提这个不孝战倾城很生气，这是在别人面前没

    的。

    萧寒摇荡这手中的酒杯，也不说话，这个时候他没什么好说的，战小慈站在自己的对立面，难道让自己替他说几句好话吗，这不是虚伪吗？

    “鹰飞，你觉得我这一生是不是很失败，自己的女婿和女儿都没能保住，现在连最信任的儿子都背叛了我，哎”战倾城端起酒杯一饮而下。

    萧寒明白，战倾城此时此刻已经放下他战堂主宰的身份，他只是一个父亲或者说是一个祖父，他能对他说出这番话，可以证明，他在自己面前放下了戒心，当然那也不排除他在演戏，那他的演技就真的太好了，连他的眼睛都给骗过去了。

    这是一杯苦酒，萧寒从战倾城那张沟壑的脸上浮现的那一丝悲伦之意中看的出来。

    “大丈夫难免妻不贤子不肖，老堂主不必如此伤心，战家人才济济。何愁找不到一个可以继承战家的人呢？”萧寒道。

    “看来，你很知我心呀！”战倾城睁开双眼，凝视萧寒道，“如果小舞不是女儿身的话，我会毫不犹豫的立她为战家继承人。”

    “老堂主不介意她不姓战吗？”萧寒很诧异，君橙舞的优秀完全可以被立为继承人，但是她姓“君”而不信“战”！

    “呵呵，家族的传承如果死抱血统，那战家早就成为历史了。”战倾城呵呵一笑道。

    “据我所知。战家的紫气东来决可是需要血脉传承的？”萧寒问道。

    “所谓血脉传承，那只是战家对紫气东来决的一种保护措施，其实任何人都可以修炼紫气东来决，只不过紫气东来决一定要幼年开始修习。吸纳第一丝旭日紫气的年纪越将来的成就就越大。”战倾城爽朗的说道。

    萧寒惊容道：“老堂主，这可是你们战家的绝密，告诉我这个外人。恐怕不合适吧？”

    “我不说小舞也会说的，何况紫气东来决也不过是一门功法，功法再高，也要人来修炼，一门顶级的功法若是落在一个庸才手中，那也不能发挥出它的威力来，功法是死的。而人是活的。”战倾城说道。

    果然是盛名之下无虚士，从战倾城的这番见解就不难理解他为什么能够达到今天的修为境界了。

    “烛羽的夫人你知道吗？”战倾城问道。

    “知道，修为不弱，深浅不知。”萧寒点了点头。

    “据我所知，这个元雅的修为已经进入上神界了，可能还在中品以上的境界。”战倾城道。

    “中品上？”萧寒到是没有吃惊，任何一个人在祖龙之地那样的修炼圣地修炼两千多年，没有大幅度的突破。他都怀疑她之前的修为是怎么得来的了。小慈可能不是她的对手，所以我选择了你，你能够击败韩阔海那个老鬼，相信应付一个女子应该不在话下。万一我输了，你还能能力保全我的全尸。”战倾城道。

    “老堂主对烛羽没有信心？”萧寒惊讶的问道，战倾城的修为在他眼里至少已经不弱于烛融和火淼这样龙族的两位老祖宗了，他对烛羽都没有信心，那这个烛羽岂不是强到一定地步了。

    “论修为，老头子自问不会输给他。不过打起来就难说了，烛羽毕竟正当壮年，而且气力悠长，又有火龙族身体的身体优势，而且他既然用生死战帖，这就说明他没有把握。是不会如此做的。”战倾城分析道。

    “老堂主以前了解过这个烛羽吗？”萧寒问道。

    “当然那了解了，火龙族有史以来最天才级别的人物，要不是因为小舞父亲的事情，说不定就轮不到老烛融来当这个火龙族的族长了。”战倾城道。

    “两千多年前，他就已经达到中神界上品顶峰了，两千多年过去了。以他的天赋，在祖龙之地那个地方，那些龙族老家伙们精心培养之下。修为肯定会突飞猛进的，最不济。也不至于比他的妻子差呀。

    ”战倾城继续说道。

    “嗯，如果这个烛羽真的像老堂主说的这样天才的话，他现在的修为应该到了一咋。很高境界。”萧寒点了点头，同意了战倾城的论断。

    战倾城了解的是两千多年前的那个烛羽，而现在的烛羽他现在连见都没有见过，对于一个曾经熟悉。而现在却陌生的人，饶是战倾城是心智坚定，对于这样一个实力强大的对手。也不禁生出一丝担忧来。烛羽不是火淼，火淼狂妄大胆。凡是都是明着来，很少耍阴谋菇计。但是烛羽两千年多年前就是火龙族内的一个另类了，火龙族暴躁的脾性子在他身上收敛的几乎看不到，拥有强大的实力同时偏偏喜欢用较小的代价获得巨大的利益，也就是说。烛羽擅长的是用脑！

    有句话不是说，流氓不可怕。但是可怕的是流氓有文化，烛羽除了修炼天赋之外，他的智慧更是很多火龙族人难以比拟的。

    “烛羽这一次回来，就待在火龙岛上父母的灵堂，一呆就是十多天。其间没有出去过一次，到是他的夫人元雅几乎每隔两三千就去龙壕一次，看望儿子烛南，虽然我战堂子龙岛海域拥有一定的势力，可火龙岛是火龙族的地盘，想要得到那上面的消息，简直比登天还难。”战倾城道。

    其实从烛羽返回龙岛海域，战倾城就将一部分精力转到对烛羽的监控之。而战堂的事情就交给了战小才让战雨有了可锋廷猜汀一在他不查之下，在茶水里下了失魂引，才被囚禁起来的。

    失魂引无色无味，时候根本查不出来，战倾城只知道自己中了一种特殊的迷药，但是是什么迷药，他自己也不知道，战雨只是含糊交代了一下，所以他根本不知道自己中的是连神灵都忌惮的迷药，失魂引。

    战倾城所说的情况到是跟洁卡西提供的情况大致相同，烛羽也是萧寒的敌人，不然他也不会这么爽快的答应战倾城了，知己知彼嘛，如果了解烛羽的实力，那日后若是对上了，也就好有所准备了。

    “有没有关于烛羽的特殊技能？”萧寒问道。

    “烛羽真正出手的情况不多，但大多时候都是一招制敌，所表现出来的能力也跟普通的火龙族差不多。不过他的速度和威力更大，控制也强若普通火龙族很多。”战倾城道。

    “看起来，烛羽的资洲很产。这是一个很善于隐藏实力的对手，难怪老堂主会如此的对自己没有信心。”萧寒终于明白战倾城为什么会如此了，一个除了熟悉的未知敌人，换做是自己遇到了，也不免有些忐忑。

    “是呀，不瞒你说，对这个烛羽比对火淼更加心里没底，这可能是我这一生中对凶恶的一战了，也许就是最后一战。”战倾城说道。

    “老堂主若是这种心态去跟烛羽打话，恐怕”萧寒见战倾城的斗志似乎有些低迷，不管是什么样的敌人。哪怕是对手强大的可以预见。那也要需要有迎面而上的精神。连一战的勇气都没有，还能有反败为胜的可能吗？

    “呵呵，你多虑了，这么多年。我面对不知道比我强大多少的对手都没有胆怯过，何况战斗也是我们修炼者的必经之路，如果没有一颗无畏的心，我战倾城也不会走到今天了，我心中放心不下的是战家。这是我唯一的顾虑，唯一的牵挂，有了这个牵挂，就算对手再强，我也会坚持下去！”战倾城微微一笑，脸上的皱纹迅速的抹平了，整个的气势也涣然一心，散发出强大的气势来。

    萧寒笑了笑，看起来自己是杞人忧天了，战倾城吃过的盐比自己吃过的米还要多，这样情况下，他比自己知道如何选择。

    “鹰飞，我牵挂战家，那是因为我是战家的老祖宗，身体里流的是战家的血，但是我担心的是战堂小慈的能力做个副堂主已经是顶天了。一堂之主，这么多年了，我有意识的锻炼他，但是到现在他还局限于一个战家的框框之中。”战倾城无奈的说道。

    萧寒点了点头，如果站在战家家主的角度，战小慈处心积虑的为战家谋划，这一点无可厚非，但是战堂是全龙岛海域人类的组织，不是战家一个人的，就算当上了战堂堂主，也不能只站在战家的角度考虑问题。这一点只可惜战小慈并没有认识到。这也是战倾城一直没有将堂主之位传给他的原因。

    不能站在全局的角度考虑问题。战小慈如何能够胜任战堂之主的工作呢？

    “呵呵。”萧寒笑了笑，凡是涉及到战小慈的问题他都不会发表自己的看法的。

    “鹰飞，你有没有考虑过做副堂主的位置？”战倾城突然问道。

    “我？”萧寒惊讶的一抬头。手指着自己问道，“老堂主是说我吗？”

    “你，齐鹰飞，我知道你是一个顾全大局的人，如果不是小慈暗地里给你平绊子，你也不会向我提那三个条件吧？”战倾城道。

    “呵呵，老堂主，你太高估我了。”萧寒笑笑道，如果他不当这咋玄门代门主也就罢了，但是他既然当上了。就不可能尸个素餐了。不管战小慈给不给自己下绊子，但他最终还是会这么做的，而这么做的结果。肯定会跟战小慈产生矛盾的，这种矛盾是不可调和的，毕竟谁也不能容忍有一个这样不听话的手下。

    “不，鹰飞，你甘愿寂莫十年，这说明你不是一个恋权的人，你以霹雳手段整肃玄门，这说明你是一个有魄力，杀伐果断的人才，如果由你来执掌战堂，战堂将会在你的手上再现辉煌的。”战倾城道。

    “老堂主，我志不在战堂，我告诉过您的。”萧寒道。

    “为什么，是嫌战堂困守龙岛海域，不能令你一展心中抱负吗？”战倾城问道。

    “算是吧。”萧寒点了点头。

    “也对，以你的才能，如果能够回到苍茫大陆，哪里才是你发展的巨大空间。”战倾城点了点头。

    萧寒没有说话，算是默认了战倾城的说法。

    “来，老堂主，第三杯。”萧寒抬手给战倾城的杯子中又倒满了一杯酒。

    “好，喝完了这第三杯，我们就公事公办了。”战倾城道。

    萧寒一愣，迅即明白战倾城的意思了，刚才说的话都是在这三杯酒中。三杯酒一过，他们的身份就会变成上司和下属。他们或许会为了某一个小小的条款大吵一顿。

    “好，该我的，就是我的。”萧寒微微一笑，举杯道。

    “干！”战倾城与萧寒轻轻了碰了一下，然后慢慢饮下第三杯海之蓝。

    “鹰飞，你提出的三个条件。我原则上可以答应你，不过一些细节条款有待商椎，我想我们必须细谈一下。”战倾城放下酒杯，一抹嘴。恢复了以往的冷静和清明。

    “好，我这就安排人详谈。”萧寒点头道，这种琐碎的条款自然是安排给手下来做了，战倾城也不可能亲自上阵跟自己讨价还价的。

    萧寒这边让文觉负责谈判，而战倾城这边，战倾城排出了一名战家女将战映雪为首，因为谈判涉及机密，所以不能对外公布，这是一次秘密谈判，只在内部形成决议。不对外宣布。

    战倾城只在玄门岛呆了半天，就离开了，同时他还将烛羽的“生死战帖”交给了萧寒，这是他答应过的。

    只有这张“生死战帖”战倾城就算在决斗中被烛羽杀死，战家人也不会迁怒到萧寒身上。

    “这就是生死战帖

    花溟十分好奇的抢讨萧寒手中张皮质的战书“嗯，这就是生死战帖！”冷月走过去，看了一眼便说道，“生死战帖一般是生死仇敌决一生死的时候使用，通常挑战者会用自己的鲜血在一张皮上正反两面书写“生”字和“死。字，然后加上落款送给被挑战人，这就是生死战帖。”

    花溟翻过来一看，果然如冷月所说。战书的正反书写了“生。和“死”两个字，在“生”字的下面落款的是“烛羽”两个字，而在“死。子的下面写的是“战倾城”三个字。

    冷月指着“战倾城”三个字说道，这是“回帖”同样也是鲜血书写。不过这是被挑战人的鲜血，这种“生死战帖”一点签字，就是一份决斗的契约，其结果就是一方死亡告终！”冷月解释道。

    花溟和萧寒凑过去仔细一看。果然“战倾城”三个字的笔迹和鲜血的颜色跟帖子上的“死”字不太一样。

    “冷月妹妹，这血字上好像还有能量？。花溟惊疑的发现道。

    “当然了，这是神级高手的生死战帖，鲜血当中自然蕴含着各自的能量了，若是一般人，当然不会有了”小冷月笑着解释道。

    “呵呵，这血液的虽然干了。但至少需耍很长一段时间才能消散，这也是一种鉴别生死战帖的一种方法。如果不属于两者的能量，那就是伪装的萧寒忽然明白为什么战倾城说这张生死战帖在自己手中的话。就算他在决斗中被烛羽杀死小也不会有人怀疑是他所为了。

    “想不到这样一战小小的生死战帖上居然有这么多的信息，你们人类的脑子真是不一样。”花溟道。

    萧寒与冷月相视一笑。

    因为战倾城答应了萧寒三大条件，所以萧寒下令将白鲨王萨日王等海族移交给战堂总部，至于他们怎么处理，那就是他们的事情了。

    而关于赔偿的问题，玄门不可能去当冤大头，除非给予足够的而利益。萧寒不可能让玄门出这笔钱的。不过战倾城既然如此的大方，萧寒也就没有在这点赔偿金上与战堂扯皮，凡是吃小亏，占大便宜，萧寒花五亿的金币买回来玄门的自主权，这笔买卖超值！

    整件事在战倾城的主导下进行的。战小慈根本没有插手的机会，等到他知道协议已经达成，形成白纸黑字之后，这一切都已经晚了。

    战小慈对战倾城这种因小失大的做法很不满，可他毕竟网犯过错误。战倾城没有撸了他的副堂主，那是已经够给他面子了，如果再在玄门的问题上跟战倾城针锋相对的话，那闹起来，战家很有可能会内部分裂！协议达成之后，玄门就有了独立的外交、军事和经济大权，再不损失战堂的利益的前提下，玄门的事情可以自弓决定，但是重大事情的决策还需要上报战堂总部报备，接受战堂总部的指导。

    虽然玄门名义上还属于战堂。但是这个隶属关系已经非常的不明显了。甚至说这是一种变相的平等关系。战堂总部跟玄门之间只是一种平等合作的上下级关系。

    当然，玄门给战堂总部一定面子，那就是凡是玄门内部长级别的人员调动玄门自己推荐，总部任命，而且其他三人的人愿意进玄门的经过审核之后，照样可以进入，还保留了地门子玄门的监察部门，至于黄门，通过一种委托培养的模式，用利益将黄门的嘴给堵上了，同时也节省了玄门自己培养人才的时间。

    大的方面，玄门已经脱离了战堂总部的直接掌控，而小小的方面玄门跟战堂总部以及天、地、黄三门都有一定的利益关系，通过这种利益关系，萧寒稳住了三门，至少地门和黄门不会跳出来反对玄门跟战堂总部的协议，何况，两门平时也不跟玄门有利益关系，而现在有了利益关系之后，关系就会变的更加牢靠了。

    战映雪是个难缠的对手，因为是女儿身，因此占据了不少优势，闹起来，连文觉都头疼，不过只要大原则定下了小范围的让步也没有

    。

    战映雪表面上是赢了，可实际上还是输掉了，只不过她能够为总部争取道更多的利益，从而得到了战倾城的奖赏。

    战雨的存在一直压着他的兄弟姐妹们都抬不起头，更加不敢有太过分的动作，免得遭到战雨的严厉打击，现在战雨被关起来，战家这些平时被战雨压制的兄弟姐妹自然都直起身来。

    战倾城也感叹不已，原来他的眼里就只有一个战雨，认为战家第三代中除了战雨才堪大用之外，没有一个人能够胜过战雨，等到战雨犯错被关起来之后，这才发现战家第三代中还有不少人才的，除去那个疯掉的战平，战映雪、战虎等人都是可造之才，只是之前这些人都被战雨的光芒遮掩了，没有发现吧了。

    至于第四代的战江，战倾城知道。战家伤的他太大了，除非韩氏复活。否则战江再无返回战家的可能了。

    他也知道战江就在齐鹰飞的手中，他没问，甚至连提都没提，如果战家有事，战江或许成为战家留在这世上的唯一血脉，他没有必要逼着他回来。

    战倾城不提战江，萧寒当然更不会提了，他已经答应了战江，帮助他离开龙岛海域，就没有必要在让他跟战家有任何的瓜葛了。

    在与战堂总部达成协议之后小萧寒就去了一趟冰龙岛，在跟洁卡西抵死缠绵之后，将烛羽对战倾城下生死战帖的的事情告诉了她。

    洁卡西惊的从萧寒怀里抬起头。萧寒说的这个事，她这个龙相都不知道，烛羽一直呆在火龙岛没有出来过，而他的妻子元雅除了龙壕之外。其他什么地方都没有去过，这份“生死战帖”他是怎么送到战倾城的手中的呢？

    “战倾城有没有跟你说，生死战帖是谁给他送过去的？”洁卡西问道。

    “没有，这种事是私人隐秘，再说我也不好问呀。”萧寒道。

    “烛羽一直呆在火龙岛灵堂中。我一直都派人究竟看着，没有发现他离开过，他是怎么将生死战帖送过

    “会不会是安雅？”萧寒眼前飘过一个人道。

    “安雅，或许有这个可能，不过这件事非同小口小寒，你真的答应陪战倾城一块儿过去？”洁卡西眼神担忧道。

    “对于不明白的对手，我总要搞个清楚的。”萧寒道。

    “烛羽修为深不可测，此去你一定要小心。”洁卡西知道萧寒已经答应了战倾城，阻止已经不可能了。只能叮嘱他小心行事了。

    “放心吧，又不是我跟烛羽对决，我不过是见识一下罢了。”萧寒报以微笑道。

    小洁儿，我还没有满足，怎么办？”萧寒蠢蠢欲动的说的道。

    “坏蛋，你克么变得这么强，我不行了”洁卡西张开的小嘴一下子就被堵住了。

    一直陪洁卡西睡到天亮之后，萧寒才悄悄的离开冰龙岛返回玄门岛。

    回到玄门岛之后，萧寒就开始为两天之后战倾城跟烛羽的决斗做准备了。

    当然第一要事。就是对决斗地点，硫磺岛的了解，无论是水面上的。还是水面下的，他都必须要有一个大概的了解，方圆周围五百公里之内都是萧寒要了解的区域。

    之后两天风平浪静，龙族那边也传来关于航道的磋商的进展，海族同意了龙族继续使用航道，但是提出了占取航道利益百分之五十的要求。

    这样的要求，龙族当然不可能答应，因为龙族自己并不使用航道，最终航道还是战堂来使用，所以龙族提议战堂加入谈判。

    战堂接到三方会谈的消息，战倾城根据跟玄门签订的协议，将谈判的权力转到了玄门。

    萧寒组织了文觉为首的谈判团即日起程前往玄一岛参加谈判。

    谈判的事情萧寒不担心，就算拿不到最终的利益份额，就凭他跟虎鲨族的合作，玄门就都未必能够吃的下。所以多少份额萧寒并不在意，但争还是要争的。

    “小心一点，早点回来！”冷月替萧寒整理了一下衣襟，眼眸之中闪过一丝担忧。

    “放心吧，又不是我跟烛羽对战。我只是去见识一下而已。”萧寒挥手跟冷月、花溟二女暂别。

    从玄门岛道硫磺岛，至少有一千五百海里的距离，萧寒要先到一咋。无名的海岛跟战倾城汇合，然后一同前往硫磺岛。

    萧寒恢复了自己本来的面孔。这一次他过去并不想以齐鹰飞的面孔出现，他的目的就是了暴露自己，同时也为了证明自己一介。猜想。

    萧寒没有乘坐雷子，而是自行飞过去的，花费了一个小时的时间。他飞到了与战倾城约定的岛屿。

    岛屿很从数千米的高空上往下看，那就是一个黑色的小点，等到落下来，也就四五平方公里的样子。

    战倾城今天穿了一身紫色的战袍，灰白的头发梳的十分整齐扎在脑后，手中一把长剑，很普通，但是萧寒知道，这绝对不是一把普通的剑。堂堂战堂堂主能够使用一件普通的兵器吗？

    “千锋，我已经两千三百年没有用他了，本以为它今生在没有出鞘的机会，没想到，上天给予了它机会。”战倾城看到一声青袍的萧寒，略微惊讶了一下，举剑说道。

    “这么多年，你也不怕它寂寞了？”萧寒淡然一笑。

    “是呀，陪着我这个老头子。实在是太不值得了。”战倾城渭然一叹道。

    “不过，今天它又有机会仰天长啸了。”萧寒道。

    一道轻盈的剑吟从战倾城手中的千锋中发出来，战倾城微微一笑：“它今天很兴奋，这么多年我还没有见到它如此的高兴。”

    “老堂主有此神剑，此战一定可以旗开得胜。”萧寒道。

    “你就是萧寒吧？”战倾城望着萧寒，缓缓的问道。

    “是。”萧寒点小头承认道。

    “难怪。”战倾城长长的舒了一口气，“真的齐鹰飞恐怕已经不在了吧？”

    “他做了不该做的事情，去了他该去的地方了。”萧寒微微一笑道。

    “这一次美甲号事件，海族想要抓的人就是你吧？”战倾城道。

    “不错，不过他们没有想到的是，我并没有跟逐浪号一起离开，而是留了下来。”萧寒点头道。

    “美甲号和逐浪号船员对调之事都是你一手安排的吧？”战倾城问道。

    “不错，整件事都是我暗中策划的，在龙岛海域对调，然后到航道海域再对调，甚至消息都是我故意的给泄露的。”萧寒道。

    “为了你。我战堂就跟海族大战了一场。这么大的损失你要负责。”战倾城道。

    “没有我，战堂跟海族会和平吗，最多半年，海族就会收回航道，老堂主认为那个时候战堂会不会跟海族对上呢？”萧寒反问道，“我做的不过是将冲突提前了，对战堂来说。这只是好事，等到海族准备充足之后，那就不会是现在这个样子了。”

    战倾城沉默了半晌之后，他知道萧寒说的都是对的，他就是因为看到了危机，才竭力的的稳住战堂内部的分歧，希望团结起来一同对抗海族，同时更加希望能够能龙族一起，而现在龙皇宫和龙相府都倾向于支持战堂，只不过龙族的一些老人太过短视，相信要不了多久之后，龙族内部就会发生根本性的改变。

    龙族在没有遭到自身威胁之前。是不会考虑到跟战堂联合的，但是这一次海族跟战堂之间的冲突，让部分龙族已经清醒了，海族不可能向战堂那样给他们带来巨大的利益。能给他们利益的就只有战堂。

    气候正在向对战堂有利的方向发展。所以战倾城才会竭力的反对战小慈和战雨的激进计戈因为这样会令战堂元气大伤，这很得不偿失。

    “小舞他还好吗？”既然萧寒就是齐鹰飞，那就很好解释了，也只有萧寒这样的男人才会令舞倾心。

    “还算稳定。”萧寒道。

    “什么意思？”战倾城紧张的问道。

    “全身严重性烧伤，现在还昏迷不醒。”萧寒想了一下，说道。

    “有生命

    “暂时还没有，不过应该问题不大，不过什么时候苏醒，现在还不好说。”萧寒解释道。

    “我知道你的手段，人在你手里。我比较放心。”战倾城松了一口气。他虽然对萧寒了解并不多，可“萧神医”的名声可不是假的，这可是数十龙族亲自见证的。

    “我们是不是该走了，时间差不多了。”萧寒提醒道。

    “好！”战倾城拔地而起，身体垂直扶摇直上，很快就到了千米的

    。

    萧寒微微一笑，身体原地一转。如同一枚导弹射向高空，就在战倾城达到最佳飞行告诉的时候，萧寒已然与他并列而行。

    “咱们比一比？”战倾城一个眼神。

    “好。”萧寒想都没想，就回了一个同意的眼神，他也想知道自己最得意的速度比之战倾城这样修为站在大陆顶峰的高手如何。

    “蝼，嗖！”

    两道人影如同两道流星射向远方。

    萧寒的速度，全速的时候已经是音速的五倍了，但是萧寒现在速度已经加到了两千五百公里每小时，战倾城还是一脸的轻松。

    其实战倾城内心也异常震惊，他看得出萧寒的修为并没有踏入上神界。但是他能够击败韩阔海，那一定是功法或者其他缘故，但是他的速度真的让他震惊了，在他这儿修为的时候，战倾城的极限速度也不过两千公里每小时左右，而他居然达到了惊人的两千五百公里，看上去他留了一丝力没有用出来。

    如果用全力，那岂不是跟自己的全速时的速度差不多？

    不过跟萧寒比试速度并不是战倾城的本意，接下来还有一场大战，他不能为了跟萧寒比试速度消耗太多的体力。

    萧寒也知道战倾城的想法，因此并没有在提高速度刺激战倾城，而是慢慢的将速度放回道两千公里左右。这样的速度对体力的消耗负担并不太大。

    战倾城也知道萧寒有意的让他。对他的不禁生出一丝好感，要不是他身边太多女人小舞跟了他也是一个不错的选择。

    五百多公里，两个人飞行了不到十五分钟就到了，硫磺岛上遍地都是硫磺的晶体，并且还有非常浓烈的硫磺气味，十分刺鼻。

    “怎么选择这样一个地方？”萧寒大为不满的嘀咕道。

    “这里是一座死火山，火元素比一般的海岛要丰富多了，对火龙族来说，这个岛屿是最好的战场了。”战倾城解释道。

    “我知道，我只是奇怪，你为什么会答应他在这么一个对他有利的地方比武？”萧寒奇怪的问道。

    “地点其实是我选的。”战倾城道，“我不愿意利用地利算计别人。”

    “你不愿意，可也别这么傻呀。难道就别有别的岛屿可选？”萧寒摇头一笑，有些人的想法就是跟别人不同，难以理解。

    “你是不是觉得我很傻？”战倾城问道。

    “那道不是，每个人都有做人的原则，也许这就是老堂主做人的原则吧？”萧寒道。

    “萧寒，如果早些日子遇到你，我一定会跟你结拜兄弟。”战倾城一副遇到了知音人的样子道。

    “现在不可以吗？”萧寒反问道。

    “你肯跟我结拜？”战倾城一愣，本以为他随口一说，却没有想到萧寒一句话将他就拿住了。

    “看来，你不是真心的，还是算了。”萧寒呵呵一笑道。

    “你就不怕我连累你吗？”战倾城问道。“呵呵，要连累也是我连累你。”萧寒笑道。

    战倾城忽然想起萧寒最大的敌人海族，当即大笑起来，人类跟海族是死仇，能和平共处就不错了，从广义上将，战倾城他也是海族的敌人。只不过没有萧寒那么迫切罢了。

    萧寒双手沾满了海族的累累血债，是海族急着要除掉的对象。

    “萧寒，如果这一战我没死。我就跟你结拜为兄弟！”战倾城抬头看向天空之上不远处。

    萧寒微微一笑：“好！”

    遥远的天际两颗火红的流星由远及近。然后以极快的速度落在了硫磺岛上。

    一男一女，两个火红色的人影出现在萧寒和战倾城面前。

    “战倾城，他是谁？”

    萧寒打量了一下面色冷峻的烛羽。感觉不到他身上一点火龙族狂暴的气息，正打算用真实之眼探查一下，却没有想到烛羽一过来就把目毙，对向他，眼神锐利的似乎要破开别人胸膛，扒出心脏过来看一看。

    “萧寒！”萧寒没有隐瞒自己的身份，直言说道。

    “你就是萧寒？”烛羽有些惊讶，这些天，他所过耳的名字中，就有一个叫萧寒的，据说他一个人类，他的母亲火千语就死在这个叫萧寒的女人手中。

    “我就是。”

    “是你的女人杀了我母亲？”烛羽杀气腾腾的问道。

    “你母亲出言不逊，技不如人，死有余辜！”萧寒冷冷的说道，虽然烛羽修为深不可测，可他并不害怕。

    “你说什么？”烛羽身上腾的升起一股狂暴的战意，那道战意几乎凝聚成一道实体，狠狠的压向萧寒。

    萧寒面色凝重，双腿微微叉开。眼神微微一凝，一股入山岳般的气势从他身体内产生，迎上了烛羽的气势。

    啵，啵，，

    萧寒退后三步，烛羽则只是微微晃动了一下身体！

    烛羽眼中闪过一丝惊讶，他没有想到这个修为比自己低整整一个境界的萧寒居然能够抵御自己气势的一击，而且还只是退后三步，没有

    。

    这个人不能让他成长起来，否则他可怕了，烛羽稍微眼神一眯，掩饰了他心中对萧寒产生的必杀之意。

    萧寒并不知道，就刚才一下较量。他就让烛羽对他产生了必杀之心。当然就算烛羽没有杀他的想法。他也不会放过这个强大的敌人。

    既然已经做过了，那就只有做到底了！（未完待续）

    [ ] 更新最 快

第五百六十四章

    诚倾城的伤势可以说很严重“最后那搏命击招出了他有愕…负荷。没有崩体翘辫子就已经是万幸了。

    当然没死是好事，可要恢复过来。那就不是一天两天的事情了，萧寒探查了他的经络，至少有半分之六十的经络在他最后一击之下断裂了。

    如果不能及时医治的话，就会扩散到全身，到时候就算不死，那也会成为一个不死的废人，今后只能过普通人的生活了，而且还会迅速老去，当然寿命也不会很长了。

    “你的伤很重，不医治的话。活不过三年。”萧寒放下战倾城的左手腕道。

    “如果没有你，我今天就回不来了。”战倾城对自己的身体还是非常清楚的，萧寒说的是事实，这还是保守估计，实际上他自己感觉自己只有一两年可活了，那体内的一线生机随时都能断掉。

    “我的千锋剑呢？”战倾城问道。

    “你都快死了，还惦记一把剑？”萧寒道。

    “虽然它还没有承认我是他的主人。但是这两千多年来，我已经把它当做是我的朋友看待了。”战倾城说道。神剑有灵，对一把剑产生感情。那也很正常，就算是一块死物。陪伴了两千多年，那也是会产生感

    。

    “放心吧，我给你收起来了。”萧寒笑道。“等你伤好了，再还给你。”

    “你有屠龙刀，想来不会贪图我这千锋剑了。”战倾城咧嘴一笑牵动了体内的伤情，抑制不住猛烈的咳嗽起来。

    “呵呵，我不用，可以送给别人嘛！”萧寒莞尔一笑道。

    战倾城脸色微微一红，说道：“这一次多谢你了，不过你杀了烛羽和元雅，惹下的麻烦不小呀！”

    “知道我杀了这两条龙，除了你之外，并无外人知晓，他们是查不出来的。”萧寒道。

    “火龙族接连死了这么多条龙。恐怕不会善罢甘休的，我这里他应该很快就查到的。”战倾城说道。

    “烛羽给你下生死战帖，估计不会告诉任何人，因为他找你报仇在道义上站不住脚。毕竟你们有理有据在先，火千寻之死，那是他自寻死路罢了，你不必担心。”萧寒解释道。

    “我担心我忽然受伤，肯定会有人怀疑道我头上的。”战倾城道。

    “那到不至于，我有办法让你表面上完好无损的出现在外人面前，这样火龙族的怀疑自然也就打消了。”萧寒笑道。

    “你有办法？”战倾城惊讶的问道。“当然，如果没有考虑到后路，我也不会冒然出手杀了这两条龙，对我来说，不杀他们，他们也不会放过我。所以我当然要趁他病，要他命了！”萧寒道。

    “那好，我就陪你躲一次！”战倾城毫不犹豫的说道，生死战帖在萧寒身上，他完全可以将一切都栽到他的身上，甚至将他扔在硫磺岛。制造一个同归于尽的假象，他没有做小反而将自己救了回来，虽然可以肯定他救自己不会没有目的，不过这个目的他没说，他也不好问，免得一小小人之心度君子之腹了。

    “我想火龙族很快就会来战家岛了，毕竟烛羽夫妇两千多年没有会龙岛了，他们的仇家很好排查。一旦他们否定了是海族下手之后，老哥你可是最大的一个怀疑对象！”萧寒说道。

    “幸亏选在硫磺岛，还能拖延一些时间，否则”战倾城有些后怕道。

    这会儿硫磺乌上估计是剑拔弩张了，死了一对火龙族夫妇，还是龙族顶尖的高手，龙族无论如何都不会善罢甘休的，而且人又死在了海族海域境内，那龙族不像海族要凶手才怪呢！

    萧寒可是将他们两人痕迹尽量的处理干净了，当然，那雷电轰击地面造成的痕迹太过明显了，仓促之间他也只能用海水冲刷了数遍，至于会不会被发现，那就听天由命了。

    “我们的时间不多了，接下来我会用金针续脉的手法将你体内断裂的经络续接起来，这个过程十分痛苦，你能不能忍住？”萧寒询问道。

    战倾城呵呵一笑：“我这辈子什么苦没吃过，些许疼痛我还能忍住。不碍事的，你来吧！”

    “好！”萧寒点了点头，从空间戒指内取出一枚乳白色的瓶子，从里面倒出一枚散发奇异有味的白色丹药。

    “这是什么丹药？”战倾城吃惊的望着萧寒，他明显的感觉到这颗丹药内那浓郁的生之力，就这一颗丹药就价值连城。

    “吃下去，它会帮助你恢复经络畅通的。”萧寒道，“还能减轻你体内的痛苦。”

    “这丹药太珍贵了，我不能吃。你还是拿回去吧。”战倾城知道丹药的珍贵，这一颗丹药就是一条命，很明显这颗丹药的珍贵程度还在自己在跟烛羽决斗的时候吃的那一颗要珍贵多了。

    “让你吃，你就吃，区区一颗丹药，我手里多的是。”萧寒不耐烦的说道。

    战倾城忽然想起萧寒还有另外一个身份，就是“神医”那可是连龙族陈年旧病都能治好的人，难道他还是一个丹川戏。如果按照他的修为推断，那他霍不是名八品丹师乒一

    “老弟，这就是传说中的续命金丹？”战倾城小心翼翼的从萧寒手中接过白色的丹药，有些激动的问道。

    “不是，你的伤用续命金丹没有这个效果好！”萧寒随口解释道，然后从空间戒指内掏出盛放金针的包皮。那“刷”的一下甩开，一条长达三米的带子出现在战倾城面前，那一排排粗细长短不一的金针、银针插在上面，发出耀眼的光芒。

    “这颗丹药比续命金丹还耍好？”战倾城手轻微的一哆嗦，这续命金丹就已经被传成是神之丹药了，这比“续命金耸。还要好的丹药，那岂不是神灵都要嫉妒了。

    “那道不是，你的伤需要续接经脉，所以愕用这种丹药，用续命金丹的效果差一些，你明白了吗？”萧寒解释道，“看病治伤，那是耍对症下药的，什么伤都用续命金丹，那是一种浪费。明白吗？”

    “哦，老弟的才学，老哥我不及万分之一呀！”战倾城闻言，不由自主的叹息一声。

    “我要动手了，还不把丹药吞下去！”萧寒道。

    “好！”战倾城这一次毫不犹豫的张嘴就将丹药吞了下去。

    大凡品阶越高的丹药，入口即溶，药力在进入肚腹之中后马上就会

    。

    果然，战倾城服下丹药之后，马上就感觉到肚腹中一股暖洋洋的生之力迅速的扩散开来！

    而在这个时候，萧寒也动手了。手一挥，战倾城身上的衣服翩翩飞舞。化作一片片碎片散落下来！

    “金针续脉”的痛苦那是非常人能够忍受的，萧寒也是第一次施展这样的手段，在脑海里回顾了一下《神农本草经》上金针过穴篇之后，他才按照上面的针法对战倾城施展起来。

    由于苍茫大陆人类体内的经络比地球人类简单一些，所以萧寒也没有把握按照经书上记载的手法，会不会给战倾城带来什么特别的惊喜。

    但是他已经没有退路了，就算有洁卡西帮他拖延时间，这边也要自己配合的天衣无缝才行！

    “唯喷”

    萧寒的双手不断变幻快到只能看到一片片残影。那速度比战倾城施展引雷术打出手印的速度也是不差的。

    战倾城已经被萧寒凌空吸起。整个人悬在了空中，从头到脚，成百上千根金针被刺入，然后拔出，再刺入，每一次在体内停留的时间和刺入的深度都是不同的。而紧闭双眼的战倾城此刻终于体会都萧寒所说的痛苦有多么厉害了，体内的经络一段一段的被续接，然后生之力迅速的补充过来，细胞的在生长，快如的分裂，已经不能用撕心裂肺来形容了，那是一种痛入灵魂的疼痛！

    随着萧寒不断的施针，战倾城脸上的痛苦之色越来越加大，嘴角更是被他咬破，鲜血流了下来，额头上不断的有汗珠渗出，全身上下如同刚从水池里泡过似的。

    萧寒自己的后背也看到一块潮湿。额头上也渗出汗珠，手法和次序不能出一次错，而且还要随时监控战倾城体内的状况，如此细微的控制。十分损耗精神力，短短的三十分钟。萧寒的精神力损耗就高达三层以上！

    一个小时过去了，萧寒的手指的速度依然没有变化，不过出针和拔针的间隔时间长了一些，这让他稍微有了一丝喘息的机会，不过精神力消耗依然很快，差不过过半了。

    在经历最初的痛苦之后，慢慢的就没有那么厉害了，战倾城的脸上的痛苦之色没有之前那么厉害了，汗流的速度也慢了下来。

    萧寒查探了一下战倾城体内的情况，估计再有半个小时，他就可以停针了，接下来就看战倾城自己的恢复状况了。

    半个小时候，战倾城脸上的痛苦之色趋于平稳，萧寒也停止了施针。收起金针，放入空间戒指中。然后入定恢复损耗的精神力。

    大约五六个小时，萧寒从入定中苏醒过来，抬眼看了一眼战倾城，发现他还没有苏醒过来，萧寒再一次合上双眼，参悟修炼金隐脉去了，虽然隐脉的修炼进展缓慢，但是能够看到实质性的进步，萧寒自然是修炼的非常勤快了。

    又过了五六个小时，萧寒再一次睁朵双眼，算计了一下时间，估计外面差不多是半夜时分了。

    战倾城还没有苏醒，萧寒不能等了。如果自己这么长时间没有消息。冷月和花溟就该着急了，得回去一趟！

    就在萧寒站起来准备离开的时候。战倾城缓缓的睁开来的双眼，一抹精光从他的眼眸之中闪过。

    “萧老弟，多谢你，我的伤势已经恢复了差不多了，修为也恢复了三层。”战倾城感激的说道。

    “老哥修为精深，比我预想的恢复的要好，如果我料想不差，明天龙族就会有人莅临战家岛了，老哥还是抓紧恢复一下，别让人看出破绽。”萧寒提醒道。

    “老弟放心，我这条命算是捡回来的，龙族不会从我这里得到一丝一毫关于

    “我该回去了，集来时间太长，会被人怀疑的。”萧寒道。

    “好，老弟先回，等老哥我应付了龙族之后，再去玄门岛与老弟畅饮。”战倾城也不挽留，高兴的说道。

    “那我就先告辞了！”萧寒匆匆离开了战家岛，往玄门岛而去。

    等到回到玄门岛门主别苑，已经是下半夜了。

    “回来了。”萧寒网到门口。两个高挑的身影就冲着他的怀里扑了过来。

    不用说是冷月和花溟二女了。

    拥着二女走进卧室，望着二女担心的面容，萧寒心里暖暖的，分别在二女的脸颊上各亲了一口道：“让你们担心了。”

    “火龙族的烛羽和元雅是不是你杀的？”冷月问道。

    “消息传的这么快，你们都知道了？”萧寒惊讶道，龙族被杀，尤其是烛羽、元雅这样有身份的龙族。龙族至少会封锁消息一段时间，不会这么快就闹得天下皆知的。

    “是洁卡西传信给我们的。在描述了烛羽和元雅的死因之后我们就猜到是你下的手。

    ”花溟解释道。

    “他要杀我，那我自然是先下手为强了。”萧寒说道，洁卡西将消息通报给冷月和花溟，恐怕也已经猜到自己才是杀死烛羽和元雅的真正凶手吧。

    不过烛羽和元雅一死，火龙族分裂的危险就等于化解了，而且烛浩是龙五和洁卡西联手捧上去的，只要他老实的做好份内的事情，火龙族今后并非没有重新崛起的机会。

    “烛羽和元雅死在了海族海域。现在龙族跟海族已经是剑拔弩张了。海族坚决不承认烛羽夫妇是他们的人杀的，烛羽身上的诸多伤口都是雷电烧伤，海族中拥有雷电天赋的人实在是太少了，而且能够杀死烛羽夫妇的就更没有了，所以龙族已经将怀疑的对象移到龙岛海域内了。”冷月道。

    “哦，他们怀疑谁？”萧寒问道。

    “雷龙族的族长麦当雄、战堂堂主战倾城。”冷月说道。

    “哦，雷龙族的族长跟烛羽有仇吗？”萧寒奇怪的问道。

    “不知道。虽然烛羽致命之伤是被砍了脑袋，但是他身上的伤都是雷电造成的，而跟烛羽有过节的。雷龙族的族长麦当雄是一个，还有一个就是战倾城了，不过战倾城并不是直接的恩怨，而是间接的因为君橙舞遭到了牵连，所以他们的怀疑在雷龙族的族长麦当雄身上多一些！”冷月道。

    “这么说，火龙一族现在跟雷龙一族已经对上了？”萧寒惊讶道。

    “还不知道，烛羽的修为很强，火龙族现在的长老没有一个是他的对手，而雷龙族族长麦当雄虽然很强。但要如此轻易的杀死烛羽夫妇，全身而退，恐怕不容易，至少也会受点伤。还有元雅是被人从背后偷袭杀死的，可以说是毫无防备的被杀。”冷月说着故意的朝萧寒脸上瞄了过去。

    萧寒神乌不动，虽然背后偷袭杀人有违一个武士的行事准则，不过他并没有这样的真担，对待敌人没有卑鄙不卑鄙的，难道等着她来要自己的命吗？

    如果萧寒是一个人，他到不惧。可是现在他拖家带口的，他有不能保护到每一个人，其中一个受到伤害，他都承受不了。

    萧寒可不想有一天自己四处的寻找后悔药买！

    “我洗个澡，你们两个都别走。咱们今天大被同眠！”萧寒一把搂住二女的腰肢，呵呵一笑说道。

    二女霎时脸颊红了起来，花溟倒是无所谓，反正她跟紫镜两个女人一起睡过，现在不过是多了一个男人，没什么心理负担，倒是冷月，可从来没有跟一个女人和一个男人睡在一张床上的经历，有些羞涩和紧张。

    “冷月妹妹，你要是不习惯。那我回房睡好了。”花溟体贴的站起身道。

    “花溟姐，你还是留下吧，那人的脾气你又不是不知道。”冷月羞红了脸，嗫嚅道。

    “你，行吗？”花溟顿了一下，问道。“我没关系的，等一下，你让我睡在他的右边，我习惯了。”冷月不好意思道。

    “呵呵，我左右无所谓，既然你喜欢，那就你睡右边好了。”花溟微微一笑，重新坐了下来。

    “你们两个坐在床边干什么，赶紧睡觉，这都什么时候了？”萧寒洗完澡出来，看到两个女人还衣服完整的坐在床边，一声不吭的，不知道在打什么主意。

    “噢！”二女忙站起来，迅速的除去外衣，一左一右的躺到床上，盖上薄薄的毯子，将中间的位置留给了萧寒。

    萧寒呵呵一笑，只穿了一条内裤。就钻进了二女之间，伸出双臂，一边搂着一个，很快的就进入了梦乡。

    看着萧寒这么快就睡着了，二女不禁又羞又气，各自想着自己的心思，又不敢翻身，动静太大怕吵醒了他，直到过了许久，才睡了过去。（未完待续）

第五百六十五章

    二年原以为自六的免疲力很强大了，但是连好几吓世丫品讶砸下来。他的心脏还真有点受不了。

    “多少？”祁丰年不太相信什么时候自己提钱的时候，都是几十几百亿的往外蹦了？

    “至少两百亿！”萧寒微微一笑，这笔钱是留给战堂的，实际上总数是这个数字的五倍，可能还要更多，而且这一次跟他们出去的玄门高手，每个人至少都能分到一个亿金币。

    “门主，我今天从你这儿听到了太多震惊的消息，我这心脏跳的都快骤停了。”祁丰年倒吸了一口气道。

    “就你这接受能力，往后我们玄门会越来越有钱，而且钱的数目会更大，你得先锻炼着点儿。”萧寒笑道。

    “门主，咱们玄门可还没有一下子这么有钱过，这简直就好像是在做梦！”祁丰年幸福的说道。

    “咱们玄门其实还有一大笔钱，不过这笔钱谁也不知道它存在在什么地方。不过就算没有这笔钱。也没关系，今后玄门不需要再设门主小金库了。”萧寒说道。

    “嘿嘿，虽然门主有钱，不过这小金库还是要设的，这可不是为了门主，而是为了我们玄门的将来未雨绸缪。”祁丰年反对道。

    “这样吧，每年五千万，不能再多了。”萧寒想了一下，玄门设立小金库目的也是为了未雨绸缪，这说不定那天遭遇什么变故，或者大灾难，这笔钱就是玄门东山再起的资金。

    “门主放心，等找到了小金库的个置，咱们就把它取出来，然后找一个地方重新修建！”祁丰年道。

    “丰年，我建议把小金库别修在龙岛海域内。”萧寒想了一下说道。

    “那修建在什么地方？”祁丰年一愣。

    “在苍茫大陆上寻找一个地方，修建咱们的小金库，这样一来，就算有人知道小金库的位置，也不能很快的拿到里面的钱。”萧寒建议道。

    “苍茫大陆？”祁丰年愣住了，迅即嘴角露出一抹狂喜之色，玄门这一次拥有独立自主的经营权。可以说全部都是门主萧寒一个人的功劳。而现在萧寒建议将小金库修到苍茫大陆去，那不就意味着玄门今后将走出龙岛海域这片狭隘的天地，奔向更为广阔的苍茫大陆。

    萧寒终归是要回苍茫大陆的。这事儿祁丰年已经很清楚了，从萧寒不断的给他们放权就知道，龙岛海域这片空间是困不住萧寒这头蛟龙的。

    而萧寒离开玄门并不等于就放弃了玄门，从修建小金库的建议中，祁丰年读懂了萧寒的意思。玄门今后不再局限于龙岛海域一隅之地。而是要进军苍茫大陆！

    但是龙族对龙岛海域控制十分严格，能容忍玄门进军人类大陆吗？

    别人或许不行，但门主也许可以做到，就凭萧寒的身份以及他跟龙皇、龙相良好的私人关系，也许并不难。

    “门主，咱们是不是把小金库修的越隐蔽越好，这样才不容易被人找到？”祁丰年道。

    “你有什么想法没有？”萧寒看了祁丰年一眼，很显然他已经猜到了自己的意思了。

    “听说苍茫大陆的西域十分偏僻，那里崇山峻岭颇多，不如我们在那里选一处地方？”

    “你直说在我的地盘中选个地方就是了。何必绕那么多弯子呢？”萧寒摇头一笑。

    “那门主的意思？”祁丰年忐忑的问道。

    “倒不是不可以，我那里倒是有一处地方适合修建小金库，不过那里是我的私人领地，没有一个外人进去过。”萧寒想起了自己得到风神之心的那个岛屿。如果小金库修建在岛上。只需要布置一些机关就可以了。萧寒还打算调魔兽军团去驻守桃花源，安全问题应该不会太大。

    “既然是门主私人领地，那小金库修建在那里一定非常安全。”祁丰年道。

    “的建小金库没什么难度。倒是如何找到原来的小金库，然后将里面的金币运过去，这可是一段不短的距离。”萧寒点头道。“如果能够”

    “门主，你有什么想法？”祁丰年见萧寒眉头皱了起来，着急的问道。

    “丰年，你知道龙岛海域东面通向什么地方？”萧寒心中一动。问道。

    “东面，那是海族的领域呀？”祁丰年理所当然的说道。

    “海族领域的东面呢？”萧寒追问一声。

    “不知道，门主为什么这么问？”祁丰年奇怪的道。

    “丰年，你有没有想过一直往东走，会碰到陆地呢？”萧寒引导祁丰年思考道。

    “东面全是海水，哪来的陆地？”祁丰年疑惑的望着萧寒，心说道，门主是不是思维错乱了。东面都是海洋，而且还是深不可测的。强大的海族聚集地，还有恐怖的海妖。

    “嗯，丰年，我问你，为什么每天太阳从东面升起，又从西面落下呢？”萧寒觉得还是换一种问题启发。

    “门主，这太阳当然从东面升起，西面落下呀，这几万年来都这样呀。”祁丰年眼神中的疑惑之意更甚。

    “我问你是为什么会这样。太阳为什么不从西面升起，东面落下，他偏偏是从东面升起，西面落下？”萧寒抓狂了，这祁丰年是不是脑袋转不过弯来，还是没听懂他的意思呀。“哦，门主，你是想知道为什么呀？”祁丰年恍然大悟，随即摇头道，“我不知道，反正天天都这样。”

    晕！这苍茫大陆上的人怎们就不知道思考呢？像这种问题，地球上的人类老祖宗在头脑不发达的时候就已经在思考这个问题了，还弄出了无数种猜测和假说来。

    算了，还是直接一点好了。

    “丰年，你知不知道我们其实生活在一个球体之上。”萧寒不管自己说的正确不正确，至少在苍茫大陆上他见识到的物种跟地球不太一样外。其他的自然现象都差不多，包括温差、重力等等，所以他几乎可以肯定。苍茫大陆其实就是一个跟地球差不多的球体，太阳是一颗巨大的恒星。两颗月亮其实都是两颗卫星。

    当然这也许是另一个宇宙空间，有些跟地球不太一样，但是他实在找不出可以否定

    “球体？”祁丰年心脏很不争气的爆了一下，但是没有爆裂，只是被平常跳动的幅度大了一些

    “这么解释给你听，当远扬返回的帆船。你在海边，先看到什么？”

    “当然是风帆了！”

    “是不是先看到风帆的顶部小然后再慢慢的看到全部，最后到整叮，帆船？”

    “门主，这是常识，很多人都知道的。”祁丰年怪异的望了萧寒一眼。

    “如果海平面是平的，那么我们不是一开始就看到整个帆船，而不是风帆的顶部，对不对？”萧寒拿出一张纸和一支毛笔，将它放在案几之上，祁丰年说道。

    “不错。”祁丰年点了点头。

    萧寒将纸张拖到案几的边缘小然后慢慢的让纸张的一半离开案几，弯下一个幅度，同样的毛笔也跟着一头下沉，萧寒问道：“你现在还能看到整枝毛笔吗？”

    “毛笔被案几挡住了，看不见！”祁丰年说道。

    “那这个实验是不是告诉我们海平面并不是平的，而是有一个弧度，不然的话一开始是会看到整个帆船的！”萧寒道。

    “照门主这么说，还真是这样。”祁丰年面色不由的凝重了起来。

    “那水不像土地，它流动性很大，不管它下面有多么的四凸不平。他的水平面一定是平的，对吧，但是现在它不平，这说明什么？”萧寒继续发问道。

    “这说明我们看到的平面其实是一个弧面！”祁丰年道。

    “我们看到的是弧面，那这一个个弧面连接起来，会变成一个什么？”

    “球！”祁丰年脱口而出。迅即他为得出的这个结论惊呆了，从来没有想过人类和所有生活在苍茫大陆上的生物居然生活在一个球体之上。这太不可思议了。

    “既然我们可能生活在一个球体之上，如果西域在苍茫大陆的西部。那么对我们龙岛海域来说西域又在什么地方呢？”萧寒又问道。

    “东面！”祁丰年抑制不住手脚颤抖起来，这可是人类历史上最伟大的发现，如果被证实的话小那会在人类历史上写下最浓重的一笔的。

    “说得对，不过第一个发现这个秘密的并不是我，而是地精！”萧寒石破天惊的说道。

    萧寒可不想把发现者的帽子戴在自己头上，其实从大海里那一座座地精遗址，他就知道地精其实已经发现了苍茫大陆上这个巨大的秘密，地精的一些精密仪器就是基于他们的发现而建造出来的。

    地精早在数万年前就知道苍茫大陆加上无边无际的海洋，其实就是一个练体。

    只不过地精将这个秘密列为了绝密，直到地精灭亡的那一天，他们都没有说出来，或者说掌握这个秘密的人已经没有机会对人类说出这样一巨大的秘密了。

    不过萧寒可以肯定，苍茫大陆上有人知道这介，秘密，那些神灵也许是知道的，但是他们为了获取信仰，继续愚民，他们是不会讲出来的。

    “门主，你是怎么知道这些的。”祁丰年艰难的吞咽了一口吐沫道。

    “我在地精的一处遗址中发现有关的记载，当时我也不相信，但是看了有关的解释之后，我就越来越信了。”萧寒解释道。

    “闪主，我明白你的意思了，你是说如果我们不向西，而是向东话，可能很快就会到达苍茫大陆的西域，可是我听说，在西域的西面还有一片巨大的地方。是大陆五大险地之一的疾风大草原。”祁丰年虽然处在一叮，密闭的空间，但凭借他的身份。要了解苍茫大陆上的一些事情还不是太难的。

    “疾风大草原是万年前神魔大战之后形成的，是神魔大战的主战场之一。后来成了人类五大险地之一。”萧寒点点头道，其实疾风大草原在七千多年前才正式的成为的人类可以涉足的地方，而在这之前。那是人类根本不能涉足的禁地“如果要知道门主的这个猜想是否真确。那就必须要穿过疾风大草原。可是这么多年来。还没有听说有什么人穿越过疾风大草原。”祁丰年道。

    “以前没有人并不代表以后没有人，现在因为神魔通道的开启。天地能量发生巨大的变化。疾风大草原上的飓风已经开始减弱。估计要不了多长时间，就会恢复一万年前的情况，到时候，穿越疾风大草原并不是什么难事。”萧寒解释道。

    “哦，门主所说是真的？”祁丰年惊讶的问道。

    “嘿嘿，我骗你作甚？”萧寒笑骂一声。

    祁丰年尴尬的一笑，这问题问的实在是有些伤人。

    “丰年，你可以考虑组织一两个探险队。从龙岛海域往东，尽量的避开海族，探查东面的海域的情况，绘制海图，尽量的不要太多人的知道，等我回到西域之后，也会着手对疾风大草原的探查，到时候咱们的人或许就在某一处相遇呢！”萧寒道。

    “门主，说的是，假如真是如此。那玄门至少也有了一条退路不是？”祁丰年点头应承了下来。

    “忙去吧，我至少还会在待上几天才会离开。”萧寒道。

    祁丰年应了一声，便离开了。

    雷龙族族长麦当雄因为有人作证，那个时间段没有任何机会出现在数千海里以外的硫磺岛，因此嫌疑表面上排除了。

    但是感觉蒙受了不白之冤的麦当雄可不愿意放过前来对质的安雅火龙族人。

    麦当雄毕竟是雷龙一族的族长，虽然雷龙属于变异巨龙，整个雷龙族也没有多少人，可人家每一个都是十分强大，火龙族打上门来怀疑麦当雄这个一族之长，雷龙一族脾气也不好，可以说仅次于火龙一族。因为麦当雄有不在现场的证明人，但是这个证明人却又是雷龙一族的人。因此嫌疑并不能完全解除，这下子两族就争吵了起来。

    因为没有证据。安雅等火龙族人即使怀疑雷龙一族是否做伪证，故意庇护麦当雄，也只能先从雷龙岛上撤了回去。

    当然，有人想起了另外一个嫌疑人，战家虽然修炼的是紫气东来决，但家传秘技“引雷术”也是能够造成巨大雷电伤诸…。已且战家跟烛羽家地有间接的恩怨！特别是失踪的君橙舞杀死了烛羽的父亲，如果烛羽想要报仇的话，肯定避不开战家的，而战家能够这个能力杀死烛羽的就只有战倾城和那战无双！

    因此怀疑战倾城和战无双就顺理成章的了。

    没有证据，火龙族也不好无缘无故的找上门来，不过烛羽夫妇的死，对龙族来说震动很大，烛羽夫妻回家奔丧，可他们是从祖龙之地回来的，万一那边追究起来，那总要给一个交代的。

    所以杀人凶手必须找到！

    先是火千寻、火千语夫妇，现在是烛羽、元雅夫妻俩，火龙族接连出现重要人员伤亡事件，龙族上下都呈现出一种不安的气氛。

    龙五也伤透了脑筋，他才掌权不到半年事件，龙族就接二连三的出事故，仿佛麻烦就跟他家穷亲戚似地，赖在他家不走了。

    就在烛羽夫妻被萧寒杀死的第二天傍晚，萧寒接到了战倾城给他的传讯，秦岚去过战家岛找过他了，被他否认了，也弄了一个不在现场的证明。

    战倾城的使者网走，萧寒就见到了多日不见的虬荣，这老龙是来来带他去见洁卡西的。

    萧寒免费的体验了一下空间大挪移，跟使用传送阵的感觉大不多，只不过比传送阵要安全那么一点，传送阵有千分之一二的出错几率，人为控制的就好多了。

    洁卡西已经猜到杀死烛羽夫妇的是萧寒，但是她还是想亲自证实一下，所以才悄悄的让虬荣将萧寒接到冰龙岛。

    冰龙宫中，洁卡西的寝室，萧寒端坐于洁卡西的面前。

    “人是你杀的，对吗？”洁卡西眉宇间露出一丝淡淡的愁怨，一种憔悴的感觉。

    萧寒没有承认，但也没有否认，站起身来，走到洁卡西面前，伸手轻轻的在她那细腻的脸颊上抚摸了几下道：“他要我死，我也没有办法。”

    “你就不能废了他的修为，至少让他活着，这样我也好交代。”洁卡西略显激动的说道。

    “如果可以这么做，我早就做了。”萧寒叹息一声，仇恨已经结下了。不是你死就是我亡，来不得半点仁慈。

    “烛羽是上面指定的这一代火龙族的守护者，你把他杀了，惹下多大麻烦，你知道吗？”洁卡西生气的说道。

    “你是说祖龙之地的那些老家伙们？”萧寒微微惊讶道，打了的，老的出面，这都是最简单不过的常识了。“除了他们，还能有谁，他们可不比龙岛海域内的龙族，他们是龙族真正意义上的守护之神！”洁卡西十分严肃认真的解释道。

    “如果他们知道是我杀了烛羽夫妇，会怎么做？”萧寒问道。

    “他们会派人追杀你，一直到杀死，你为止！”洁卡西重重的说道。

    “那就是说，今后我就要亡命天涯了？”萧寒微微一笑，将洁卡西搂入怀中道。

    “你还笑，祖龙之地的那些人有多恐怖，那是不可想象的，你现在杀了烛羽和元雅，这两斤。人是火龙族精心培养的守护者，火龙族绝对不会放过杀害守护者的人的。”洁卡西道。

    “如果他们不知道是我杀了烛羽和元雅这个秘密呢？”萧寒邪魅的一笑道。

    “不知道，怎么可能，上面的人想要差的话，谁都逃不了的。”洁卡西道。

    “虽然你知道是我出手，可没有证据，也没有人证明，你是不会出卖我的，谁又会知道烛羽夫妇死在我的手中呢？”萧寒反问道。

    “既然我出手杀了烛羽，又怎么会留下尾巴让人找到我的身上呢？”萧寒继续说道。

    “你的意思是，他们找不到你杀人的证据？”洁卡西反应过来问道。

    “嗯，你们完全可以把这件事嫁祸到海族身上，烛羽夫妇死在了硫磺岛，那是海族的控制区域，你们向他们要凶手也是很正常的。”萧寒道。

    “海族不会承认的，你当海族都是傻瓜？”洁卡西白了他一眼，若是能够栽赃到海族头上，倒不失为一个好办法。

    “不管怎么说，人是死在他们的地盘内的，找他们要一个说法也是应该的。”萧寒道。

    “现在安雅她们已经怀疑到战家了，战家的引雷术十分厉害，你雷击的场面倒是挺像战家的引雷术造成的。

    ”洁卡西望着萧寒说道。

    “引雷术是不是战雨跟君橙舞比武的时候施展的那种秘术？”萧寒佯装不知的问道。

    “明知故问，烛羽身上的上就是战倾城的引雷术造成的，别以为我不知道，幸亏我还没有对其他人说过烛羽给战倾城下“生死战帖。的事情，否则安雅她们早就找上战家岛了。”洁半西气鼓鼓的说道。

    “如果没有战倾城重创了烛羽，我是杀不了他的。”萧寒点了点头道。

    “你准备怎么善后？”洁卡西问道。

    “都已将死了，还能怎么样？”萧寒奇怪的冉道。

    “难道你就没想过用什么办法堵住安雅等火龙族的嘴，或者让她们怀疑不到你们的身上？”洁卡西问道。

    “我们都有不在场的证据和证人，就算被怀疑，也抓不到我们什么的。”萧寒笑道，而烛羽和元雅身上的创口他临走前都给弄烂了，想要看出是什么兵器所为，实在是太难了。

    “那你是要我跟着你一起骗我的族人了？”洁卡西大为不满的道。

    “难道你希望你男人死在那个烛羽手中吗？”萧寒恶狠狠的将洁卡西拦腰抱起道。

    “我当然不希望了，可是也没有，”

    “没什么可是的，要我活着，就得他死，我们两个最终只能活一个，你不要说不明白这个道理！”萧寒将洁卡西放在案几上，俯身下来，将其压在身下，凝视她说道。

    “你怎么凶干什么，难道我还会出卖你不成？”洁卡西情不自禁地微微地挪动了一下身子。刹那之后，一样炙热而又坚硬的物事忽地从她臀下翘了起来，顶在了她两腿交会处的娇嫩禁地。

    “这我可就不知道的，不过我可以证明一下，看你会不会出卖我？”萧寒嘿嘿一笑，眼神之中流露出一丝眺”才洁卡西那妊柔弱的眼神，令他不由自辛的在心丁丁一一北火焰。燃烧他的下体一下子变得坚硬如铁。

    “怎么证明？”洁卡西双颊霞晕横飞，酥胸起伏加剧，便连那盈澈的眸子也似多出了几丝袅袅的春情。

    “用你的小嘴就可以证明。”萧寒意有所指道。

    “你这人，怎么这么坏呀！”洁卡西啐骂一声，羞涩的睫毛轻微的抖动着。脸颊刷的一下子就红了。

    “你让虬老把我叫过来，不就是想我了吗？”萧寒笑道。

    “呸，谁像你这个花心大萝卜。”洁卡西故意的别过头去。

    “是吗？”萧寒十指灵动。刷刷几下，洁卡西点，被录的只剩下胸衣和亵裤了。

    雪白粉嫩的大腿搁在案几上轻轻的摆动这。那晶莹如玉的脚趾头令萧寒忍不住抓在手中细致的把玩起来。

    洁卡西的玉足还是第一次被人玩弄，那种感觉简直全身如同千百只蚂蚁在身体里爬动。

    “痒，别

    萧寒玩的兴起，更是捉住洁卡西的双腿夹了起来，用手轻轻的去挠足心。

    “坏蛋，松手！”洁卡西从来没有被人挠过足心，尤其是还是被男人挠，那种麻痒的感觉如同钻进了心里。不安分的想要抽回玉足。

    萧寒哈哈大笑，挠的更凶了。

    “坏蛋，松手，你就知道欺负我！”洁卡西坐起来，一对粉拳直往萧寒后背上落下，那胸前直挺挺的红嫣突破淡粉色的胸衣，颤巍巍的抖动起来，看的萧寒眼中光芒大甚，食指大动。

    眉稍眼角春意正浓，俏美的眼中透着盈盈水光。诱人的薄唇微张，吐出丝丝的**。

    忽然察觉到自己胸口上一阵异样的火热。低头一看，原来胸衣已经被挣扎的歪在一边，露出大半的雪白粉腻。洁卡西羞不可抑，急忙伸手去遮掩。可是她的那一对实在是雄伟。两只小手无论怎么遮掩都只能遮挡住一小半，剩下的大半还是落在萧寒的眼里。

    小洁儿，还是我来帮你吧。”萧寒舍弃了玉足，双手覆上了那对皎白的玉兔，张嘴就咬住了一颗鲜红的落蕾，猛的一嘬！

    “噬！”强烈的刺激通过落蕾传入洁卡西体内，娇躯猛的一颤。叫了一声“要死了！”就浑身酥软的倒在了男人的怀中。

    模糊的娇吟声从洁卡西的鼻端牛出，拖曳出一串腻人的颤音儿。这声音好似充满魔力和魅惑。快速地勾动了萧寒的心弦，让他浑身的血液瞬间沸腾了起来，猛地仆倒把那曼妙地娇躯压在了身下。荣少亨的舌尖很快便口开了那两排贝齿，专注地捕捉着那一条柔嫩的丁香。

    微眯着美眸，无意识地迎合着身上的男人。在这旖旎的纠缠当中，洁卡西只觉一阵阵美妙的眩晕之感袭来，压制在心底里的那丝渴望逐渐被挑逗起来，在灵魂深处熊熊燃烧着。

    凝脂般的玉肌雪肤上漂浮着一层淡淡地粉红，胸前双峰丰硕挺拔。

    嫩若新录鸡头肉，随着娇躯的振颤而如波浪般不断地起伏着。颤颤巍巍间。上面那两粒红地突起。便如晶莹剔透的玉珠，在灯光下绽放着妖艳地迷人色彩。

    星眸半阖。一声声浓腻的呢喃从洁卡西那小巧的瑶鼻中拖曳而出，眉宇间更是漂浮着一层层盎然地春意。

    “小洁儿，我来了！”萧寒欲火烧的全身沸腾，下身早已是坚硬如铁。

    “啊”蓦地，洁卡西低鸣一声，美眸猛张，似怨似喜地瞪了萧寒一眼。坏东西到这一刻才进来，人家都等不及了。萧寒一看洁卡西的眼神，心中更是火热无比，一想到自己马上就要离开了，不如就好好的满足这个冰清玉洁的龙女吧。

    洁卡西那丰腴修长的一条腿耷拉在案几的外侧，另一条却挂在那萧寒背上。而萧寒那健壮的身躯则正伏在米的两腿间那她旖旎柔嫩的方寸之地上纵横驰骋，尽情地将泄着体内旺盛的激情。

    从茶几到沙发，从沙发到牙床，萧寒挪动时候洁卡西的身躯转战四方。

    牙床摇曳，红帐翻浪，冰冷的冰龙宫中在柔和的魔法灯的照耀下更是显得一片旖旎，直到魔法灯都不好意思的微闭双眸。牙床之上的征伐也没有一丝停止的意思。

    过了许久，那起伏的身体才慢慢的静止了下来，妖媚地呻吟声也已散去。

    洁卡西鼻中腻腻地哼了哼，没有在说话，只是又闭上了眼睛。把娇靥贴在了萧寒的胸口，稍稍动弹了一下身子。仿佛乖顺的小猫一般静静地蜷缩在萧寒的怀中，漂亮的淡蓝色睫毛却不时地颤动着，享受这男人爱抚娇臀传来的丝丝酥麻，幸福的神态间荡涂着缕缕醉人的妩媚春思，整个脸蛋上都散发着一股颠倒众生的美艳。

    小洁儿，我可能很快就要离开了，在这里我停留了太久了。该回去了。”萧寒轻轻的摩挲着洁卡西那一头蓝色的长发说道。

    “这么快？”虽然明知道他要走，但是沽卡西没想到会这么快。心中更是十分的舍不得，他这一走。不知道什么时候才可以见面，她已经习惯了他在身边的感觉，每当自己有疑难问题解决不了的时候，至少还有一个人是可以在身边给他出主意的。

    “其实我早就该离开了。只不过为了海风的事情拖了下来，现在玄门今后一段日子不需要**心了，你这边处理好航道的事情，我差不多就该返回大陆了。”萧寒道，他还有很多事情要做。都因为龙岛之行给耽搁了，神圣同盟会推举五方五老的日期就快临近了，他的回去有所准备。苍茫大陆藏龙卧虎，这一次参加五老推举的人都是历届最强大的一次。甚至多年未现身的老怪物都有可能出现，他可不能掉以轻心。

    回去最好能够闭关一段时间小巩固一下修为，参悟一下没来得及参悟的东西。

    “你这一去，什么时候才能回来？”洁卡西幽幽的问道。

    “不好说，也许我们很快就会一面，也许三年五载，也许”萧寒没有继续往下说，神魔通道开启之后，谁也不知道那会发生什么样的事情。是世界末日，还是人类

    “我不管，最多三年，三年你要是不来见我，我就，我就”洁卡西不满的嘟起小嘴道。

    “你就什么？”

    “我就再也不理你了。”洁卡西没敢说那个“戴绿帽子”的话，她虽然胆子很大，可是对男女情感方面却十分的保守，龙族就是这样的，女性龙族原本男性龙族忠贞多了，而男性龙族就跟人类中的贵族一样，从来不会满足于一个女人！

    “嘿嘿，放心吧，我不会不来找你的，等我把传送阵搞出来了，我们不就可以随时见面了吗？”萧寒一笑道。

    “真的？”洁卡西惊喜的问道。

    “放心吧，等我搞出了传送阵，第一个就传送到你这里来，喂饱你这只小馋猫，怎么样？”萧寒嘿嘿一笑，伸出手指在洁卡西琼鼻上轻轻的舌了一下。

    “坏蛋，什么小馋猫，人家可是龙族！”洁卡西娇羞不已的抡起粉拳轻锤萧寒的胸膛道。

    “哎哟，疼死我了！”萧寒装出一副痛苦的模样，大呼小叫道。

    “死坏蛋，人家不理你了。”洁卡西粉颊晕红，娇哼细喘，那摸样都将萧寒的魂儿都勾走了一大半了。

    “小洁儿，你今天好像忘记了”萧寒心中一动，凑到洁卡西耳垂轻咬道。

    “臭蛋，你太坏了，人家不干”

    小洁儿，我可是要走的人了，临走之前，你就让我”萧寒厚着脸皮说道。

    “你，你”洁卡西又羞又急，思想挣扎了许久之后，终于被萧寒那无赖的目光打动了，慢慢的俯下身来。

    接下来，不用说，又是一番激烈的盘肠大战，杀的是天昏地暗，鬼哭狼嚎。

    次日清晨，萧寒十分满意的从冰龙岛离开了，而洁卡西则躺在牙床之上还昏昏沉睡呢，只不过嘴角间却露出了幸福甜美的微笑。

    接下来的日子，萧寒过的极为惬意，每天去办公室坐一会儿，基本上祁丰年要有事都会在那个时候找他，然后随便吩咐几句，然后就回别苑。

    而万绮变也从门主有公室搬出来了，不过那里还保留这她的一间卧房，搬出来的万绮变自然是住进了门主别苑，名义上是照顾门主的饮食起居，实际上谁都知道，照顾到床上去了。

    萧寒还没有告诉万绮变他真实的身份，不过万绮变也有所察觉了，只不过她不敢问罢了，虽然做了他的女人，可修为和地个悬殊，所以有些放不开。

    当然被滋润的万绮变散发出迷人的光彩，在背后，玄门的弟兄们还给万绮受起了一个绰号，叫“万人迷”！

    实际上万绮变也无愧于这个称号，在玄门内，谁都知道她是门主齐鹰飞更前的红人，还是能人，表现出非凡的领导能力，她提出的每一咋，建议都得到了很好的应用，甚至连文觉都惊叹，如果她不是修为太低，威望不高的话，她就是玄门财政部最合适的部长人选！

    万绮受过的很幸福，也很充实，在玄门她得到了重用，至少她的建议都受到了重视，门中的人看她的眼神除了惊艳之外，还有一丝尊重和敬畏。

    耸然一想到在男人怀里那种欲仙欲死的感觉，万绮变就觉得浑身燥热难挡，尤其是那种还能通过这种奇怪的办法增加功力的功法，她的心就抑制不住“嘭嘭”的直跳。

    最令万绮变招架不住的还是脸皮比城墙还厚的卡比拉，人前人后总是“小受姓子”的叫着，虽然听着心花怒放，可是毕竟是没有名分，这别人听到了总归是不好的，有故意炫耀的意思？

    其实做了门主的情人，哪有什么好炫耀的，尤其这样公开来，更是难为情了。

    塔塔尔最后还是被萧寒要了过来，秦虎对萧寒的怨念颇重，一个跟了自己好多年的心腹才几天的功夫，就投入了他的怀抱，他能没有怨念吗？

    可是秦虎毕竟拗不过他的顶头上司龙相府的命令，这都通过龙族来要人了，秦虎再怎么着，也只有放人了，不过为了补偿秦虎的损失，龙相府给他调来了十名仆从营的神级高手，虽然没有秦虎五兄弟使的顺手，可毕竟人数多了一倍，使得秦虎再战堂总部的实力陡然上升了一个档次。

    塔塔尔到了玄门岛，第一个自然是来找萧寒，他十分无耻的抢走了萧寒十瓶年份都在五百年以上的好酒，让后找他大醉了一场之后，说今后把命就交给萧寒了，萧寒让他上东，他绝不往西。

    这家伙跟在萧寒后面大赚了一笔，决定从海风脱离，再也不干那些私底下谋财害命的买卖了，而且他知道了海风的底细之后，更是懊悔不已，怎么就加入了而一个荐海族卖命的组织呢？

    这不是做了人类的叛徒吗？好在他及时上岸，不然深陷进去，将来等待他的就是身败名裂！

    萧寒和洁卡西联手对海风来了一记狠狠的重拳，一下子就打掉了他们渗透的最大的渠道，仆从营的整顿令无数的海风成员成了过街大老鼠，只要是身份不明的，都被抓了起来，一个个的成了阶下囚，纵然有漏网之鱼，也掀不起什么大浪了。

    打掉了海神殿上千年的苦心经营的渗透网络，洁卡西无疑已经上了海神殿必须要除掉的黑名单了，不过刺杀龙相带来的后果实在严重，如果没有必胜的把握，海神殿也不敢贸然行事。

    萧寒将隐脉的修炼之法传给了洁卡西，虽然那龙族的身体经络与人体有些差异，但是道理都是共通的，他也希望洁卡西能够多一份自保的能力！

    未来他不在她的身边，她只能靠自己了。

    当然，救命的丹药不可少，各种各样的救命的灵丹，萧寒几乎将自己库存的一半都分给了洁卡西，这些丹药，哪怕一粒流出去，都会引起各方势力的争夺的，何况成百上千颗？

    洁卡西感动不已，在离开前的这段日子里，只要是萧寒去她的冰龙宫，她都是竭尽所能的将他伺候的里里外外都无比的舒爽。

第五百六十六章

    子一天一天过去。龙族跟海族的谈判虽然因为烛羽夫贼乱曾经一度交恶而中断，但是真相没有查出来的一天，龙族也不好一口认定这就是海族所为。

    毕竟这个时候海族不会如此愚蠢，杀了烛羽夫妇对他们来说没有任何好处，只能带来更大的麻烦。

    如果海族不是自己也想着结束这场冲突。他们也不会接受龙族的调停跟战堂签署和平协议了。

    而火龙族自己也不知道烛羽夫妇是怎么到的硫磺岛的，双方都解释不清楚，没有人知道内情，这件案子就渐渐的被悬了起来。

    没有线索，没有证据，找不到调查方向，那这案子根本查不下去。当然洁卡西是知道的，只不过这嫁出去的女儿，就如同扑出去的水。总不能为了一个她自己都感到讨厌的族人举报自己的男人吧？

    而且烛羽这一死对火龙族来说也是有好处的，避免了分裂，烛浩也可以顺利成章的执掌火龙一族了。

    烛浩比较听话，知道自己这族长的位置是怎么得来的，自然是靠洁卡西和龙五比较紧，加上水龙族，龙族新生一代已经掌握十大龙族中的四个，加上跟水龙族关系比较不错的木龙和光龙，这一代龙皇和龙相的联合已经掌握了龙族基本大权，剩下的土龙、风龙、黑龙还有雷龙。风龙一族一般都是跟着大势走的，土龙一族这一次整顿仆从营的过程中问题最大，一下子成了龙族中典型，至于黑暗龙族和雷龙一族，数量都比较少，而且都不怎么合群。但基本上都能跟整体保持一致，只要不侵犯他们的利益，一般的情况下。他们都会拥护大势做出来的决定。

    不过这一次航道的利益事关整个龙族的利益，火龙族纵然再有所不满，跟海族的谈判中断三天之后，还是重新开始了。

    烛羽夫妇一死，这火龙一族当家的可是烛浩，安雅一个过气的火龙后能有什么话语权？

    不过，因为烛羽夫妇的死，烛南给放了回来。

    当然还有另一个原因，只不过这个秘密仅限几个人知道了，烛平已经平安的找到了。

    但是并没有返回火龙岛，烛平毕竟曾经是火龙族选出的代族长，名分上比现在的烛浩还要大。

    烛平要是回来，让烛浩往哪儿搁，尤其是烛浩已经渐渐树立起威信。这个时候烛平回来，他是主动的上交权力呢。还是再起纷争呢？

    作为一个母亲，儿子失而复得。奥黛雅夫人也是极不愿意儿子再搅入那个是非的圈子里的，才当了几天的代族长，就差点把命给送掉了，就算权力再大，这么危险的事情再也不能干下去了。

    奥黛雅不恋权，不然也不会同意让烛浩取代自己儿子的位置了，在她心里，儿子的安全比什么都重要。

    烛平是个孝顺的孩子，很尊重母亲的意见，但是，烛平若是不返回火龙岛。那就要离开，否则总有被发现的一天，令烛平痛苦的是，母亲身边没有一个人照顾，这是他最不放心离开的原因。

    当然，还有一分牵挂，那就是恋人烛莲儿，他从萧寒的口中了解到自己被伏击和掳劫的整个事情的真相。知道这件事跟烛莲儿没有关系，因此横在他内心的最大的一块疙瘩也算是解开了。

    嘉德母女因此莫名其妙的给释放了，因为没有证据证明嘉德母女参与了伏击和掳劫烛平的事件当中。总不能一直把人家关着了，因此只有释放了，当然是有条件的，那就是不能随便离开龙岛海域。

    这个限制对嘉德母女来说算不的什么。她们母女从出生的那天起都没有离开过龙岛海域。

    知道嘉德母女是无辜的，奥黛雅也就放下了心中那一丝仇恨，毕竟冤冤相报何时了，若是这样斗下去。两家的孩子痛苦不说，真到了你死我活的地步，谁会来同情她们。

    在萧寒的安排下，烛平与奥黛雅母子在一个人迹罕至的小岛上见了面。母子俩一见面，那是抱头痛哭。

    看的萧寒和领奥黛雅来的洁卡西都不禁喘嘘不已，洁卡西更是柔弱的主动的偎依到萧寒怀里，眼圈也微微泛红。

    虽然巨龙的眼泪是一种很珍贵的药材，不过萧寒却没有大煞风景的去接那对抱头痛哭的母子俩的眼泪。因为这是一种对亲情的亵渎。

    “小洁儿，我们外面说话，让她们母子单独待一会儿。”萧寒拥着洁卡西往洞口走了过去。

    “寒，母爱真伟大，你说我会不会有做母亲的一天？”洁卡西娇柔的说道。

    “会的，会有这么一天的”萧寒点头道。

    “可是，人跟龙族的孩子是不容于人类和龙族的洁卡西担忧的说道。

    “哪怕什么，只要是我萧寒的孩子。我看谁敢容不下？”萧寒霸道的说道。

    “那说好了，我是给你生儿子呢，还是女儿？”洁卡西咯咯一笑，心情顿时好了起来，起码她知道，这个人类男人不会歧视他们的孩子，也愿意跟她生孩子。

    “嘿嘿，儿子世好，女儿也好。你愿意生多少，我就陪着你

    “去你的，你当我是猪锣兽呀！”洁卡西白了萧寒一眼，心中不禁一丝丝甜如蜜。

    “嘿嘿”萧寒傻笑起耘

    “瞧你这傻样，我可告诉你。我最多给你生一男一女，多了我可不生了。”这话说完，洁卡西娇脸上升腾起一丝迷人的红晕。

    “那敢情好！”萧寒欢喜的在洁卡西那两片诱人的红唇上轻轻的点了一下。

    “说好了，三年之内，你一定耍来看我，不然你知道我会怎么做？”洁卡西羞红了脸说道。

    “我亲爱的小小洁儿，你会怎么做呢？”萧寒嘿嘿一声歪笑，咬着洁卡西的耳朵问道。

    “我就丢下这里的一切去找你。然后把你的”洁卡西发现自己说话越来越露骨了，而且还有些肆无忌惮的那种。

    “把我的什么呀？”萧寒诱惑的问道。

    “我现在不说，等以后再告诉你！”洁卡西羞的抬不起头来，这种露骨的词眼岂能随便的说出口呢？

    “嘿嘿萧寒怪笑起来。

    “你还笑，人家不理你了。”洁卡西恼羞成怒，从萧寒怀里跳出来。跑了几步，背对着萧寒，头低的低低的。忸怩不安的样子。

    萧寒走过去，伸手抓住了洁卡西一只小手，然后拉着她往洞外继续走去。

    已经是初夏了，天气渐渐炎热起来，不过傍晚的海乌，气温已经低了很多，那一阵阵湿湿的凉风吹在脸上令人格外的惬意。

    谁也不说话，享受着潮湿的海风吹在脸上的感觉。

    “要是以后的日子都像现在这样就好了。”洁卡西幽幽的说道。

    “会的，咱们会有永远都不分开的一天。”萧寒道。

    “你不会是说等咱们老了，死了之后葬在一起吧。”洁卡西问道。

    “你是好的不想，尽想坏的，真到了那一步，你们一个都别想从我身边离开，我要把你们都绑在一起陪我！”萧寒说道。

    “我不管，你要是死了小我也不想活了。”洁卡西扑到萧寒怀里。将右脸颊紧紧的贴在他的胸膛之上。

    “放心吧，我不会那么容易死的。”萧寒抚摸着洁卡西的秀发。安慰道。

    这是要走了，洁卡西就分外的痴缠，冷月和花溟也都体谅萧寒，十分大度的让他有时间多陪陪洁卡西。

    龙相府的人也都发现这一阵子龙相大人似乎喜欢玩起了失踪，几次还差点闹出巨大的风波来，还在每一次过后，洁卡西都会及时出现，这样的失踪渐渐的也就见怪不怪了。洁卡西玩失踪，这秦岚和秦雨身上的担子可就加重了，秦岚负责跟海族的谈判，秦雨则负责龙相府内琐碎的事情，特别是仆从营整顿以后的后遗症，问题实在是太多太多了。

    关于解散仆从营的提议。龙族内部起了很大的纷争，这是龙族控制并制衡战堂的一个有力的武器，怎么轻易的放弃呢？

    龙族的一干老人们都鲜明的表态，不同意解散仆从营，最多也就是在仆从营的管理上严格一些，多几道准入制度。

    事实上仆从营管理十分涣散。而且凌乱。名义上仆从营接受龙相府领导，还成立了“仁、义、礼、智、信”五个类似于战堂四门的机构，实际上。不过是流于形式的东西，仆从营表面实力强大，实际上也就是一个乌合之众，每年还耗费龙族不少金币扶持，一直就没有见什么成效。

    原来成立仆从营，龙族是为了给战堂找一个竞争对手，这样龙族就可以施展平衡手段，驾驻这两个组织为其所用，但是仆从营实在不行，原因并不在建立仆从营的理念，而是仆从营是从龙族追随者演化而来的。仆从营的人都有双重身份，通常他们都以各自的主子为重，而仆从营的职务只不过是附带的。

    所以，整合仆从营一直是一个难题。因为涉及太多龙族的利益关系。上任龙相秦天就像把仆从营建成一个类似于战堂的组织，但是不行。最后只能换了一个办法，让仆从营的人脱离出来，加入战堂，数后风华制衡战堂，而仆从营就差不多成了一个培养龙族亲信人类的机构。虽然依然被龙族重视，但是重视的程度却小了很多。

    仆从营人员大杂，只要被某个龙族看上眼了，推荐一下，就算你一点修为都没有，照样可以加入仆从营。所以这么多年，仆从营从内到外都腐朽了。

    但是一旦仆从营解散了。那这些龙族如果需要用追随者的话，就要自己掏钱养活他们了，而且追随者犯了事，他们也是要被责罚的，这是许多龙族所不能接受的。特别是有些龙族滥收追随者，甚至连他自弓都不知道自己有多少追随者。这每年可是一大笔费用，追随者一旦被承认。除非死亡，那是不可以辞退的。除非追随者犯了大错，如果那个龙族到了主动辞退追随者的地步。那对声望可是一个巨大的打击。

    所以这些龙族当然是非常强烈的反对解散仆从营。

    仆从营不解散，但是他们却又想着恢复之前他们之前的方式，不花日。只养着追随者。让他们替自只服务！白吃的午餐吃多了，容易令人产生懒惰和依赖性，仆从营弊端丛生。早就在秦天时代的时候就已经是龙族负担了，而且仆从营内仗着龙族背后撑腰干坏事的人可是不少，十个当中又八个都做过欺压普通车姓的事情。所以仆从营的名声很臭而且老百姓都恨透了这些狐假龙威的狗腿子。

    久而久之，仆从营就成了坏蛋、恶霸的集中营了。

    仆从营也两极分化，秦天在位的时候，主抓高手的培养，因为只有高手才能在进入战堂之后很快站稳脚跟那那些烂泥扶不上墙的东西。他宁愿花钱养着。也不会想去纠正他们什么，而且烂泥的背后都是龙族，秦天也不想造成龙族内部的矛盾动荡所以就一直拖了下来。就成了现在的这个样子！

    而洁卡西这一次整顿，就是动用了彳拟营的高手集团，这个集团是比较听命于龙相府的，所以才一声令下，抓捕么那么多有间隙嫌疑的人。

    他们大多数修为都不高，但背后都有一个不错的龙族主子，平时仗着龙族主子嚣张惯了，这一下子被扣上一个海族奸细的帽子给逮了起来。一下子全都蔫了。

    海族奸细，这顶帽子扣下来，就是他们的龙族主子也不敢轻易的为自己的狗腿子求情，因为搞不好，自己还惹火上身呢，特别是抓了土龙族的几个嚣张不可一世的之后。谁敢强出头了？

    虽然对解散仆从营的问题，龙族中还有巨大的争议，莫衷一是，很难在短期之内有一个结果出来。

    但是那些在整顿中被抓的人却有了结果出来了，龙相府签署了处决令。一共对一千三百四十六个民愤极大的仆从营成员实行了绞刑另外三百二十三人斩刑，还有更多的是被判处三年到五十年不等的劳役！

    洁卡西这一次出手，简直就是雷霆万钧，不管是龙族，还是龙岛海域的人类，一下子都认识了这个才当上龙相不不久的冰龙族女族长，见识了她的铁血手段，比之当年的秦天还要狠辣三分！

    殊不知，这个决定并不是洁卡西下的，而是萧寒在背后帮助她下的。

    不杀这些人，龙族是难以挽回龙岛海域人类的民心的，杀了这些人，这就说明龙族并不会袒护自己追随者，而是犯了错的，也是要受罚。并且比一般人还要严厉！

    洁卡西的屠刀高高的举了起来。这下子仆从营的人自己就先慌乱起来，有的甚至主动的退出了仆从营。还有的自觉难逃一死的，选择了自杀。

    最惶惶不安的还是那些隐藏在其中的海风成员，他们也许没有做过什么过分的坏事，但是他们是人类的叛徒，为了利益出卖祖宗，他们是不会有好下场的。

    对待叛徒，每一个种族都不会心慈手软的。

    幸苦多年的经营被毁之一旦，估计海风的首领听到这个消息会不会吐血身亡？

    龙族这边稍稍平息下来，战堂内部的“自纠自查”运动也随之开始了。这跟萧寒没有一点关系，而是战倾城看到龙族大力整顿仆从营，整出的东西实在是触目惊心，仆从营如此，战堂呢？战倾城可不想等到战堂到了仆从营那个地步采取亡羊补牢，必须也要采取措施。

    于是“自纠自查”运动就从战堂内部掀开了，从总部到四门，每一个人的出身、来历至少有两个以上的人证明才能过关，说不出来历的，或者身份可疑的都在调查之列！

    这一查下幕，可真是热闹了。第一天，战堂所有的在册人员的名单上就失踪了五百多人，这五百多人都是在接到“自纠自查”的通知之后失踪的。很显然这五百多人是不打自招了，随着调查越来越深入，更多的隐藏在战堂内的心怀叵测之辈被一一的挖出来了，名单上的数量更是一下子突破了三千多人。

    这份名单上有冤枉的，这一点不否认，但是不超过十分之一，为避免扩大化之后人心惶惶，自纠自查之进行的十天就结束了。

    自纠自查的目的并不是想要将一些人一网打尽，那也是不可能的，而是惊醒堂内的所有人睁大眼睛看清楚周围的人，别让敌人有可趁之机。

    被战堂和龙族这么一搞，海神殿幸苦建立的情报网络遭到了重创，十不存一，今后想要获得龙族和战堂的机密情报就更加困难了。

    偏偏这事儿海神殿也插不了手。就是想营救都不行，多年的布墨毁于一旦，海神殿将洁卡西和战倾城列为第一号要除掉的人。

    论损失，仆从营那边死再多的人也没什么，因为仆从营只不过是一个过渡，死的都是一般的人。还没有到启用的阶段，而战堂虽然没有龙族高的那么高调，但是算是却大的多，失踪的不说，那虽然保留了一条命。可是不能在龙岛海域待下去了，那些被揪出来的，虽然现在还没有暴露身份，可时间一长可就难说了。（未完待续）

第五百六十六

    诚倾城没有能够险入海中，从玄门岛极速赶讨来的萧寒哦钾孤了道风系漂浮术阻止了他下沉的趋势。再飞过去，一把托住了他。

    见有人从下面托住了自己，战倾城免去了成为落汤鸡的下场。他看到了萧寒，确切说是齐鹰飞那道惊讶又关切的眼神。

    “老弟，你来了。”战倾城表情看上去很痛苦，但是还是努力的给萧寒挤出了一丝笑容。

    “我要是再不来。老哥你就可麻烦了。”萧寒很吃惊，烛羽那样的强大，都没能将战倾城伤成这样，区区一个黑衣首领就能将他打的如此的凄惨，这简直有点不可思议。

    “小心，这介，见不得人的家伙会空间挪移！”战倾城吃痛的提醒萧寒道。

    萧寒掏出一枚丹药，送入战倾城嘴中。战倾城想也没想就吞下去了：“你给我吃的什么？”

    “续命金丹呀，你不是一直想吃吗？。萧寒这介小时候居然还有心情跟战倾城开起玩笑来。

    “我的伤都是皮肉伤，你给我吃这么贵的丹药，这人情我可还不起呀！”战倾城懊恼不已。

    “行了，别得了便宜卖乖，都老大不小小的人了，还跟我玩这种把戏。”萧寒毫不留情的戳穿了战情老无赖的面孔。

    “咳，咳”金丹入腹，战倾城的脸色好多了，但是比萧寒这一椰愉，老脸有些挂不住，当下不由自主用咳嗽掩饰过去。

    萧寒丢给塔塔尔一瓶药粉道：“给老堂主止血，我去会会这个黑衣人！”

    塔塔尔无奈的接过药瓶，又从萧寒手中将战倾城扶了过去，关心的说道：“老齐，你小心点。”

    “放心吧，我会注意的。”萧寒尽管脸上露出一丝微笑，实际上他心中早已凝重，能够打伤战倾城，固然有出其不意和大意轻敌的原因，但是这对手的修为肯定是不会差的。

    “齐鹰飞，本来我们要杀的第三个人是你，没想到你自己居然送上门来了。今天我们就一起把你解决掉！，小黑衣人首领对萧寒放肆的一笑说道。

    “就凭你们，一群见不得人，生活在阴暗之中的老鼠，能够杀得了我齐鹰飞？”萧寒冷笑道。

    “战老儿刚才也说过这样的话。你也看到了，他现在连喘口气都困难！”黑衣人仰天大笑一声道。

    不远出的战倾城听到这句话。一双老眼愤怒的盯着黑衣人首领。恨不得把他一口吞下才解气。

    “是吗？我不是战倾城，再说你会宴间挪移我已经知道了，你还能有什么本事能杀得了我？”萧寒故作轻松的笑道。

    “你以为我指挥空间挪移吗？”黑衣人首领冷笑道。

    “那你还会什么？”萧寒柔柔的问道，那声音好似母亲抚慰婴儿慢慢入睡的感觉。

    “我还会，”黑衣人猛然惊醒。双目精光爆射，“你居然也会催眠？”

    “你会得，我就会不得吗？。萧寒心中一动。他隐约的猜到这个黑衣蒙面人首领是谁了。

    因为一个“也。字暴露了他的身份。

    “我知道了，在战家宗祠地下救人的是你！”黑衣人眼眸中杀机翻涌。萧寒那一次给他造成的伤害。他休息十多天才冉复过了，期间海风遭到了前所未有的损失，等到他伤势复原之后出来，发现龙岛海域情况已经大变样了，于是，一个疯狂的复仇计划开始了。

    “这么说，在我朋友意识海里留下一道催眠神识的是你了？”萧寒确认道。

    “好，好，哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。齐鹰飞。你给我去死！”黑衣人首领身形暴涨，十分狂烈的对准萧寒当胸就是一拳。

    对手已经知道自己会空间挪移，必定十分防备，失去了出其不意的效果，只能凭实力决定输赢了。

    比拳头，萧寒乐意之至！

    不过对手的修为似乎在他之上；即使身体素质不如自己，那功力也可以弥补这一切，所以不能低估对手，于是萧寒出拳了，这一拳他用了七分的力气，并且很自然的就用上的隐脉的力量。

    萧寒对隐脉的力量运用还不是很纯熟，只要自己一动手隐脉的力量就会自动生成，不需要他刻意去控制。这对待敌人无所谓，要是自己人切磋就不行了，所以萧寒一直在寻找一个控制隐脉力量收发的方法，等能够将隐脉的力量练到收发由心的时候，他的实力至少比现在增加三成甚至更多。

    “嘭！”萧寒拳头如同包裹了一层金芒。狠狠的撞上了对手拳头。一声震天的巨响传了开来，狂暴的能量波，吹得围攻的黑衣人身上的衣服猎猎作响。

    萧寒注意到了。黑衣蒙面人首领跟他交手的时候带上了一副漆黑的拳套，而就在刚才，他根本就是赤手空拳的。

    是什么愿意使得他要带上拳套要跟自己对决呢？

    还有刚才那拳头上突然溢出的能量波动，他感到有一丝熟悉，这好像在哪儿碰到过。

    莫非这是自己认识的一个人。带拳套是怕自己从能量上认出身份来？

    如果是这样，这个黑衣人的身份就更加令萧寒好奇了。

    萧寒略微输了筹，他的身体不由自幸的慌了下乓后侧跨了半步，但是黑衣人首领是进攻方。他是主动防守，按照攻防规则。其实这一拳算是平分秋色。

    黑衣人首领心中其实很震惊。以他高出一个境界的修为，萧寒迎上的那一拳展露的气息只有中神阶上品。甚至还没有到达顶峰的状态。就能够接住自己五成修为的一拳，这太不可思议了，而他的修为比对方整整的高出一个大境界。除非，对拳用什么方法隐藏了修为，让他只能看到眼前的这些！

    如果是这样，那这个齐鹰飞的资质未免太逆天了，要知道根据他的了解，齐鹰飞连两千岁还不到。这种修炼速度实在是太过妖孽了，如果让他继续成长下去，那未免太可怕了。

    有这样的敌人，成为他敌人的人必定是寝食难安，所以黑衣人心中对萧寒的杀意原来越重，甚至超过了原先要杀的战倾城！

    黑衣人首领对自己的杀意萧寒岂能感觉不到，面对徒然暴涨的杀气。萧寒面色丝毫未改。对手刚才一拳并没有出全力，这他是知道的，而他也你没有出全力，估计对手也是知道，试探之后，接下来恐怕是一场惊天恶战。

    萧寒迫切需要一场大战来提升自己，与老烛融一战，令他获益良多。短短数月间就让他提升了两个小境界。可见战斗是提升修为和实力好途径之一。

    只有比自己强大的人打，才会有收获。所以面对黑衣人首领，萧寒的战意也不断的提升起来。

    面对强敌，胆忙是没有用的，只有战才是唯一的途径！

    蓬勃的战意一旦释放出来，萧寒整个人气质都变了，原来的萧寒还想是一个温文尔雅的吟游诗人，就是力气稍微大了点，而现在他就是一柄随时都要出鞘的利剑，浑身上下散发出一股决然向前的味道。

    黑衣人首领的眼神也变了，杀意依旧盎然，不过却多了一丝凝重，他并没有犯轻视对手的毛病，因为他感觉到对手身上散发出一种不太熟悉的味道。

    这个味道的名字叫做：危险。

    “锵！”一把清莹莹的长剑出现在萧寒手中，要不是考虑不能暴露身份，他早就取出屠龙刀跟眼前黑衣人首领一战了，周围太多的黑衣人了，走漏出一个，对他来说都是一个大麻烦，因为主要海族知道他在这里”必定会疯狂的报复的。

    因为死在他的手里的海族实在是太多了，高手更多！

    所以他只能选择他不太熟悉的剑了。只是他空间戒指没有枪，不然枪比剑要好多了。

    萧寒手中的剑起码是圣器，这一柄长剑是萧寒特意为自己打造的几柄之一，目的自然是必要的时候掩饰自己的身份，赤手空拳对敌，那必然是要吃亏的，尤其是遇到强敌的时候，有兵器在手比没有兵器在手那是不一样的。

    在天魔不灭体没有大成之前。萧寒可不敢那自己的**去硬碰别人的兵器，万一那是一柄神兵利刃呢？这世上有屠龙刀，就会有倚天剑，这一物克一物，如果没有克制之物。这就说明这个空间也就走到了灭亡的境地了。

    当然，这个虚构的“绮天剑”究竟在何处，萧寒自己都不知道。但有一天它会出现的，这是萧寒冥冥之中的一丝感应。

    对手有没有兵器，萧寒可不关心，反正他已经发动了，长剑引动风雷之声，在青蒙蒙的剑气之上覆盖这一层金色的光芒狠狠的劈向了对手。

    “嚯！”黑衣蒙面人身形一闪，就从萧寒剑下消失了，这一剑居然落空了。

    萧寒惊讶之下，马上就明白对手发动了空间挪移，下一秒就可能出现自己前后左右的某一个个置上给自己最致命的一击。

    对手也许忘记了，萧寒虽然表现出来的是风属性，其实他的本质是五行平衡的，只是他得到了风神之心，这才让他有了风属性的，理论上五行平衡的人是除了可以修炼出空间属性之外，还可以修炼出风、雷等变异属性，因为这两种属性都是属于五行中的两种或者三种相合变异而来，但是这也只是理论上而已，真正做到的必须要有大机缘才行。

    就像萧寒，如果他不是得到风神之心，他这辈子想要修炼出风属性魔法，实在太难。而因为属性平衡，就算精神力强大，苍茫大陆上空间法师的稀缺程度，他想要在魔法上有什么建树也是非常困难的，要变成强者，唯有走武技这一条路。

    所以苍茫大陆上好做五行属性平衡的人都选择走的武技这一条路。而武技对属性平衡的人来说无论修炼那一种属性斗气或者无属性斗气都是可以的，除非是顶级功法。一般的情况下，终身都难以达到一个很高的境界。

    萧寒精神力修为很高，几乎是天生的，他只需要一点一点的磨出来。等到他进入更高层次，精神力几乎不需要他怎么修炼就会自动的增长

    这可能是穿越之后，给萧寒带来的的巨大改变吧。

    精神力强大带给萧寒不仅仅是神识的灵敏，还可以修炼一些特殊的能力。比如窃听别人”月，只安谈。众可是详天的技能“一般认为，神识交谈是安弛洲不会有人能够听到，但是萧寒就可以做到，当然无声无息不可能，那也太逆天了，无敌的东西是不存在的。如果精神力修为超过他，或者天生敏锐。那就有可能发现，不过惯性思维下，就算被发现了，也不会想到自己的谈话被人窃听的。

    当然还有真实之眼，眼睛是心灵的窗户，这双奇异的眼睛给予萧寒的帮助不尤其是在几次的生死战斗中，发挥了巨大的作用，而真实之眼又多了一个十分强大的功能，那就是看到别人看不到的东西。

    具如说空间波动。

    这也是每一次虬荣过来，萧寒总是能先一步发现他，虬荣问了无数次了，萧寒都没有告诉他原因，不是他不说，而是这技能太惊世骇俗了。说出来会有什么影响，他还真没有把握。

    黑衣蒙面人当然不知道这个秘密；他以为自己的行迹藏的很好，实际上他的位置早就被萧寒发现了，不过却故意的将眼神微微的偏了一下位置，还假装神情紧张的拨索起来。

    黑衣人首领看到自己骗过了萧寒。顿时从空间缝陈中钻了出来，一爪抓向萧寒的左肩，跟刚才他袭击战倾城的动作几乎是一模一样！

    但是结果却截然相反！

    本以为十拿九稳的一爪，却被严阵以待的萧寒反手一剑，如同破开层层空间一般，裹挟这无边的威势刺向他的面门！

    去势很急，黑衣人首领根本就没有想过中途需要收手，所以这一爪是一往无前，等到剑气临门的时候，他不由的心中一慌，想闪身避过去。

    很狼狈，虽然他反应很快，避过了那绝杀的一剑，但是他的那一爪却只能中途停了下来，而且，蒙在他脸上的那一般的面具也让剑气给绞了一个粉碎！

    “好！”远处的战倾城看到萧寒这妙到毫巅的一剑，兴奋的大叫一声。

    而塔塔尔已经跟十几个黑衣人战成了一团，无暇顾及他了。

    面具掉落了，萧寒看到了一张清瘦的脸庞，不记得在什么时候见过这张脸，不过熟悉的感觉一下子涌入了脑海之中。

    “银叶先生，齐某仰慕已久了，没想到会在这样的情况下见面。”萧寒眼神中光芒一闪，微微一笑道出了黑衣人首领的身份。

    “我不知道你在说什么，我不是什么银叶先生银叶眼神微微一缩，被人认出身份来，总是有一点紧张的。

    “银叶，你曾经伪装成刺客刺杀过我。你的气息我是不会忘记的，刚才那一拳是不是跟你准备杀我的情形一样呀！”萧寒笑道。

    “你究竟是谁？”银叶低沉的声音问道。

    “我是齐鹰飞呀，银叶先生问的很奇怪哟。”萧寒调侃的笑道。

    “你不是齐鹰飞，你是萧寒，龙神使者萧寒，还有一个称呼，风魔萧寒”。银叶低声的冲萧寒咆哮道。

    “如果我否认，你会相信吗？”萧寒微微一笑，这个秘密恐怕隐藏不下去了。

    “我不信，一个甘愿为海风卖命。隐居了十年的齐鹰飞会一鸣惊人。还几百了韩阔海那个老东西。坐上了玄门代门主，这太不可思议了吧。

    ”银时说道。

    “呵呵。确实有些离奇，不过我现在是货真价实的齐鹰飞。就算你说我是海神冕下都不会有人相信的。”萧寒一笑之后忽然换了一个冷冽的眼神，“银叶，你要杀我。那就要有被我杀的觉悟，也许今天就是你的死期！”

    “就算你是萧寒，你也杀不了我。你敢用屠龙刀吗？”银叶冷魅的反问道。

    “你是认为我害怕暴露身份？”萧寒笑问道。

    “难道不是吗。你一旦暴露身份，海族就算是冒着跟龙族彻底翻脸也要除掉你，你以为在茫茫大海中。躲得过海神殿的追杀吗？”银叶冷笑道。

    “看来，你还真是海神殿一条忠心的狗！”萧寒摇头叹息一声。

    “人不为己天诛地灭，海神殿能给我的。别人给不了，如果你能给我我需要的，或许我也可以为你卖命！”银叶沧然一笑道。

    “银叶，谢谢你看得起我，即使我能给你想要的，我也不会给你，你这种人天生反骨，没有人敢用你这样的人。”萧寒笑道。

    “你就不想知道我拥有多大的实力吗？就算我们合作对你也是有好处的。”银叶道。“真么快就准备背叛你的主子了，果真让我说中了，看来你人品不怎么样，我这个人挑选合作伙伴。实力是其次的，人品才是最重要的，你人品太差，我不需要。”萧寒道。

    “萧寒，别以为你躲过我这一爪就认为可以打败我，你太天真了，我说过，空间挪移只是我的一项本领而已。”银叶眼中杀机频显道。

    “拟态，是吗？你可以变成我身边任何一个人，然后亲近我，施展突袭杀死我，对吗？”萧寒眼神突然变得锐利的如同两把长剑一下子刺进了银叶的心脏之中。（未完待续）

第一章第五百六十六

    诚倾城没有能够险入海中，从玄门岛极速赶讨来的萧寒哦钾孤了道风系漂浮术阻止了他下沉的趋势。再飞过去，一把托住了他。

    见有人从下面托住了自己，战倾城免去了成为落汤鸡的下场。他看到了萧寒，确切说是齐鹰飞那道惊讶又关切的眼神。

    “老弟，你来了。”战倾城表情看上去很痛苦，但是还是努力的给萧寒挤出了一丝笑容。

    “我要是再不来。老哥你就可麻烦了。”萧寒很吃惊，烛羽那样的强大，都没能将战倾城伤成这样，区区一个黑衣首领就能将他打的如此的凄惨，这简直有点不可思议。

    “小心，这介，见不得人的家伙会空间挪移！”战倾城吃痛的提醒萧寒道。

    萧寒掏出一枚丹药，送入战倾城嘴中。战倾城想也没想就吞下去了：“你给我吃的什么？”

    “续命金丹呀，你不是一直想吃吗？。萧寒这介小时候居然还有心情跟战倾城开起玩笑来。

    “我的伤都是皮肉伤，你给我吃这么贵的丹药，这人情我可还不起呀！”战倾城懊恼不已。

    “行了，别得了便宜卖乖，都老大不小小的人了，还跟我玩这种把戏。”萧寒毫不留情的戳穿了战情老无赖的面孔。

    “咳，咳”金丹入腹，战倾城的脸色好多了，但是比萧寒这一椰愉，老脸有些挂不住，当下不由自主用咳嗽掩饰过去。

    萧寒丢给塔塔尔一瓶药粉道：“给老堂主止血，我去会会这个黑衣人！”

    塔塔尔无奈的接过药瓶，又从萧寒手中将战倾城扶了过去，关心的说道：“老齐，你小心点。”

    “放心吧，我会注意的。”萧寒尽管脸上露出一丝微笑，实际上他心中早已凝重，能够打伤战倾城，固然有出其不意和大意轻敌的原因，但是这对手的修为肯定是不会差的。

    “齐鹰飞，本来我们要杀的第三个人是你，没想到你自己居然送上门来了。今天我们就一起把你解决掉！，小黑衣人首领对萧寒放肆的一笑说道。

    “就凭你们，一群见不得人，生活在阴暗之中的老鼠，能够杀得了我齐鹰飞？”萧寒冷笑道。

    “战老儿刚才也说过这样的话。你也看到了，他现在连喘口气都困难！”黑衣人仰天大笑一声道。

    不远出的战倾城听到这句话。一双老眼愤怒的盯着黑衣人首领。恨不得把他一口吞下才解气。

    “是吗？我不是战倾城，再说你会宴间挪移我已经知道了，你还能有什么本事能杀得了我？”萧寒故作轻松的笑道。

    “你以为我指挥空间挪移吗？”黑衣人首领冷笑道。

    “那你还会什么？”萧寒柔柔的问道，那声音好似母亲抚慰婴儿慢慢入睡的感觉。

    “我还会，”黑衣人猛然惊醒。双目精光爆射，“你居然也会催眠？”

    “你会得，我就会不得吗？。萧寒心中一动。他隐约的猜到这个黑衣蒙面人首领是谁了。

    因为一个“也。字暴露了他的身份。

    “我知道了，在战家宗祠地下救人的是你！”黑衣人眼眸中杀机翻涌。萧寒那一次给他造成的伤害。他休息十多天才冉复过了，期间海风遭到了前所未有的损失，等到他伤势复原之后出来，发现龙岛海域情况已经大变样了，于是，一个疯狂的复仇计划开始了。

    “这么说，在我朋友意识海里留下一道催眠神识的是你了？”萧寒确认道。

    “好，好，哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。齐鹰飞。你给我去死！”黑衣人首领身形暴涨，十分狂烈的对准萧寒当胸就是一拳。

    对手已经知道自己会空间挪移，必定十分防备，失去了出其不意的效果，只能凭实力决定输赢了。

    比拳头，萧寒乐意之至！

    不过对手的修为似乎在他之上；即使身体素质不如自己，那功力也可以弥补这一切，所以不能低估对手，于是萧寒出拳了，这一拳他用了七分的力气，并且很自然的就用上的隐脉的力量。

    萧寒对隐脉的力量运用还不是很纯熟，只要自己一动手隐脉的力量就会自动生成，不需要他刻意去控制。这对待敌人无所谓，要是自己人切磋就不行了，所以萧寒一直在寻找一个控制隐脉力量收发的方法，等能够将隐脉的力量练到收发由心的时候，他的实力至少比现在增加三成甚至更多。

    “嘭！”萧寒拳头如同包裹了一层金芒。狠狠的撞上了对手拳头。一声震天的巨响传了开来，狂暴的能量波，吹得围攻的黑衣人身上的衣服猎猎作响。

    萧寒注意到了。黑衣蒙面人首领跟他交手的时候带上了一副漆黑的拳套，而就在刚才，他根本就是赤手空拳的。

    是什么愿意使得他要带上拳套要跟自己对决呢？

    还有刚才那拳头上突然溢出的能量波动，他感到有一丝熟悉，这好像在哪儿碰到过。

    莫非这是自己认识的一个人。带拳套是怕自己从能量上认出身份来？

    如果是这样，这个黑衣人的身份就更加令萧寒好奇了。

    萧寒略微输了筹，他的身体不由自幸的慌了下乓后侧跨了半步，但是黑衣人首领是进攻方。他是主动防守，按照攻防规则。其实这一拳算是平分秋色。

    黑衣人首领心中其实很震惊。以他高出一个境界的修为，萧寒迎上的那一拳展露的气息只有中神阶上品。甚至还没有到达顶峰的状态。就能够接住自己五成修为的一拳，这太不可思议了，而他的修为比对方整整的高出一个大境界。    除非，对拳用什么方法隐藏了修为，让他只能看到眼前的这些！

    如果是这样，那这个齐鹰飞的资质未免太逆天了，要知道根据他的了解，齐鹰飞连两千岁还不到。这种修炼速度实在是太过妖孽了，如果让他继续成长下去，那未免太可怕了。

    有这样的敌人，成为他敌人的人必定是寝食难安，所以黑衣人心中对萧寒的杀意原来越重，甚至超过了原先要杀的战倾城！

    黑衣人首领对自己的杀意萧寒岂能感觉不到，面对徒然暴涨的杀气。萧寒面色丝毫未改。对手刚才一拳并没有出全力，这他是知道的，而他也你没有出全力，估计对手也是知道，试探之后，接下来恐怕是一场惊天恶战。

    萧寒迫切需要一场大战来提升自己，与老烛融一战，令他获益良多。短短数月间就让他提升了两个小境界。可见战斗是提升修为和实力好途径之一。

    只有比自己强大的人打，才会有收获。所以面对黑衣人首领，萧寒的战意也不断的提升起来。

    面对强敌，胆忙是没有用的，只有战才是唯一的途径！

    蓬勃的战意一旦释放出来，萧寒整个人气质都变了，原来的萧寒还想是一个温文尔雅的吟游诗人，就是力气稍微大了点，而现在他就是一柄随时都要出鞘的利剑，浑身上下散发出一股决然向前的味道。

    黑衣人首领的眼神也变了，杀意依旧盎然，不过却多了一丝凝重，他并没有犯轻视对手的毛病，因为他感觉到对手身上散发出一种不太熟悉的味道。

    这个味道的名字叫做：危险。

    “锵！”一把清莹莹的长剑出现在萧寒手中，要不是考虑不能暴露身份，他早就取出屠龙刀跟眼前黑衣人首领一战了，周围太多的黑衣人了，走漏出一个，对他来说都是一个大麻烦，因为主要海族知道他在这里”必定会疯狂的报复的。

    因为死在他的手里的海族实在是太多了，高手更多！

    所以他只能选择他不太熟悉的剑了。只是他空间戒指没有枪，不然枪比剑要好多了。

    萧寒手中的剑起码是圣器，这一柄长剑是萧寒特意为自己打造的几柄之一，目的自然是必要的时候掩饰自己的身份，赤手空拳对敌，那必然是要吃亏的，尤其是遇到强敌的时候，有兵器在手比没有兵器在手那是不一样的。

    在天魔不灭体没有大成之前。萧寒可不敢那自己的**去硬碰别人的兵器，万一那是一柄神兵利刃呢？这世上有屠龙刀，就会有倚天剑，这一物克一物，如果没有克制之物。这就说明这个空间也就走到了灭亡的境地了。

    当然，这个虚构的“绮天剑”究竟在何处，萧寒自己都不知道。但有一天它会出现的，这是萧寒冥冥之中的一丝感应。

    对手有没有兵器，萧寒可不关心，反正他已经发动了，长剑引动风雷之声，在青蒙蒙的剑气之上覆盖这一层金色的光芒狠狠的劈向了对手。

    “嚯！”黑衣蒙面人身形一闪，就从萧寒剑下消失了，这一剑居然落空了。

    萧寒惊讶之下，马上就明白对手发动了空间挪移，下一秒就可能出现自己前后左右的某一个个置上给自己最致命的一击。

    对手也许忘记了，萧寒虽然表现出来的是风属性，其实他的本质是五行平衡的，只是他得到了风神之心，这才让他有了风属性的，理论上五行平衡的人是除了可以修炼出空间属性之外，还可以修炼出风、雷等变异属性，因为这两种属性都是属于五行中的两种或者三种相合变异而来，但是这也只是理论上而已，真正做到的必须要有大机缘才行。

    就像萧寒，如果他不是得到风神之心，他这辈子想要修炼出风属性魔法，实在太难。而因为属性平衡，就算精神力强大，苍茫大陆上空间法师的稀缺程度，他想要在魔法上有什么建树也是非常困难的，要变成强者，唯有走武技这一条路。

    所以苍茫大陆上好做五行属性平衡的人都选择走的武技这一条路。而武技对属性平衡的人来说无论修炼那一种属性斗气或者无属性斗气都是可以的，除非是顶级功法。一般的情况下，终身都难以达到一个很高的境界。

    萧寒精神力修为很高，几乎是天生的，他只需要一点一点的磨出来。等到他进入更高层次，精神力几乎不需要他怎么修炼就会自动的增长

    这可能是穿越之后，给萧寒带来的的巨大改变吧。

    精神力强大带给萧寒不仅仅是神识的灵敏，还可以修炼一些特殊的能力。比如窃听别人”月，只安谈。众可是详天的技能“一般认为，神识交谈是安弛洲不会有人能够听到，但是萧寒就可以做到，当然无声无息不可能，那也太逆天了，无敌的东西是不存在的。如果精神力修为超过他，或者天生敏锐。那就有可能发现，不过惯性思维下，就算被发现了，也不会想到自己的谈话被人窃听的。

    当然还有真实之眼，眼睛是心灵的窗户，这双奇异的眼睛给予萧寒的帮助不尤其是在几次的生死战斗中，发挥了巨大的作用，而真实之眼又多了一个十分强大的功能，那就是看到别人看不到的东西。

    具如说空间波动。

    这也是每一次虬荣过来，萧寒总是能先一步发现他，虬荣问了无数次了，萧寒都没有告诉他原因，不是他不说，而是这技能太惊世骇俗了。说出来会有什么影响，他还真没有把握。

    黑衣蒙面人当然不知道这个秘密；他以为自己的行迹藏的很好，实际上他的位置早就被萧寒发现了，不过却故意的将眼神微微的偏了一下位置，还假装神情紧张的拨索起来。

    黑衣人首领看到自己骗过了萧寒。顿时从空间缝陈中钻了出来，一爪抓向萧寒的左肩，跟刚才他袭击战倾城的动作几乎是一模一样！

    但是结果却截然相反！

    本以为十拿九稳的一爪，却被严阵以待的萧寒反手一剑，如同破开层层空间一般，裹挟这无边的威势刺向他的面门！

    去势很急，黑衣人首领根本就没有想过中途需要收手，所以这一爪是一往无前，等到剑气临门的时候，他不由的心中一慌，想闪身避过去。

    很狼狈，虽然他反应很快，避过了那绝杀的一剑，但是他的那一爪却只能中途停了下来，而且，蒙在他脸上的那一般的面具也让剑气给绞了一个粉碎！

    “好！”远处的战倾城看到萧寒这妙到毫巅的一剑，兴奋的大叫一声。

    而塔塔尔已经跟十几个黑衣人战成了一团，无暇顾及他了。

    面具掉落了，萧寒看到了一张清瘦的脸庞，不记得在什么时候见过这张脸，不过熟悉的感觉一下子涌入了脑海之中。

    “银叶先生，齐某仰慕已久了，没想到会在这样的情况下见面。”萧寒眼神中光芒一闪，微微一笑道出了黑衣人首领的身份。

    “我不知道你在说什么，我不是什么银叶先生银叶眼神微微一缩，被人认出身份来，总是有一点紧张的。

    “银叶，你曾经伪装成刺客刺杀过我。你的气息我是不会忘记的，刚才那一拳是不是跟你准备杀我的情形一样呀！”萧寒笑道。

    “你究竟是谁？”银叶低沉的声音问道。

    “我是齐鹰飞呀，银叶先生问的很奇怪哟。”萧寒调侃的笑道。

    “你不是齐鹰飞，你是萧寒，龙神使者萧寒，还有一个称呼，风魔萧寒”。银叶低声的冲萧寒咆哮道。

    “如果我否认，你会相信吗？”萧寒微微一笑，这个秘密恐怕隐藏不下去了。

    “我不信，一个甘愿为海风卖命。隐居了十年的齐鹰飞会一鸣惊人。还几百了韩阔海那个老东西。坐上了玄门代门主，这太不可思议了吧。

    ”银时说道。

    “呵呵。确实有些离奇，不过我现在是货真价实的齐鹰飞。就算你说我是海神冕下都不会有人相信的。”萧寒一笑之后忽然换了一个冷冽的眼神，“银叶，你要杀我。那就要有被我杀的觉悟，也许今天就是你的死期！”

    “就算你是萧寒，你也杀不了我。你敢用屠龙刀吗？”银叶冷魅的反问道。

    “你是认为我害怕暴露身份？”萧寒笑问道。

    “难道不是吗。你一旦暴露身份，海族就算是冒着跟龙族彻底翻脸也要除掉你，你以为在茫茫大海中。躲得过海神殿的追杀吗？”银叶冷笑道。

    “看来，你还真是海神殿一条忠心的狗！”萧寒摇头叹息一声。

    “人不为己天诛地灭，海神殿能给我的。别人给不了，如果你能给我我需要的，或许我也可以为你卖命！”银叶沧然一笑道。

    “银叶，谢谢你看得起我，即使我能给你想要的，我也不会给你，你这种人天生反骨，没有人敢用你这样的人。”萧寒笑道。

    “你就不想知道我拥有多大的实力吗？就算我们合作对你也是有好处的。”银叶道。    “真么快就准备背叛你的主子了，果真让我说中了，看来你人品不怎么样，我这个人挑选合作伙伴。实力是其次的，人品才是最重要的，你人品太差，我不需要。”萧寒道。

    “萧寒，别以为你躲过我这一爪就认为可以打败我，你太天真了，我说过，空间挪移只是我的一项本领而已。”银叶眼中杀机频显道。

    “拟态，是吗？你可以变成我身边任何一个人，然后亲近我，施展突袭杀死我，对吗？”萧寒眼神突然变得锐利的如同两把长剑一下子刺进了银叶的心脏之中。

第五百六十六：大战银叶（一）

    诚倾城没有能够险入海中，从玄门岛极赶讨来的萧寒哦钾孤了道风系漂浮术阻止了他下沉的趋势。再飞过去，一把托住了他。

    见有人从下面托住了自己，战倾城免去了成为落汤鸡的下场。他看到了萧寒，确切说是齐鹰飞那道惊讶又关切的眼神。

    “老弟，你来了。”战倾城表情看上去很痛苦，但是还是努力的给萧寒挤出了一丝笑容。

    “我要是再不来。老哥你就可麻烦了。”萧寒很吃惊，烛羽那样的强大，都没能将战倾城伤成这样，区区一个黑衣领就能将他打的如此的凄惨，这简直有点不可思议。

    “小心，这介，见不得人的家伙会空间挪移！”战倾城吃痛的提醒萧寒道。

    萧寒掏出一枚丹药，送入战倾城嘴中。战倾城想也没想就吞下去了：“你给我吃的什么？”

    “续命金丹呀，你不是一直想吃吗？。萧寒这介小时候居然还有心情跟战倾城开起玩笑来。

    “我的伤都是皮肉伤，你给我吃这么贵的丹药，这人情我可还不起呀！”战倾城懊恼不已。

    “行了，别得了便宜卖乖，都老大不小小的人了，还跟我玩这种把戏。”萧寒毫不留情的戳穿了战情老无赖的面孔。

    “咳，咳”金丹入腹，战倾城的脸色好多了，但是比萧寒这一椰愉，老脸有些挂不住，当下不由自主用咳嗽掩饰过去。

    萧寒丢给塔塔尔一瓶药粉道：“给老堂主止血，我去会会这个黑衣人！”

    塔塔尔无奈的接过药瓶，又从萧寒手中将战倾城扶了过去，关心的说道：“老齐，你小心点。”

    “放心吧，我会注意的。”萧寒尽管脸上露出一丝微笑，实际上他心中早已凝重，能够打伤战倾城，固然有出其不意和大意轻敌的原因，但是这对手的修为肯定是不会差的。

    “齐鹰飞，本来我们要杀的第三个人是你，没想到你自己居然送上门来了。今天我们就一起把你解决掉！，小黑衣人领对萧寒放肆的一笑说道。

    “就凭你们，一群见不得人，生活在阴暗之中的老鼠，能够杀得了我齐鹰飞？”萧寒冷笑道。

    “战老儿刚才也说过这样的话。你也看到了，他现在连喘口气都困难！”黑衣人仰天大笑一声道。

    不远出的战倾城听到这句话。一双老眼愤怒的盯着黑衣人领。恨不得把他一口吞下才解气。

    “是吗？我不是战倾城，再说你会宴间挪移我已经知道了，你还能有什么本事能杀得了我？”萧寒故作轻松的笑道。

    “你以为我指挥空间挪移吗？”黑衣人领冷笑道。

    “那你还会什么？”萧寒柔柔的问道，那声音好似母亲抚慰婴儿慢慢入睡的感觉。

    “我还会，”黑衣人猛然惊醒。双目精光爆射，“你居然也会催眠？”

    “你会得，我就会不得吗？。萧寒心中一动。他隐约的猜到这个黑衣蒙面人领是谁了。

    因为一个“也。字暴露了他的身份。

    “我知道了，在战家宗祠地下救人的是你！”黑衣人眼眸中杀机翻涌。萧寒那一次给他造成的伤害。他休息十多天才冉复过了，期间海风遭到了前所未有的损失，等到他伤势复原之后出来，现龙岛海域情况已经大变样了，于是，一个疯狂的复仇计划开始了。

    “这么说，在我朋友意识海里留下一道催眠神识的是你了？”萧寒确认道。

    “好，好，哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。齐鹰飞。你给我去死！”黑衣人领身形暴涨，十分狂烈的对准萧寒当胸就是一拳。

    对手已经知道自己会空间挪移，必定十分防备，失去了出其不意的效果，只能凭实力决定输赢了。

    比拳头，萧寒乐意之至！

    不过对手的修为似乎在他之上；即使身体素质不如自己，那功力也可以弥补这一切，所以不能低估对手，于是萧寒出拳了，这一拳他用了七分的力气，并且很自然的就用上的隐脉的力量。

    萧寒对隐脉的力量运用还不是很纯熟，只要自己一动手隐脉的力量就会自动生成，不需要他刻意去控制。这对待敌人无所谓，要是自己人切磋就不行了，所以萧寒一直在寻找一个控制隐脉力量收的方法，等能够将隐脉的力量练到收由心的时候，他的实力至少比现在增加三成甚至更多。

    “嘭！”萧寒拳头如同包裹了一层金芒。狠狠的撞上了对手拳头。一声震天的巨响传了开来，狂暴的能量波，吹得围攻的黑衣人身上的衣服猎猎作响。

    萧寒注意到了。黑衣蒙面人领跟他交手的时候带上了一副漆黑的拳套，而就在刚才，他根本就是赤手空拳的。

    是什么愿意使得他要带上拳套要跟自己对决呢？

    还有刚才那拳头上突然溢出的能量波动，他感到有一丝熟悉，这好像在哪儿碰到过。

    莫非这是自己认识的一个人。带拳套是怕自己从能量上认出身份来？

    如果是这样，这个黑衣人的身份就更加令萧寒好奇了。

    萧寒略微输了筹，他的身体不由自幸的慌了下乓后侧跨了半步，但是黑衣人领是进攻方。他是主动防守，按照攻防规则。其实这一拳算是平分秋色。

    黑衣人领心中其实很震惊。以他高出一个境界的修为，萧寒迎上的那一拳展露的气息只有中神阶上品。甚至还没有到达顶峰的状态。就能够接住自己五成修为的一拳，这太不可思议了，而他的修为比对方整整的高出一个大境界。    除非，对拳用什么方法隐藏了修为，让他只能看到眼前的这些！

    如果是这样，那这个齐鹰飞的资质未免太逆天了，要知道根据他的了解，齐鹰飞连两千岁还不到。这种修炼度实在是太过妖孽了，如果让他继续成长下去，那未免太可怕了。

    有这样的敌人，成为他敌人的人必定是寝食难安，所以黑衣人心中对萧寒的杀意原来越重，甚至过了原先要杀的战倾城！

    黑衣人领对自己的杀意萧寒岂能感觉不到，面对徒然暴涨的杀气。萧寒面色丝毫未改。对手刚才一拳并没有出全力，这他是知道的，而他也你没有出全力，估计对手也是知道，试探之后，接下来恐怕是一场惊天恶战。

    萧寒迫切需要一场大战来提升自己，与老烛融一战，令他获益良多。短短数月间就让他提升了两个小境界。可见战斗是提升修为和实力好途径之一。

    只有比自己强大的人打，才会有收获。所以面对黑衣人领，萧寒的战意也不断的提升起来。

    面对强敌，胆忙是没有用的，只有战才是唯一的途径！

    蓬勃的战意一旦释放出来，萧寒整个人气质都变了，原来的萧寒还想是一个温文尔雅的吟游诗人，就是力气稍微大了点，而现在他就是一柄随时都要出鞘的利剑，浑身上下散出一股决然向前的味道。

    黑衣人领的眼神也变了，杀意依旧盎然，不过却多了一丝凝重，他并没有犯轻视对手的毛病，因为他感觉到对手身上散出一种不太熟悉的味道。

    这个味道的名字叫做：危险。

    “锵！”一把清莹莹的长剑出现在萧寒手中，要不是考虑不能暴露身份，他早就取出屠龙刀跟眼前黑衣人领一战了，周围太多的黑衣人了，走漏出一个，对他来说都是一个大麻烦，因为主要海族知道他在这里”必定会疯狂的报复的。

    因为死在他的手里的海族实在是太多了，高手更多！

    所以他只能选择他不太熟悉的剑了。只是他空间戒指没有枪，不然枪比剑要好多了。

    萧寒手中的剑起码是圣器，这一柄长剑是萧寒特意为自己打造的几柄之一，目的自然是必要的时候掩饰自己的身份，赤手空拳对敌，那必然是要吃亏的，尤其是遇到强敌的时候，有兵器在手比没有兵器在手那是不一样的。

    在天魔不灭体没有大成之前。萧寒可不敢那自己的肉体去硬碰别人的兵器，万一那是一柄神兵利刃呢？这世上有屠龙刀，就会有倚天剑，这一物克一物，如果没有克制之物。这就说明这个空间也就走到了灭亡的境地了。

    当然，这个虚构的“绮天剑”究竟在何处，萧寒自己都不知道。但有一天它会出现的，这是萧寒冥冥之中的一丝感应。

    对手有没有兵器，萧寒可不关心，反正他已经动了，长剑引动风雷之声，在青蒙蒙的剑气之上覆盖这一层金色的光芒狠狠的劈向了对手。

    “嚯！”黑衣蒙面人身形一闪，就从萧寒剑下消失了，这一剑居然落空了。

    萧寒惊讶之下，马上就明白对手动了空间挪移，下一秒就可能出现自己前后左右的某一个个置上给自己最致命的一击。

    对手也许忘记了，萧寒虽然表现出来的是风属性，其实他的本质是五行平衡的，只是他得到了风神之心，这才让他有了风属性的，理论上五行平衡的人是除了可以修炼出空间属性之外，还可以修炼出风、雷等变异属性，因为这两种属性都是属于五行中的两种或者三种相合变异而来，但是这也只是理论上而已，真正做到的必须要有大机缘才行。

    就像萧寒，如果他不是得到风神之心，他这辈子想要修炼出风属性魔法，实在太难。而因为属性平衡，就算精神力强大，苍茫大6上空间法师的稀缺程度，他想要在魔法上有什么建树也是非常困难的，要变成强者，唯有走武技这一条路。

    所以苍茫大6上好做五行属性平衡的人都选择走的武技这一条路。而武技对属性平衡的人来说无论修炼那一种属性斗气或者无属性斗气都是可以的，除非是顶级功法。一般的情况下，终身都难以达到一个很高的境界。

    萧寒精神力修为很高，几乎是天生的，他只需要一点一点的磨出来。等到他进入更高层次，精神力几乎不需要他怎么修炼就会自动的增长

    这可能是穿越之后，给萧寒带来的的巨大改变吧。

    精神力强大带给萧寒不仅仅是神识的灵敏，还可以修炼一些特殊的能力。比如窃听别人”月，只安谈。众可是详天的技能“一般认为，神识交谈是安弛洲不会有人能够听到，但是萧寒就可以做到，当然无声无息不可能，那也太逆天了，无敌的东西是不存在的。如果精神力修为过他，或者天生敏锐。那就有可能现，不过惯性思维下，就算被现了，也不会想到自己的谈话被人窃听的。

    当然还有真实之眼，眼睛是心灵的窗户，这双奇异的眼睛给予萧寒的帮助不尤其是在几次的生死战斗中，挥了巨大的作用，而真实之眼又多了一个十分强大的功能，那就是看到别人看不到的东西。

    具如说空间波动。

    这也是每一次虬荣过来，萧寒总是能先一步现他，虬荣问了无数次了，萧寒都没有告诉他原因，不是他不说，而是这技能太惊世骇俗了。说出来会有什么影响，他还真没有把握。

    黑衣蒙面人当然不知道这个秘密；他以为自己的行迹藏的很好，实际上他的位置早就被萧寒现了，不过却故意的将眼神微微的偏了一下位置，还假装神情紧张的拨索起来。

    黑衣人领看到自己骗过了萧寒。顿时从空间缝陈中钻了出来，一爪抓向萧寒的左肩，跟刚才他袭击战倾城的动作几乎是一模一样！

    但是结果却截然相反！

    本以为十拿九稳的一爪，却被严阵以待的萧寒反手一剑，如同破开层层空间一般，裹挟这无边的威势刺向他的面门！

    去势很急，黑衣人领根本就没有想过中途需要收手，所以这一爪是一往无前，等到剑气临门的时候，他不由的心中一慌，想闪身避过去。

    很狼狈，虽然他反应很快，避过了那绝杀的一剑，但是他的那一爪却只能中途停了下来，而且，蒙在他脸上的那一般的面具也让剑气给绞了一个粉碎！

    “好！”远处的战倾城看到萧寒这妙到毫巅的一剑，兴奋的大叫一声。

    而塔塔尔已经跟十几个黑衣人战成了一团，无暇顾及他了。

    面具掉落了，萧寒看到了一张清瘦的脸庞，不记得在什么时候见过这张脸，不过熟悉的感觉一下子涌入了脑海之中。

    “银叶先生，齐某仰慕已久了，没想到会在这样的情况下见面。”萧寒眼神中光芒一闪，微微一笑道出了黑衣人领的身份。

    “我不知道你在说什么，我不是什么银叶先生银叶眼神微微一缩，被人认出身份来，总是有一点紧张的。

    “银叶，你曾经伪装成刺客刺杀过我。你的气息我是不会忘记的，刚才那一拳是不是跟你准备杀我的情形一样呀！”萧寒笑道。

    “你究竟是谁？”银叶低沉的声音问道。

    “我是齐鹰飞呀，银叶先生问的很奇怪哟。”萧寒调侃的笑道。

    “你不是齐鹰飞，你是萧寒，龙神使者萧寒，还有一个称呼，风魔萧寒”。银叶低声的冲萧寒咆哮道。

    “如果我否认，你会相信吗？”萧寒微微一笑，这个秘密恐怕隐藏不下去了。

    “我不信，一个甘愿为海风卖命。隐居了十年的齐鹰飞会一鸣惊人。还几百了韩阔海那个老东西。坐上了玄门代门主，这太不可思议了吧。

    ”银时说道。

    “呵呵。确实有些离奇，不过我现在是货真价实的齐鹰飞。就算你说我是海神冕下都不会有人相信的。”萧寒一笑之后忽然换了一个冷冽的眼神，“银叶，你要杀我。那就要有被我杀的觉悟，也许今天就是你的死期！”

    “就算你是萧寒，你也杀不了我。你敢用屠龙刀吗？”银叶冷魅的反问道。

    “你是认为我害怕暴露身份？”萧寒笑问道。

    “难道不是吗。你一旦暴露身份，海族就算是冒着跟龙族彻底翻脸也要除掉你，你以为在茫茫大海中。躲得过海神殿的追杀吗？”银叶冷笑道。

    “看来，你还真是海神殿一条忠心的狗！”萧寒摇头叹息一声。

    “人不为己天诛地灭，海神殿能给我的。别人给不了，如果你能给我我需要的，或许我也可以为你卖命！”银叶沧然一笑道。

    “银叶，谢谢你看得起我，即使我能给你想要的，我也不会给你，你这种人天生反骨，没有人敢用你这样的人。”萧寒笑道。

    “你就不想知道我拥有多大的实力吗？就算我们合作对你也是有好处的。”银叶道。    “真么快就准备背叛你的主子了，果真让我说中了，看来你人品不怎么样，我这个人挑选合作伙伴。实力是其次的，人品才是最重要的，你人品太差，我不需要。”萧寒道。

    “萧寒，别以为你躲过我这一爪就认为可以打败我，你太天真了，我说过，空间挪移只是我的一项本领而已。”银叶眼中杀机频显道。

    “拟态，是吗？你可以变成我身边任何一个人，然后亲近我，施展突袭杀死我，对吗？”萧寒眼神突然变得锐利的如同两把长剑一下子刺进了银叶的心脏之中。

第五百六十六：大战银叶（二）

    诈是怎么知盅的 银叶腮种点中闪讨一“帐吼，议一尸测最大的秘密,就连他名义上的主子战雨都不知道。

    “这世上没才秘密 差别在于隐藏的深与不深,狐狸再校猾，也是会露出尾巴的。”萧寒道。

    “想不到我潜藏了这么多年、还是被你友现了 既然如此,那就更加留你不得了。”银叶杀乞腾腾的说道。

    “那就来吧 我正想会一会你呢,没想到你自己主动的送上门来了！”萧寒长夕一振,挽了一朵夕花说道口

    “好 让你见识一下我真正的实力！”银叶身形暴涨,身上的黑衣合部极他挡的一下子螺裂开来,一具从头到脚都包裹银色甲片的人展露出来,除了眼晴之外,所才可以霉盖银甲的她方,一处都没才落下了

    “那就来吧！”箭尘凛然不惧，长夕根动之下 涟滩阵阵,迎上了银叶银光灿烂的身躯！

    “叮！”

    火星四溅 银叶身上“包裹可是他身体上的鳞片打造出来的甲片,龙鳞可是这吓，时间上最好的造甲盾的材秆,而且银龙的龙鳞还才但强大的魔法免疫力,物理防鄂能力就不用说了,刺，看黄令巨龙族的防鄂刺和道了。

    银龙一赎的物理防御可是跟黄合巨屯并驾齐驱的。

    “萧寒 就凭你那把夕是伤不了哉的，还是格屑龙刀吧？”银叶得意的对萧寒笑道。

    箭寒手中的长夕最多也就是在她的鳞片上留下一各冬浅汽的白痕 而且他的鳞片只耍不被打碎,马上就会恢复,强大的自愈能力他根本不惧萧寒的劈砍。

    “对付你 还用不着动用屠龙刀！”萧灾大喝一声,舍弄了手中的长夕,月拳头对银叶麦了起来刁

    事实证明，拳头削作月比长夕还才效 萧寒本来就柑长近身掉击,三垂、四重、五重真劲,一拳按着一拳轰击在银叶身上。

    “璃、喷”拳脚相交的声音是震耳欲聋。

    萧寒的凶悍程度今银叶吃惊不巳 他更想不到的是,没才了长夕的萧寒,战斗起来更加疯枉。

    一拳，两拳，三券”

    别看这拳法是祟乱无章 可打在银叶身上,他的感觉却是不一样，那一重重真劲通过鳞片传入体内，肆无忌惮的破坏力今他十分的不舒服。

    被蚊乎叮一下 还耍痒半天,何况这么大的拳头砸在自己身上呢？

    银叶但憋屈 虽然他的防御能力根织,可是他并不太准长近身稗斗,而萧寒刚好久没才跟人近身缠斗了，射、膝、腕、肩凡是能够用做攻击的都利用起采了,等于个身上下除了眼耳口鼻之外，全部都极他划月了起来。

    被人当作汕包来打 偏偏又缠着一点脱不开身,对手的度太帜了,就连他想瞬够的机会都没才习

    银叶带来的不少黑吝人分部在战场的周围 他们都才些傻傻的看着自己的领被人磋凉捏拿,想这么玩就怎么玩恰雷住了，到才还把别人玩了个半残,这么这一会儿轮到自己了。

    喉恕的银叶不是不想还手，而是他只耍一还手就好像被对方带过去似的 不但打不到对方，顺带着还多挨了几拳。

    哈静下来的银叶觉辊自己这样下去 就算对方伤不了自己,那在一群手下面也是极为丢面子的事精。

    “欺哉太甚！”银叶枉吼一声 十戍修为孟的捉了上来,拈起石舀大的拳头连续三拳,根顿的砸向萧寒！

    以力破巧！

    这是银叶的聪明亡处 不然琅难楞脱萧寒近身之后他被动挨打的姣帖口

    银叶合恕三拳 戚力巨大,萧寒权衡了一下,不能硬校,只能是避过去了。

    但是不可避免的是 银叶会枉脱被他近身的径制,这以后想要近身就难了口

    没才办法 谁让自己修为比人家第一个撩界呢,如果他现在进入了上神阶,这三拳他就才把程校下来。

    “痛帜 痛帜,好久没才打的这么肩帜了！”萧寒避过银叶的三拳,两人迅的拉开了十几米的距离,仰天大笑道口

    银叶则眼神怨姜无比的望着萧寒 看不见脸色如何,但肯定不会太好者。

    银龙一族玲了拟态这种变恋的技能之外 战斗枝能跟黄合巨龙一族差不多,一般的幅况下都是用身体本能的战斗,少才用兵器的了

    当然 龙族侠用兵器的也才不少,本体是不能侠用兵器的,但是变化戍人体还是可以月的,兵器可以今一个人的实力增加许多,月样龙族也是可以的。

    银叶的兵器是什么？

    很容易井到 是朴！

    银龙加银粉 这是一个非常完美组合！

    当银叶取出银朴 萧寒就知道捉下来会非常难对付了,不过这一次他取出了自己但久没才使用的风魔刺,一对风魔刺在手,萧寒很自然的握紧了。    一寸长一寸强,一寸短一寸骆,尺才所长,寸才所短,长就禾必能能够胜短。

    银叶手中的长格动了 谩天松影根顿的砸向萧寒。

    萧寒谷笑一声 居然用格来砸人,这银叶似乎不太会格法呀？

    举刺双又 一下乎架住了下来的格身，不过就在这时,萧一

    太石二，银叶眼角间闪讨 阴芬笑意，不奸，泣林肯定甘心飞！

    果然 就在萧寒架住松杆之后,格尖突然好像才一股大力这它弯下来刺向萧寒的顶门！

    通常桔况下 根据力学原理,松杆弯下一个张度,格尖必然上扬,但是银柜在银叶手中仿佛没才这个影响,他的松声向下弯曲,松尖却依旧能够弯曲下来刺向对手。

    来不及了 萧寒眼神一凝,凭空生成了一个巨大的手,一犯抓住了朴头，使得他不得继续此下去！    “稍神实体攻击！”银叶惊呼一声！

    月才那只手并不是魔法 而是一个人的帮纯的秸神力凝聚成实体，这可不是一般人能够做到的,严格来说只才帜耍进入主神之挤的人才能够勉强做到o

    整个大6上靛够将秸神力在体外凝聚咸实钵的不过两只手，这萧寒修为比自己还低一个境界 居然能将带种力外放凝聚咸实体,还能才阻拈住自己这一刺,但显然他不但能够凝结戒糟种力实体，还能够才巨大的攻击力？

    通常这样的人只要机怨到了，就可以进入到那个梳界，他目前还只能做到精神力外放凝聚戌各积形状 形戒攻击力还才早着呢！

    其实萧寒自己才苦自知 月才哪一下，他是不得巳而为之，北下银叶这一格之后,肚中一阵眩晕,差点没一下子从空中栽下去？

    幸亏银叶也愣了一下 没才顺势反击，不然的姑他可真要任大霉不可

    当然傻眼的不知银叶一个人，还才被几黑永人囤田中的战倾坑，拐萧寒丹药和搭挠尔的止血药粉之主 他帜复了一些战斗力，戏上这些黑衣人纵然不能赢,可自保还是没才我问题的口

    当他看到萧寒用外放糟神力凝聚戍一只手一把抓住那朴尖 惊存他手中的千鬃夕都让对手给打落了。

    精种力外放戌实体 这个他也能做到，但最多也就是花架乎，没啥戚力，也就是扛起酒壶的力量,可人家倒好，都能够用来氟御织故了。

    这人比人真是气死人呀！

    萧寒躲过了银叶这一格 统幸的没才受份，眼瞅着对手失神的机会,还不打蛇6积上,手中一对风魔刺出“呜呜”的刺耳的呼饼声刺向银叶口

    就在这个时候 祁丰年带着玄门大队人马赶到,虽然人数上旗鼓相当,但生力军毕竟是生力军,尤其是武绰领着搭搭尔的四个兄弟如月锰虎一般切入其中,各自寻找了一名对手，捉对厕杀起采！

    给月和花蕊也加入了战场 她们因为不能暴露身份,所以都易容成男人的棋样,反正跟着祁丰年的大队一起冲杀上来！

    修为最高的步青云更是一人牲占四名黑衣人高手 萧寒给他的笔记令他进步不小,厚积簿,短时间内他的实力至少增加了三层以上口

    “银叶 你没才机会呢,我的极兵到了！”萧寒看到浴月和花渎帖然的切了过来,呈品宇形将银叶国在了当中！

    “人多欺负人少吗？”银叶手持银格，个身紧绷的如月一张弓一般。

    “这又不是比武 我才那么多人,不欺宜你干北么？”萧寒笑道

    “哼 萧寒,你还留不下我银叶！”银叶浴哼一声,不过从他的站中,他已轻萌生了退意,毕竟他现在无裕从人歌上还是局势上都巳径不占优势了。

    “那就拭拭者！”萧寒风度刺朝上 取赣天的姿势,身体一转,化作一道残影刺向了银叶,另外一边,浴月和花滨也都动了,魔构枷动,寒光闪烁。

    一吓，萧寒就巳轻让银叶感到不好对付，虽然真的打下去 斩的永必是他,可他没才这吓，时间,一旦被拖住了,缠住了,那戏可就麻烦了。

    而谷月和花淇的修为也不弱 更是到了常人向柱的那个挤界，假以时日,这两人的也是可以达到那个挤界的,于是他选驿的突囤！

    萧寒这一面他是不选的 因为他不请楚眼这个人到底还才多少他不知道的,另外两面,拿格的那个格法不弱,格尖上才一股他记忆中但久没方出现在芥茫大6的能量！

    不对 这是魔界的能量！

    神原通逆还没才开启 人类世界怎么会才魔界的能量,难道是才人无意中撂到了魔族的庭格,得到魔族的传承,修炼了魔北？

    鹿北不是人类可以修炼的 从来没才听说人类可以修炼魔北，剩，算练出来,也不会但纯正,但是这个人的朴尖上的能量却是最纯正的魔族能量！

    怎么回事 还才这格,居然是一杆侨值连城的庵格,这一杆廉松耍是在鹿界也会旅起无边的胆风血雨的。

    难道 这没才月真面目示人的对手是个庵族？

    银叶不敢想了 如果他再不突围的话,今天但才可能就栽在这里了。

    “让开！”银叶呆喝一声，手中的银格迎空一界 与花淇的惊魂魔校绞了起来,强大的能量今花淇差点把程不住自己手中的松杆o

    就在花滨稍微变色之际，哈月的手中长夕刺向了露出双眼的银叶 这是银叶泻身上下唯一臆弱而没才保护到的执方。

    哈月的寒冰真气可是连神识郁能冻…”刁，堪叶感觉到角卜寒冰真与的戚胁，不稗只只才辙格胀情可不能再生，所以他是无玲如何都会楼受损失一双眼睛的后果的口

    银叶被粮韧的迪回 萧寒与脊月和花蕊的包围圈在再一次缩小了一半

    银龙先生,悲溜吗？,、萧寒牧起了风庵刺,笑问道。

    ”三咋，打一个，就算你们赢了 才能说明什么？”银叶不屑的浴笑道。

    ”银龙光生下一句是不是想找我单挑呢？”萧寒悍笑道。

    ”你才这个种吗？”银叶激将道。

    ”呵呵 我不喜欢激将法，因为激将法其实都是对付愚蠢的人的手段,哉不愚蠢,所以你的激将法没才用。”萧寒道”哉的目的就是抓住你。”

    ”你们三吓，能够抓住哉吗？”银叶洽笑道，他可是会空间拯够的，这可是逃命的第一拱能 很少才人能够抓到会空间枷杉的人，坠非修为相差太悬殊了

    ”银龙光生 我们打个精如何？”萧寒好以整暇的说道。

    ”怎么赂法？”银龙好奇问道。

    ”你逃 我追，如果你逃了，那就箕了，如果你逃不掉被我追上了，那就给我当女奴！”萧寒微笑道口

    你怎么知道我是女的？”银叶尖叫一声,不可思议的望着萧寒，这比萧寒到处她的身份更加今她吃惊。

    ”农农”萧寒大笑，点连花滨和浴月也才些莫名其妙 明明就是个男人，怎么一下乎变成女人了。

    萧寒的目光帜怯的扫过银叶的胸脏 然后缓徐的够动到了下面，在银叶的两腿之间停留了一会儿。

    这时候再不明白那都咸傻瓜了，男人和女人外表区别才好几个伶异 声音可以改变,喉结和可以遮捉，肠部也是可以改变的，用布冬抽邯压平了,穿上衣服根本看不出来,但是才一样东西是女奋男装最容易忽畴的,如果穿衣服,那基本上不注意的证还者不出来,只可惜的是银叶身上包了一层龙鳞甲,而且还是贴身的那种，这就呆露了她是女人的秘密了！

    （，你果然不是好人！。银叶眼晖之中闪过一丝羞愤。    （送咋，载可以证明 他的确不是好人！”花淇很赞月的说道，脊月也下意识的点了点头。

    萧寒捎了捎鼻乎 无奈的笑了笑,被自已的女人说戍不是好人，那说明自己真的就是好人,如果说自己是怀人,月样的,他也是好人，如果他们都说自己是好人,那就等于说跟自己没啥关系了。

    ”怎么样，楷还是不赂？”萧寒问道刁

    ”脐，为什么不秸！”银叶昂然说道刁

    ”那就好，楷注你亲口答应的 可别到时候反悔,逼得我辣手椎花？。萧寒说道。

    ”你因为你能抓到我吗？”银叶傲然的说道？

    那就开始吧,不过你的手下,我可是要留下了，他们不再脐注之内！”萧寒说道。

    银叶还能说什么呢？他带来的手下巳经大部分被缠住了 还才几个已经社杀死了，荆下的遍体鳞份做了得虏，基本上全军霞没了，不知道留下的缠住战家乎弟的那些怎么样了，估计也没才什么机会了刁

    战倾城是杀不了了，没想到他会跟萧寒联手 这两人的关系隐藏的可是够深的呀，自己待在战堂总部居然没才现，今天要不是萧寒出手,战倾城的命她巳经拿下了口

    现在蔑希望大哥那里 杀了浩卡西，对龙族来说也是一个巨大打击！

    银叶身形轻撒的一颤，就凭空讨失了，箭寒跟脊月和花滨神识传音 让她们紧紧的跟在他的身后，随耶开动真实之眼,捎捉到空中的波动，动身形追了上去？

    空间拯移是需耍强大的升神力支持的，虽然度很帜，但是枷够的距离是跟修为关系豫大的 银叶最多一次可以拯移三百公里,比虹荣这头空间巨龙差远了，时间上拯够一次雷要难备十秒钟,拯杉中也是雷要时间的,一般的精况下距离裁长，时间也就裁长,是滩备的十倍,也就是一百秒,加起来极近两分钟,而两分钟萧寒飞行多长距离呢？秧照每小时三十公里计算，两分钟就是三十分之一,也就是一百公里。

    照这么者 萧寒跟银叶打脐必轿无疑了，事实上,银叶没枷够一次,就得休息两分钟，然后狡下来没桃够一次至少多增加一分钟的休息时间，然后她的糟神力最多够她连续拯够十次左古,极限也就是十三四次,这样算起来，银叶四分钟三百公里,萧寒则是四分钟两百公里口

    如果耍是银叶拯够的距离跟萧寒追赶的距离相菩的估 那多少分钟之后萧寒才能追上银叶呢？

    这个帐很好算 半咋小时之后萧寒飞行距离是一千五百公里，而银叶枷移了差不多五次,差不多也是一千五百公里,而棍下来银叶枷移休息的时间更长,萧寒甚至不需耍个飞行,只耍循着空间波动的轨迹就能将银叶借劫下来刁

    也就是说第五次统幸逃脱的估 第穴次肯定被萧寒在前面堵个正着！

第五百六十七章

    上实萧寒跟银叶赌的时候也没有绝对的把握，不讨就肇用翻。最多也就是放过银叶这一次，他更多的是想多摸一些银龙一族的底细，银龙一族消失了将近两万年，这一次出现肯定有目的的，而且肯定不止一个银叶。

    所以放长线钓大鱼的道理，他还是懂的，杀了银叶，就等于把线索都斩断了。

    况且银叶跟他并无匆骨的仇恨。之所以要杀他，不过是他破坏了银龙一族的谋划罢了。

    当银叶喘着气弯着腰再一次挪移。以为将萧寒甩掉的时候，在她的面前蓦然出现了一条人影。

    抬头一看，那张笑脸似乎在嘲笑她怎么到现在才来！

    “银叶。你输了。”萧寒很开心的一笑道，银龙一族是龙族的叛徒。但对萧寒来说，这里面的是是非非并不能一概而论，淹没在历史里的秘密太多了，光听一面之词是不够的。况且就算银龙一族还有余孽，也对现在的龙族构不成太大的威胁了，除非他们投靠了别的种族。

    “我输了，愿赌服输！”银叶喘着气道。她消耗了太多的精神力，而对手看上去似乎还有余力。更不用说在她伸手，悄然围上来的两个人。再一次将她围了起来。

    “那好，跟我走吧萧寒直接说道。

    “事先声明，我可以做你的女奴，但是你不能虐待我。”银时答应的到是挺爽快的。

    “放心，如果你不是女人的话，或许会。”萧寒笑道。

    “哼！”冷月和花溟异口同声的哼了一声，对萧寒收了一个女奴表示不满。

    “银叶，既然你已经是我的女奴。那以后除了听我的话之外，两位夫人的话你也是要听的，明白吗？”萧寒赶紧的说道。

    “我凭什么听她们的，我又没有打赌输给她们。”银叶不冷不热的顶了一句。

    “放肆，你身为女奴，就得听主人的话去做，这点自觉都不懂吗？”冷月冷叱一声道。

    银叶十分鄙视的看了萧寒一眼。现萧寒没有出声，更加不屑，故意的拖长了一声“是。以表示心中的不满。

    “银叶，你现在是女奴的身份。以后说话做事收起你那高傲的派头。否则别怪我不客气！”萧寒冷言道。

    “我是上了你的当，才输给你，要是单打独斗，你们当中哪一个是我的对手！”银叶顶嘴道。

    “输就是输，赢就是赢。哪来的那么多废话花溟道。

    “乡！”银叶虽然认赌服输。可内心还是不甘心的，要不是自己现在没有还手之力，她还会在这里跟萧寒三人逞口舌之利吗？

    “别不服气，智慧有时候也是一种实力，谁让你答应跟我赌呢？”萧寒得意的一笑道。

    银叶对萧寒的无耻很无辜的翻了翻白眼。都被你们围住了，就算不答应跟你赌，难道我还能逃脱吗？

    最好的逃跑的机会已经失去了，再逃的话，只能是送死了。

    不理会银叶这种无声的抗议。萧寒与冷月还有花溟挟持着银叶往玄门岛赶回去。

    半个小时，足够祁丰年他们解决剩下的黑衣人了，基本上不用担心，剩下的人当中没有一个是过中神阶修为的，有步青云这样一位中神阶顶峰的高手在，就算有些硬手，也不是玄门的对手。果不其然，等到萧寒三人押着银叶赶回玄门岛的时候，战斗已经结束。除去战死的，俘获重伤和轻伤者过了一半。

    当然，玄门这边也出现了伤亡。死了三个，伤了二十几个。都是黑衣人临死前拼命造成的。

    眼瞅着萧寒将银叶抓了回来。祁丰年、战倾城等人都把眼珠子都瞪圆了，这究竟是怎么回事呀？

    萧寒给冷月使了一个眼色，让她和花溟将银叶带走，自己则虽祁丰年一起返回玄门总部。

    战倾城被安排在萧寒的办公室内暂时养伤，这是他自己要求的，天知道他是不是惦记上萧寒办公室内酒柜里的美酒了。

    不过以他的人品和品德，是不会做出盗窃这样有损名声的事情的，顶多也就是顺手牵羊！

    小变，我们在里面谈话，除非大事，都给挡掉！”萧寒经过万绮变吩咐道。

    万绮变乖方的点了点头。

    战倾城趴在沙上”多哼唧唧的。一点都不像一个掌握亿万人生死的战堂堂主。

    见到弃寒等人进来，战倾城立马闭上了嘴，不疼了。

    这就好像大姑娘，在心上人面前怎么放肆撒娇都行，可在外人面前。总是要保持一点矜持的。

    战倾城人老了，可心却如同返老还童了一般，在萧寒面前，他觉得是那是同等地位，而且不需要作伪，但是在祁丰年等后面面前，他得端起老堂主的威严，免得让部下笑话。

    “人呢？”战倾城伤在左肩的。当然不能躺着了，但是坐着没有问题，看到萧寒进来，硬是坐了起来。

    “抓了。”萧寒轻描淡写的说道。

    “抓了？”战倾城一脸不可置信的望着萧寒，惊讶的张大嘴巴问道。

    “老堂主，那银叶已经被门主给生擒了。”祁丰年忙解释道。

    “还生擒？”战倾城一双眼珠子瞪得比牛眼珠子还大，自己在银叶手上连吃两个大亏，这萧寒一出马，帆训人给生擒”泣人跟人比，能把人与死！

    “人是抓了，不过你要是想报仇。那是不可能的了。”萧寒招呼祁丰年等人坐下说道。

    “什么意思？”战倾城丈二摸不着头脑道。“银叶现在是我的人了。”萧寒说道。

    “你的人，他是杀手，来杀我的。怎么变成你的人了。”战倾城不满的跳起来道。

    “他跟我打赌输了，现在是我的女奴。”萧寒道。

    “什么打赌输了，还女奴，你说那个把我打伤的是个女人？”战倾城感觉眼前一黑，这老马失蹄，临了了。晚节不保，居然输给了一个女人！

    “觉得输给了一个女人，不服气。不甘心？”萧寒没想到战倾城还有如此严重的大男子主义，可他对君橙舞却有那么的疼爱，这人总有两面性，可能是因为君橙舞是他的外孙女，身体也留着他的血脉的缘故吧。

    “你要是输给一个女人，你会怎么想？”战倾城有点泄气的说道，要是这个女人还没死，或者还没有成为萧寒的女奴，那他还有报仇的机会，但是现在，连这个机会都没有，何况萧寒两次救他的命，不，应该算是第三次了，三次救命大恩，他好意思去跟他手下一名女奴过不去？

    祁丰年等人有些目瞪口呆，他们眼里。一直高高在上，威严不可逼视的老堂主在萧寒面前居然是如此的一副样子，两人说话的语气和口气那根本就不是上级对下级，而是平等自由的一种关系，就好像相交多年的老友一般，丝毫没有顾忌！

    门主什么时候跟老堂主有如此深厚的关系了，这简直太不可思议了。

    看老堂主的样子又不像是折节下交，而门主的神情也没有有意攀附。两个人就像是知己好友一般，十分随意，丝毫没有把他们这些外人当作外人。

    “我要是输给一个女人，那要看我们是什么关系，如果是生死仇敌。她肯定不会放过我，我也不会放过他。输了，也许就是死，没有以后。假如不是，那就是一般的切磋比武，输了也很平常呀，这世上没有百战百胜的将军，自然也没有百战百胜的武士，输了，下一次打赢就是了，再不行，从别的方面赢她好了，这样有输有赢，大家扯平好了。”萧寒想了一下回答道。

    “嘿嘿，你不会是想从那个方面打赢人家吧？”战倾城嘿嘿一笑，一个大家都是男人，明白的眼神道。

    “老流氓！”萧寒故意的把头别过去，不过还是给了一个心照不宣的眼神。

    “嘿嘿！”战的城嘿嘿一笑小样，脸皮还挺嫩的。

    “丰年，战果如何？”萧寒这才关心起正事来，这一次玄门仓促应战。虽然取得了胜利，可也不是没有任何的损失。

    “我们牺牲了三名高手，还有十六个人受伤，其中有五名重伤。多亏了门主留下的丹药，不然他们估计也救不回来，剩下的都是轻伤，我们一共抓获了黑衣人三十四名，但是现在就只有二十六名了，其中八个人咬破了嘴里的毒囊自杀了，我们没有来得及阻止，剩下的都经过仔细的搜身，封住了修为。”祁丰年回答道。

    “那死去的黑衣人一共有多少。身份都辨别清楚了？”萧寒问道。

    “算上咬破毒囊自杀的，一共有四十六人，大部分人都不认识，有些面孔比较熟，可能就是我们战堂的人。”祁丰年谨慎的回答道。

    “有没有玄门的？”萧寒问道。

    “没有，玄门岛上高手均在。但是就不知道附属岛屿上有没有人在里再了。”祁丰年道。

    “附属岛屿还有我们不知道的高手？”萧寒嘀咕道。

    “那到不是，门主有所不知。龙岛海域除了战堂和仆从营，还有一小撮的散修，这批人独来独往，不加入战堂，也不跟仆从营来往，独自守着自己的一亩三分地，只要别人不招惹他们，他们也不会招惹别人，这些人除了修炼之外，什么事情都不干，我们也不清楚龙岛海域到底有多少这样的人。”祁丰年解释道。

    “哦，还有这样一群人。可能为我所用？”萧寒忽然间想到一个如何扩充玄门实力的办法了。

    “老弟，这些人一个个都是桀耸不驯。宁死不屈的，老哥我也曾想过打这批人的注意，但是几次冲突之后。这些人对战堂的敌意很大，所以就不了了之了。”战倾城看到萧寒眼神之中一抹心动的光芒，连忙提醒道。

    “这些人的实力如何？”萧寒问道。

    “都不错，每个人都有一两招拿手的绝活。”战倾城道。

    看起来龙岛海域比想象的还要复杂，这两大势力，你中有我，我中有你的，海风搅进来之后，闹的是更加不可开交，这两大势力之外，还有一股松散的势力，算较坚定，很难打动他们的。

    不过战倾城手里没有，不等于萧寒手里没有，丹药、武技秘籍，还有修炼心得，主神之境以上的他没有，可侍神阶的他基本都有，风神可是一级主神，未来神王的人选，他的脑袋里的东西任何一件拿出来都能引起一片腥风血雨。

    这世上没有请不到的人，只有没有合适的价钱，有句话不是说投其”川嘛！

    “老哥。跟你打个商量，战堂一定有这些人的地址和资料，你把他们给我怎么样？”萧寒笑眯眯的说道。

    “你真想打这批人的主意？”战倾城惊讶的说道。

    “我就是了解一下，免得遇到了也好打交道。”萧寒笑道。

    “谁信！”战倾城鄙视的说道。

    “直说吧，老哥，你要什么？”萧寒道。

    “三颗续命金丹，还有三颗了玉容丹（就是战倾城上次吃的那个白色的丹药），还有十钧止血粉！”战倾城厚着脸皮说道。

    “续命金丹和玉容丹都没有问题。止血粉多了一点，我没有这么多现货。”

    “那就欠拜”

    “成交！”两人击掌盟约，但是激动兴奋过头的战倾城主意自己左肩的上，这一下子牵动伤口，血又流了出来。

    “给老堂主上药，他现在自己有药了，不需要我们的了，用多少记在他的账上，待会儿记得扣掉”。萧寒说道。

    “抠门！”战倾城恨的咬牙切齿的说道，“早知道我多要一点好了”。

    一个脸皮厚的用几本没用的资料索要了价值连城的丹药，一个则抠门的连一点止血的药粉都斤斤计较，难怪他们两个互相如此放松的谈话。

    “文觉，死去弟兄的抚恤一定要足额放，但不能一下子放，还有他们的家人，我们必须保护起来，这一点要注意了，咱们不能让弟兄们流血之后他们的家人还流泪，一定要照顾好他们家人的生活，明白吗？”萧寒嘱咐文觉道。

    “门主放心，如果死去的兄弟家中还有神级高手，我们就一次性放，如果没有，我们会按照每年一百万金币的数额，一共放一百年。期间如果有人能够冲破神级。那我们就会将剩下的抚恤金全部还！”文觉解释道。

    “这个方法好，既避免了一遭暴富之后被人惦记，搞的家破人亡，肥了别人，又让死去的兄弟家人在今后一百年内生活无忧，不过我看还可以灵活的放抚恤金，让为玄门捐躯的兄弟自己选择领取抚恤金的方式。”萧寒点头道。

    “让死去兄弟的家属自己选择领取抚恤金的方式，门主这个主意好呀。不过这样一来，我们就需耍增加结算的人手了，现在这点人手恐怕不够用！”文觉惊喜的说道。

    “人手不够，那就招呗，你跟人事部的打个招呼就行，多招一些，多培养，免得等到用人的时候捉襟见肘萧寒指示道。

    “明白了，那就暂定三百人。门主看怎么样？”

    “人数问题你自己定，需耍多少就招多少，不需要问我。”萧寒一挥手道。

    “老堂主遇袭绝对不是偶然，这是一次有预谋的行动，看起来，海族还是不甘心呀！”萧寒说道。

    “门主的意思是，老堂主这一次遇刺是海族在背后操控的？”祁丰年惊讶道，而战倾城也凝神静气的听着，看萧寒究竟说些什么。

    “海族跟人类是世仇，老堂主再一次掌权，这对海族和海神殿来说不是一个好消息。”萧寒意有所指的说道，虽然办公室年内坐着的都是自己心腹，可有些话是不能当着战倾城和心腹一起的面上讲的。

    战倾城不是笨蛋，萧寒这话一出口。他面色就阴沉如霜了，这不是暗示问题出在他战家吗？

    为什么他重新站到第一线，海族就要对他下手呢，还不是自己破坏了人家的既得利益，这个既得利益很明显是通过战小慈叔侄这层关系存在的。

    他将战雨关起来，又削弱了战小慈的权力，海神殿在这两个人身上的利益遭到了重创，他们不报复才怪呢！

    至于战小慈和战雨，他们最多跟海神殿有些见不得人的交易，要他们投靠海神殿，那是决计不可能的。除非他们不要见战家的祖宗了。

    但是就这样已经非常严重了，海神殿都把手伸到自己家里来了，还跟自己亲自定下的继承人有这样一种关系，这还能容忍下去吗？

    在座的哪一个不是人精，听到萧寒这一句话，再看到战倾城的脸色。这还不明白，战倾城遇刺是海神殿背后指使的，而真正的原因是战家内部跟海神殿有了勾结。

    其实这个秘密祁丰年和文觉都心知肚明，只不过现在战雨被关起来了。他们没有证据，说出来也不会有人相信。

    况且萧寒没打算要断这条线，所以还留着大众酒楼没有动手，海神殿迟早还是要跟玄门解除的。因为只有玄门才能给他带去他们想要的东西。

    古语不是说养寇自重吗，没有仗打，需要将军和军队干什么？

    玄门现在的目的就是展壮大自己，然后稍微的给海神殿一点甜头，给自己争取更多的准备时间。

    海族那个庞大的装备计划，对萧寒来说，那是一个削弱海族财力，壮大自己的机会。只要人类严阵以待，海族想要上岸。那可不是一件容易的事情，起码啸龙帝国和明岚帝国的海岸线很快就会直接或者间接的控制在自己手中。只要海族动攻击，等待他们的必将是迎头痛击！

第五百六十七章：一个女奴和一个男仆（二）

    澡们几个都出去，我有话要跟你们齐门着必杰很严肃的对祁丰年等人说道。

    “这”虽然战倾城是总堂主，可这里是玄门，就算是龙皇、龙相到了这里也没有替主人决定的道理。

    “你们出去吧，我跟老堂主说话。萧寒知道战倾城心里肯定有很多疑问，萧寒冲祁丰年他们微微的点了点头说道。

    “是，门主祁丰年等人站起来。冲萧寒和战倾城微微一躬身，鱼贯而出。

    等祁丰年几个人都出去了，战倾城甚至还是异常小心的用神识探查了一下。现没有人偷听，这才对萧寒问道：“萧老弟，你是不是早就现这两个不小的逆子的事情？。

    萧寒沉默了一会儿，他是在考虑要不要告诉战倾城实情。

    “都到了这个地步，你还不对我说实话吗？”战倾城有些焦急，忽然现自己熟悉的那个儿子和孙子都变得陌生的时候，身为一个父亲和祖父，他再也没有以往的那种镇定和睿智了，他甚至有些害怕去面对。但是他不得不去面对。

    “老哥，你真的想要知道？”萧寒不确定的问道。

    “你说呢？”战倾城对萧寒这种犹犹豫豫的样子表现出极大的不满。

    “老哥，其实我知道的也不算多。不过有一些东西我要是说出来，老哥，你千万别激动萧寒先打一个预防针。    战倾城闻言，脸颊不由自主的抽*动了一下，很显然接下来他听到的东西可能会不同寻常，也许会非常震惊，不然萧寒不会如此再三的犹豫不说的。

    “你说。我会控制姆情绪的。”战倾城深呼吸了一口气道。

    “关于扒慈堂主，我了解的不多，对他，我没什么好说的，您应该比我更加了解萧寒道。

    一听道这句话，战倾城明显的松了一口气，既然问题不是出在战小慈的身上，那就说明他这个做父亲的并不是完全失败的，大概自己的光芒太甚了，自己这个儿子天资不算太好，结果在自己刻意的保护之下，就变成现在这个样子了。

    “我所知道的大多数是有关战雨门主的，不知道您对您的这位孙儿了解多少？，萧寒反问了一句。

    “战雨自小聪明，天赋高人一等，除了小舞之外，在战家所有三代子弟中，他是最耀眼的一个小所以从小就被所有人爱护，渐渐的就养成

    战雨确实很优秀。修炼也非常刻苦，在同龄的孩子中也是出类拔萃的，不过战倾城对战雨的关注远没有君橙舞，君橙舞毕竟自小没有爹娘。在战家，除了战倾城比较亲近之外，几乎没有别的亲人了，而战雨父母健在。自然享受着幸福的童年了。所以战倾城的精力也多放在教导君橙舞的身上，这是女儿临终前唯一的请求，他这个做父亲的要是做不到，也太对不起死去的女儿了。

    “老哥知道您这孙子身边都有那些人，这些年都干了哪些事情吗？”萧寒问道。

    “这个我还真不太清楚，这些年，我让小慈尝试打理战堂小辈的事情我很少过问的，战雨每年也就回去七八次，每次说上几句话就离开了，他们在外面做了什么，我并不太清楚战倾城说道。

    “私慈堂主知道吗？”萧寒问道

    “他因该知道吧，战雨是他的下属，下属做什么事情，上司总要了解的。”战倾城道。

    “那老哥你知道不知道战雨加入了海风的事情。”萧寒问道。

    “什么？战雨加入了海风？。战倾城霍然一惊，牵动后背的伤口，鲜血又一次喷涌而出。

    萧寒赶紧走过去其他敷上止血的药粉，一边包扎一边说道：“其实不只是战雨，君门主也加入了海风，玄门中也有人加入了海风的，我现在这个人的身份也属于海风，我猜测，其他三门还有总部估计也有海风的人，但是这一次“自纠自查小查出来的都是顶罪的小罗喽，真正的大人物一个都没有挖出来。不过也许今天的杀手中就有他们。”

    “小舞也加入了海风？，小战倾城不像之前那么吃惊了，但是依旧非常震惊。

    “君门主为了报仇才加入海风的。不过战雨却并不是这个目的，君门主曾经向我提到过。他们想要西归！”萧寒解释道。

    “西归？”战倾城面色凝重了起来，这个话题太沉重了，其实龙岛海域内的每一个人都想着有一天能够重回大6，当初他们迁徙到龙岛海域主要也是为了躲避战祸，在龙族的庇护下愕以保存自己，虽然在这孤零零的海外落地生根，繁衍生息。可是他们还记得自己的根在大6，相隔一万年，这个梦想一直都没有改变。

    “如果我们要西归，第一个不同意的就是龙族，我们一走，龙族这个不劳而获的种族由谁来奉养呢？”战倾城摇头说道。

    萧寒点了点头，这是一个客观存在的事实，换做是他，”二消不劳而获了，突然要他自食其力，他也会不情愿削州，※

    海神殿也许只是利用战雨。可战雨何尝不是利用海神殿了，海族想要令龙族臣服于他，而战雨又想借助海神殿的力量摆脱龙族的控制，两者虽然目的不同，可目标都是龙族。达成利益关系也不是不可能。

    从这咋小方面讲，战雨加入海风也不是错。

    梦想毕竟是梦想，战雨想要绝对的自由是不可能的，就算能够回到苍茫大6，那也不能为所欲为的。当然，要做到没有人管，没有人录削自己，这样相对的宽松的环境还是不难的。

    其实龙族对战堂的赋税并不是很重。要不然龙岛海域人类也不会有这么大的展了，只不过龙族天生自以为高人一等的劣根性，欺负人类的事情经常生，这才使得矛盾不断激化，以至于造成现在这样，两者互不信任的境地。

    但是战雨的目的仅仅是西归吗？龙族虽然对战堂诸多限制，可战堂也得到了龙族的庇护呀，虽然看起来人类所得与所付出的有些不平衡，可这世界上根本就不不可能有公平。龙族的实力强大，他就有权要求获的更多的利益，如果战堂的力量过了龙族，战堂自然也会要求得到跟自己实力想匹配的利益呀！

    如果战堂或者龙岛海域人类要西归的话，也没有必要加入海风呀。其实人类在这里生活了一万多年。很多人都是口口相传下来的关于苍茫大6的记忆，如果回到苍茫大6，他们能不能有一块栖息地都难说。至于生存就更遥远了。

    所以愿意西归的人绝对不会过龙岛人类的十分之一，就是把这十分之一的人类送回去都是一件非常困难的事情，所以西归只是一个幌子，战雨真正的目的并不只是西归，西归也许只是第一步罢了。

    同时战雨的西归跟海神殿对大6的渗透是相辅相成的，也许西归就是为了掩饰海神殿对人类大6的渗透计划，以便海族全面掌握人类大6的军事、经济、地理以及各方面的情况。

    萧寒能够想到的，人老成精的战倾城岂不会想到，活了几千年的老怪物，能够不死的，哪一个是蠢蛋？

    当然，战倾城并不清楚海族染指人类大6的强大野心，更加不知道海族接到了所谓海神的谕旨，但是他想到了西归只是掩盖一切秘密的幌子。

    这个幌子够大够严实，也足够取信于人，所以那些愿意真正西归的人都死心塌地的投进了他的怀抱。    普通人对西归的想法并不强烈。但是对于生活在龙岛海域内的高手。他们活的时间够长，早就厌倦了现在的生活，或许去苍茫大6闯荡一翻对他们有着无比巨大的吸引力。

    而单独离开龙岛海域是非常危险的，因为四周不但有海族，还有危险的海妖，而集体离开，目标更大，不但龙族会干预，而且海族钢，了，也会视为龙岛海域对海族领域的入侵”必死无疑，所以很少有人能够从龙岛海域逃出去。

    除了玄门的船队，但是玄门的船队上都是有龙族的监控的，为了不泄露龙岛海域的秘密。出去多少人。除了在海上死亡的，回来必须还是多少人，凡是偷跑的，那就等着被龙族追杀吧。

    况且凡是加入船队的，必须有直系血亲在的，没有这一条，除非有人担保。否则想要加入船队，那基本上是不可能的，一旦人跑了，那是要追究家属责任的。担保人也会官司。

    所以船队私逃是很少的，加上加入船队之后，虽然风险大一点。但家人从此吃喝不愁，何必为了一点所谓的自由而冒着家人掉脑袋的风险呢？

    当然事事无绝对，也有私逃成功的。今后只能过着隐姓埋名的生活。那还不如老老实实的待在船队上呢。

    “老堂主，这一次海族跟我们玄门的冲突，其实就是海风故意的挑起来的，他们这么做是为了试探龙族对我们战堂的态度，要不是我早就有准备，这玄门总部此刻早已是一片瓦砾了。

    ”着寒解释道

    “这是故意的挑拨我们跟龙族的关系，如果这一次龙族袖手旁观的话，恐怕海族就会咬住我们不放吧战倾城恨恨不已的说道。

    “以桑切尔的贪婪，我想肯定会这么做的。”萧寒点了点头道，

    “海族就是想要看龙族的底线，但是这一次幸亏有你，他们的阴谋破产了战倾城道。

    “不，至少他们已经看出来战堂跟龙族之间存在很深的矛盾。这一次要不是涉及航道利益，龙族也不会态度转变的这么快，海族也不会妥协了萧寒道。

    “海族究竟想要干什么？。

    “迫使龙族臣服。吞并龙岛海域。萧寒道。

    “这些海虫子的胃口不龙族可不是任何一个种族随便吞的下去的战倾城道。

    “光明圣教都能盅惑一部分光龙族卖身投靠，而龙族丝毫没有办法。难道海族就做不到吗？，小萧寒笑道。

    “你是说儿品凡经有人投靠了海族。“战倾城惊恐的   ※

    “虽然只是猜测，但已经八九不离十了。我来的时候乘坐的是逐浪号。龙族明明知道有一条安全的航道。却把我带进了茫茫大海，前面甚至埋伏了海族联军。您说，龙族如果没有叛徒，会出现这样的事情吗？。萧寒冷笑道。

    “听说你是在路上遇到了飓风，才偏离航道的，怎么，难道不是？”战倾城惊讶道。    “遇到了飓风是不假，可是海族为什么知道我们的航线，还事先在前面埋伏了呢？”萧寒反问道。

    “海族为什么要伏击你，之前你们没有丝毫的恩怨？”战倾城不解的问道。

    “还不是因为屠龙刀，我一刀劈了叶浩。当时太过兴奋，就对天吼了几句，结果，被海族知道了，他们想要那屠龙刀做文章，结果就跟我结下了不解的冤仇。

    ”萧寒解释道。

    “原来是这样，你那把屠龙刀真的那么神奇？”战倾城问道。

    “一把刀而已，就跟你的千锋差不多，不就是叫了一个响亮的名字。没什么特殊的萧寒道。

    战倾城白了萧寒一眼，他那把千锋也是神剑，可是连烛羽的皮头捅不进去，而你的一把刀却把人家脑袋砍下来了，这可是货真价实的屠龙刀呀！

    如果我信你，还不如买块豆腐撞死算了。

    萧寒时战倾城的眼神视为不见，继续说道；“屠龙匕的故事你知道吧。他们就想着故伎重演呢”。

    “你的意思是，当年的屠龙匕被盗事情跟海族有关？”战倾城脑袋转的够快的，当年屏龙匕的事情后，人类大6几乎所有的神级高手一下子销声匿迹了，这才有了到了圣阶就冒充高手的时代，可以说当初为了争夺屠龙匕，人类损失了不少精英。同样龙族的伤亡也不结果盗神索拉死了，屠龙匕下落不明，龙族跟人类的关系徒然紧张了起来，要不是人类的几个强者出面逼退了在苍茫大6上继续追寻屠龙匕的龙族，这场冲突怕是要持久下去！

    屠龙匕的事情差点闹的人类跟龙族对立，就连战堂当时也有所波及。跟龙族的关系十分紧张，因为龙族怀疑盗神盗取屠龙匕是战堂的暗中帮忙了，要不是战倾城跟龙相秦天和龙皇贝蒙多的关系不错，大家保持克制，才使得这场灾祸化为无形。

    “盗神索拉就是隶属于海神殿的情报暗杀组织海风！”萧寒轻轻的说道。

    “什么？盗神是海神殿的人？”战倾城一直都想不明白盗神索拉疯了，什么不好偷，去偷龙族最忌讳的屠龙匕，那不是自己找死吗，而现在听了萧寒的解释之后，他豁然开朗了。

    这是海族故意要挑起人类跟龙族之间的斗争，最好是能够让人类跟龙族决裂，这样龙族人口太少小又不事生产，只能跟海族结盟了，到时候海族完全可以吞下龙族这样一支强大的势力，等到龙族跟人类关系持续恶化，那么龙族再跟人类结盟就更加不可能了，只能依靠海族。

    海族得到龙族之助，称霸大6的机会也就到了。

    明白了这一点，战倾城就更加明白了一万年前为什么海神会下令将虎鲸族的聚集地，也就是龙岛海域的前身租给龙族了，而且这块海域还在海族的包围之中，完全就是一个国中之国，在整出一条航道来，让龙族可以对外有联系，等到龙族和龙岛海域人类过多的依赖这条航道之后，然后再以关闭航道作为威胁，这样就可以迫使龙族低头了，好算

    ！

    海族谋 龙族居然从一万年前就开始了！

    龙族这帮蠢蛋，居然到现在都没有看出来海神和海族的险恶用心，简直混蛋之极。

    其实看出来又如何呢？已经这样了，龙族为了修养生息，不得不钻进别人的圈套之中。

    只要龙神在，海族就不敢对龙族下手，但是现在龙族守护神龙神大人似乎不在了，所以龙族才开始慌神了。想要反抗了。

    海族是要龙族臣服，而不是要打服，因为如果要打服龙族，海族自己也会被打残的。

    “战雨已经被你关起了，我想这一次袭击事件是银叶私下策哉 的”萧寒道。

    “银叶，你不是说她是个女的吗？。小

    “她是个女的，不过我感觉到策划这一次刺杀可能是海神殿投意的。龙相洁卡西对仆从营的整顿。还有战堂的自纠自查，都给海风沉重的打击，而老哥你和洁卡西龙相是两次行动的主谋，所以他们希望通过杀掉你和”哎呀，不好，老哥遭到袭击，那洁卡西龙相那边恐怕萧寒说道这里，蓦然惊醒，焦急万分。

    办公室门被撞开。冷月一脸严肃的走了进来：“刚刚接到消息，冰龙岛遭到上百黑衣人袭击，幸亏虬老在岛上，对手没有得逞，洁卡西龙相受了点小伤，没什么大碍。

第五百六十七章：一个女奴和一个男仆（三）

    “洁卡西也遭到袭击了？。萧寒一惊之下，忽然想起自己刚才嘴上说顺的那个猜测，这还没有出这道门。猜测就变成了真实，看起来这一次行动不但有预谋，而且很有可能是前后脚的同时行动。

    “是的，过一百名黑衣人突然偷袭了没有防备的冰龙岛，所幸是的岛上有三十名多名龙相卫，还有虬老正好在冰龙岛上潜修，现身击退了黑衣人的偷袭冷月解释道。

    “有没有查到黑衣人的身份？”萧寒问道。

    “没有，那些黑衣人一察觉不对，就在其领的带领下撤退了，还带走了伤者、尸体以及散落的兵器。干干净净，没有留下半点线索冷月道。

    “我觉得偷袭冰龙岛与今天半道劫杀老堂主的是同一伙人，甚至可能是同一个领安排的萧寒想了一下说道，“有没有提到偷袭冰龙岛黑衣人的装束？。

    “没有，就是黑衣人，兵器嘛。大多数是制式的长剑，不过很精良。有可能都是出自矮人大师之手。”冷月道。

    “不错，我们遇到的黑衣人的兵器也都很精良，经过检查，是出自一个叫巴克的矮人之手战倾城插话道。

    “巴克？。冷月微微惊讶了一下。

    “你知道巴克？”萧寒问道，冷月对大6上的人和物的熟悉程度要远过他自己。

    “知道，这是矮人当中一个很传奇的铸造大师，不过已经很多年没有他的消息了，据说他为了提高自己的铸造水平，不惜把灵魂出卖给了魔鬼，然后就没有他的消息了，没想到我们现在还能见到他铸造的兵器冷月惊叹一声道。

    “我检查过他们的兵器，十分精良。都是用很昂贵的玄铁将星钢混合铸造而成的，而且根据我的判断这些兵器被打造起来的年龄不过三十年。”战倾城说道

    “三十年？，

    “不错，三十年，我的眼光不会看错的，判断一把兵器使用的年限。从他的磨损和锈蚀程度，如果没有使用过的兵刃呢，可以通过色泽来判断，这是一门很实用的学问战倾城自鸣得意的说道。

    “如果不过三十年内的话。那就跟巴克失踪的年限十分吻合，巴克就是三十年前失踪的冷月道。

    “这么说，这个矮人巴克有可能在为海神殿服务，为海族打造优良的兵器？”萧寒微微惊讶道。

    “照此看来，有这个可能。”冷月道，“矮人是一个很固执的种族。这个巴克最喜欢的就是在自己打造的兵刃上留下自己的记号，所以只要认识这个记号，就知道是谁打造的病人，这种做法矮人当中很多人都会这么做

    “但是现在却成了他暴露身份的记号。”萧寒笑道。

    “如果这个巴克真的再为海神殿服务的话，那他就一定就在我们龙岛海域！”战倾城肯定的说道。    “为什么？”萧寒和冷月都奇怪的向战倾城投去奇怪的目光。

    “打造兵器需要木炭吧？。战倾城再道。

    萧寒和冷月都点了点头，这是基本常识，谁都知道。

    “海族不懂铸造，又生活在海底，是不会生产木炭的，而木炭这种东西十分廉价，在龙岛海域只有我们人类才会生产，由于需求量比较大。又不能从水下运输，所以我断言巴克的这个兵器铸造作坊一定在我们龙岛海域某个岛屿之上。”战倾城解释道。

    果然是姜是老的辣呀，他们还没有来得及去想，人家都已经想到对方可能存在的位置了。

    “如果我们顺着木炭这条线索。岂不是可以找到这个矮人的叛徒巴克？。冷月道。

    “聪明”。萧寒和战倾城一同朝冷月投过去一道赞许之色。

    “顺着巴克这条线索查下去，或许我们会有不少的收获呢”。萧寒道。

    “不过要快。我们对手可不是一般人，我们能够想到的，对手也会想到的。”战倾城道。

    “小月，你马上去查，尤其是那种每个月都需要进口大量木炭的岛屿。又过实际使用量的，都给个我找出来”。萧寒急忙吩咐道。

    “我知道了，马上就去查”。冷月转身离开道。

    “希望不会太晚”。萧寒自言自语一声。

    “就算抓不到人。也没什么。起码也可以证实我们的猜测。”战倾城豁达的一笑道。

    “反正我就要走了。要头疼也是你头疼。”萧寒无所谓的一笑道。

    “你打算什么时候离开？。战倾城问道。

    “估计也就这两三天吧，还好我没有走，不然谁来救你？”萧寒玩笑道。

    “龙岛海域还是容不下你的这条神龙呀！”战倾城叹息一声说道。

    “这里也算是我的半个家。以后我会常回来的。”萧寒也有些伤感。毕竟这里也算是自己战斗过的地方，要说没有一点舍不得那是骗人的。

    小舞你带走吧，她一直就想离开这里，过自由自在的生活。是我束缚了她这么多年，也该还给她是  ”战倾城伤感的说道。

    …品不怕我吗，要知道我在大6的名声不太萧坐傲六

    小舞要是真跟了你，那是她的福气，我高兴还来不及呢，怕什么？”战倾城笑道。

    “好吧，我可以带她走，不过你的照看着点玄门，我不在，祁丰年和文觉就交给你了。”萧寒道。

    “这算不算交换？”战倾城一愣。笑了出来。

    “如果你认为是，那就是了。”萧寒抱以微笑道。

    “我只管三年，三年以后我可不管，之后任由他们自己展。”战倾城道。

    “三年就三年！”萧寒与战倾城击掌盟誓道。

    “我该走了，在你这儿看着你这满柜子的美酒，心里就跟猫爪挠似的。万一我忍不住，那就不好了。”战倾城心痒痒的望着酒柜里的美酒说道。

    “反正我也要离开了，你喜欢什么酒，可以带走一些，但是决不能全部搬走，总的给我留点。”萧寒一笑道。

    “这可是你说的，我可没有强迫你，也不欠你的人情！”战倾城大喜过望，他早就垂涎萧寒办公室酒柜里的美酒了，现在得到主人的允喏。可以带走一些，那还不他高兴坏了。

    “我看看，带走什么好小你这里的酒藏都不错，不过礼尚往来，等你离开的时候。我送你几瓶我自己珍藏的，你这里的没有的，怎么样？”战倾城一下子道酒柜的面前，一瓶一瓶的仔细的挑选起来。

    “好呀，不过三百年以下的我可不要！”萧寒笑笑道。

    “你就放心吧，三百年一下的我拿得出手吗？”战倾城一会儿功夫就挑出了五种酒出来，年份都在一千年以上。

    “你慢慢挑吧，等接你的人来了，你在走不迟，这些黑衣杀手可不能以常理度之，万一杀个凰马枪，够你哭的。

    ”萧寒说道。

    “放心吧，打不过，我会逃的。再说我这一路全军覆没，洁卡西龙相那边铩羽而归，这些人还敢出来。那真是胆大包天了。”战倾城说道。

    “呵呵，你慢慢看，我去审一审我新收的女奴！”萧寒招呼一声除了门。

    别苑的地下室内，审讯工作已经开始了，主审自然是花溟，而陪审居然是韩林儿。

    当然，什么老虎凳，辣微水的没有，恐怖的刑具也没有看到。

    就一张桌子，三张椅是

    萧寒进来的时候，；个人似乎正保持了一种沉默，韩林儿看不到，除了脸上隐隐现出的怒气还有额头上的青筋之外，似乎拳头也攥的紧紧的。害的他双目失明的人，他冲上去挖了对方的眼睛就不错了。

    花溟背靠这椅背，双臂交叉与胸前，冷漠的望着银叶，似乎再陪对方玩耐力。

    银叶恢复了女装，倒是给人一种惊艳的感觉，但是谁也不能肯定这就是她的真面目，当然性别是没有办法改变的，所以可以肯定眼前这个银叶没有被调换！

    看起来，进展并不是很顺利呀！    萧寒的出现打破了这种平衡，如同一颗石子扔进了平静的湖面，形成了一圈一圈的涟漪，并且扩散开来。

    萧寒扫了一眼闻讯笔录，现上面就只写了“姓名；银叶”四个字。其他的什么都没有。

    看起来萧寒打赌赢下的这位女奴实在是不怎么喜欢合作。

    “是齐兄吗？”韩林儿虽然看不见，可对萧寒的气息十分熟悉，因此虽然萧寒进来没有出一点声响，他还是现了他的存在。

    “是我。”萧寒点头承认道。他知道韩林儿看不见，只不过已经成习惯了。

    “这个女人不是抓走我的那一个。不过他们两个人的气息非常相似。”韩林儿激动的说道。

    “你确定？”萧寒惊诧的眼眸一挑道，而就在这时他现对面坐着的银叶眼眸之中居然闪过了一丝惊慌，有古怪，难道潜入龙岛海域的银龙一族并不止一个，若非这样，还有更好的解释吗？

    “我确定，那个人的气息比这个女人的还要强一筹，抓我的时候，我根本没有一丝反抗力。”韩林儿说道。

    “这么说还有一个银叶先生了。是不是，银叶小姐？”萧寒嘴角不由翘起一丝弧度，冲坐在椅子上的银叶邪魅的一笑道。

    “什么还有一个银叶先生。我就是银叶，抓走韩林儿的人就是我，反正已经落到你们手中，要杀耍刮随你们便好了。”银叶大声说道。

    “这么大声干什么，心虚吗？”萧寒笑咪味的走到银叶跟前，眼神盯着她问道。

    “没有，我就划良叶，心虚干什么？”强烈的男人气息涌入鼻端，银叶的心跳很不自然的加了不少，虽然银龙一族的男人都生性邪淫。可银龙一族的女人却保守的多了，但骨子里还是保留这一丝淫性的。银龙一族的女人虽然不曾到人尽可夫的地步，可放荡好色的程度是龙族中最著名的，女性巨龙与其他种族交合产子在银龙一族中几率可是最高的，银龙族女人可是堪比天狐族女人的存在！

    不过银龙族的处子还是比较保守的。只要没有破身，淫性就会潜藏在体内。除非被刺激引诱，一般的情况下是不会被人

    “我没有心虚，我只是叙说一个事实。”银叶面对近在咫尺的那张男人的脸，心中没来由的产生一丝恐惧。

    “是吗？”萧寒伸手托住了银叶的下顾，说道，“我不喜欢撒欢的女奴，你的眼神告诉我，你刚才在撒谎。你还有一个哥哥，对吗？”

    “我没有，我没有哥哥，就我一个人！”银叶大声辩解道，但是她的心脏在刚才萧寒说到“哥哥”这两个字的时候十分不争气的强烈的跳动了一下，可以肯定，瞒不过这么近距离的一个人。

    “那你告诉我是谁带领了另外一队人马袭击了冰龙岛？”萧寒问道。

    “什么冰龙岛，我不知道！”银叶矢口否认道。

    “你又撒谎。袭击冰龙岛的人跟你们这队人同样的装束，同样的武器，你会不知道他们是谁？”萧寒严厉的道。

    “我真的不知道他们是谁，也许他们也是组织上派过去的。但是这跟我没有关系的，我的任务就是击杀战倾城。”银叶说道。

    “组织。海风吗？”

    “是的。”银叶承认道。

    “谁给你下达的命令？”萧寒问道。

    “我不知道，我只听命行事。”银叶道。

    “堂堂银龙一族，你会听命于别人的命令行事，你可不是一般的人。你在海风中的职务是什么？”萧寒问道。

    “人部巡察使！”银时道。

    “人部巡察使，比大总管如何？”萧寒疑问道。

    “大总管之上，统领之下。”银叶解释道。

    “这么说你是海风派在战雨身边的监军了？”萧寒略微思索了一下。就明白了，战雨是大总管。估计也就是人部的三大总管之一，而巡察使在大总管之上，很显然是派过来监军的，必要的时候也是可以取代大总管而代之的。    “这么说，这一次刺杀行动是你们人部的大统领布置的？”萧寒转到银叶身后，双手轻轻的放在了银叶的肩膀之上问道。

    “你怎么知道我们的编制构成？”银叶吃惊的问道。

    “现在是我问你，而不是你问我！”萧寒冷冷的说道。

    “今天的刺杀确实是由大统领亲自谋划的，我的任务就是杀死战倾城，令战家和战堂内乱，然后由战小慈出面稳住局面，然后将战雨放出来，这样我们就可以重新的获的对战堂的控制权，以利于我们接下来的行动。”银叶承认的到挺爽快的。反正她不说，以这些人的智慧也是可以猜到的。

    小慈堂主也是你们的人？”萧寒故意的问道。

    “是，不过小慈堂主不是我们人部的，而是天部的，具体身份，我并不知道。”银叶毫不犹豫的说道。

    “哦，看起来你们的人已经遍布整个战堂了，我这玄门里有你们多少人呢？”萧寒问道。

    对于战小慈的身份，萧寒并没有相信银叶说的话，如果战小慈真的是海风的人，那身份必然非常隐秘，银叶区区一个巡察使还不够资格知道这一些的，这不符合海风一直依赖互不隶属的规矩，但也不排斥这种可能，连战雨这样的战家子弟都加入了海风，战小慈加入进去也不是不可能的。

    “这个我就不知道了，我只管对战雨的监督，其他的人不是我的管辖范围。

    ”银叶道。

    “银叶不是你的真名吧？”萧寒突然问道。

    银叶闻言，心脏又不争气的猛的跳了一下，但表面上还故作镇定的说道：“我的名字就要银叶，我们银龙一族都是以银为姓氏的。”

    萧寒“呵呵”一笑，转过身来，对准银叶问道：“听说你们银龙一族有一种特殊的技能，叫做拟态。当初你就是用这一招才摆脱我神识的拨查的吧？”

    “是的，我没想到你居然不受失魂引的影响，知道你精神力修为强大。只有精神力修为强大的人才能抵抗失魂引的强大药力，而且我把失魂引下在水中，药效不是很强，所以被你现了，之后我只能逃走，而如果惊动了战家人，我就很难逃走。所以我就变成了一块墙砖，躲在墙角，躲过了你的神识探查。”银叶道。

    “我说我感觉院子里有什么东西不对劲，没想到是墙角的那堆砖。”萧寒摇头叹息道。

    “就算你知道了，也抓不到我，我可以变成砖，也可以变成别的东西。所以我想逃跑，你们是抓不到我的。”银叶自信的说道。

    “你不是还是被我抓到了？”萧寒笑道。

    “我是愿赌服输，输给你的，并不是被你抓到的。”银叶嘴硬道。

    “呵呵，那样的情况下，你还施展几次空间挪移呢？”萧寒微微一笑。反问道。

    “你”银叶顿时哑口无声了。那样的情况下，她就算有能力继续施展空间挪移，自己也要给累趴下了。而萧寒可以准确的在她前面拦截到她，就说明对方有洞悉自己挪移方向的办法，这太可怕了，空间挪移这等救命的绝招岂不是有了克制他的办法了？

第五百六十七章：一个女奴和一个男仆（四）

    漂究黄用了什么办法事生知道我挪移的方向。”银川册仇了一口气，对萧寒问道。

    之前都是萧寒体温，银叶回答，但是现在反过来了，变成银叶提问，萧寒回答了。

    “你想知道？。萧寒邪气的一笑，倒退银叶三步问道。

    “你不说就算了银叶欲擒故纵道。

    “想知道我怎么知道你空间挪移的方向那就拿你知道的秘密来换，如果我觉得价值相等，我就告诉你，怎么样？”萧寒焉能看不出来银叶其实心里很想知道，只不过凡是要得到什么就要付出相应答代价 银叶很明白这个道理，所以故意的隐忍不。

    银叶忍了几忍，最后还是忍不住问道：“你想知道什么？”

    “我想知道的有很多，但是你肯定不愿意回答，还是你自己说出来吧，当我觉得你知道的秘密耸以换我的答案的时候，我会告诉你的。”萧寒说道。

    他这么做，主动权完全在自己手上，如果换做自己来问，银叶回答的话，那主动权就到了银叶的手中了。    “我可以告诉有关盗神宝藏的存在银叶想了一下说道。

    “盗神宝藏，有点意思，不过我并不缺钱，他的宝藏我不感兴趣。”萧寒摇头否决道。

    “你知道盗神的宝藏价值几何吗？”银叶失声说道。

    “小价值几何跟我又有什么关系，你都拿不到，我何必奢望呢？金钱这种东西，我够用就行了萧寒道。

    。你知道盗神在死之前盗取的多少东西吗。那些可不仅仅是用金钱里衡量的。”银叶道。

    “我知道，但是我不想给人当棋子，银叶，你应该清楚你的身份，身为我的女奴，我有权将你处死，别在跟我玩花样，明白吗，盗神本来就是你们海风的人，他的宝藏也是你们想要得到的对吗，利用我去寻找宝藏。然后在将我和宝藏一网打尽。好算计呀！”萧寒目露凶光，狠狠的盯着银叶说道。

    “我知道在战堂内有一份名单和代号，这份名单是由战雨直接保管的，我知道它藏在哪里，这个秘密应该可以换取你怎么现我空间挪移的秘密了？”银叶惊恐的望着萧寒。有些语无伦次的说道，她的心机一下子被人看破，就如同录光了的女人。没有丝毫的秘密可言，她感到了害怕和绝望，甚至升起了一丝不敢抵抗的念头。

    “在哪儿？。萧寒毫不犹豫的问道，得到这份名单就可以肃清在战堂内部的叛徒，这可是一次极好的机会，他是不会放过的。

    “在战雨的妾室卞琼的手中，不过她并不知道。”银叶说道。

    。哦，不知道，那就是藏在一个很特殊的地方或者物品之中了？”萧寒眼珠子一转问道。

    太可怕了，她没有说，这个男人就猜的八九不离十了，就算她不说，恐怕要找到那份名单也不是一件困难的事情。

    。暮！”银叶说道。

    “暮，好东西，银叶希望你没有说谎！”萧寒满意的点了点头，转手朝花溟使了一个眼色。

    花溟当然明白这是萧寒要她去取慧的命令，当即站起来。朝萧寒一个明白了的眼神，就闪身出去了。

    “齐兄，我有些累了，我先上去了。”花溟一走，韩林儿也站起来说道，既然银叶不是抓他的那个人。那就没有必要再待下去了，秘密知道的越多越对自己没有好处的小弗林儿不笨，接下来萧寒跟这个银叶谈到的东西他不知道为好。

    “这个秘密虽然很大，但是不足以换取我怎么知道你挪移方向的秘密。”萧寒笑眯眯道，利益最大化，只要银叶开了口，那就尽可能的压榨，这银龙族女人心里的秘密绝对不是这一个。

    “你，你是个骗子！”银叶气的嘴唇直哆嗦道。

    “我说过，秘密的价值有我来评判，你可以不说，我也不会勉强。”萧寒嘿嘿一笑。

    看着萧寒那可恶的笑容，银叶有一种上前将那张咧开的嘴撕开的冲动，但是她不敢，因为她的命还在人家的掌控之中呢。

    “你还想知道什么？”

    “你能告诉我什么？”

    “美人鱼的两个公主都在你的手中吧？。银叶忽然嘴角一上扬，笑了起来。

    萧寒点了点头，算是默认了，七公主露娅，五公主露茜现在都在他的手中，不过可能已经在返回西域的路上了。

    “那我告诉你，美人鱼公主的一个秘密银叶说道。

    “什么秘密？。萧寒好笑道，美人鱼公主在手，有什么秘密日后他自然就会知道，何必要你来告诉呢，不过提前知道了也好，多掌握一个秘密，对掌握这对美人鱼公主来说就多了一份心理上的优势。

    “对你们男人来说，美人鱼那张小嘴除了可以出优美的歌声之外，还有另外一个用处，那就是能够让你们男人足够销被  ”银叶略微羞红了脸道。

    “这个秘密不算什么秘密吧？”萧寒听了银叶的算说之后。不禁生出一丝冲动来，纯粹的是非理性的，出自于男人的本能！

    “你知不知道美人鱼做出来的汤是天底下最鲜美的汤吗？。银叶又说道。

    “用美人鱼做汤，你还真想得出来”。萧寒厌恶的说道，虽然美人鱼并不是人壬，：是形体卜跟人类并丹二样，虽然站在对它的面，气人白来做汤，他还是做不出来的，那就跟吃人没啥区别了。

    当然，美人鱼属于海族，跟人类是仇敌，美人鱼吃人。人吃美人鱼，那也不好说什么。可真要这么做，他心理上还承受不了。

    “口是心非，知道每年海盗们猎捕美人鱼卖到大6做什么，女性美人鱼自然是供人类贵族淫集，而男性美人鱼就被宰杀用来做成各种美食，这汤只是其中一种而已。”银叶鄙视的说道。

    “这个我还这不知道，反正我是不会吃的萧寒说道，他心里有一个准则，凡是生物有了跟人类差不多智慧的，都不应该被当做食物吃掉，没什么智慧的，天生下来就是不是被吃，就是吃被人，所以吃起来也就没有心理负担。

    。还有什么秘密。如果不能够让我满意，出了这间房，那我们之间的约定就无效了。”萧寒道。

    “你这人怎么能这样？，小银叶焦急道。

    “我怎么了，你现在是我的女奴，我想把你怎样，就怎样，就算现在我要你服侍我，你就得乖乖的脱光了，躺倒床上等着我宠幸，你明不明白！”萧寒重重的说道。

    “什么，你要强暴我？银叶吓的花容失色的从椅子上站起来，向后退到墙角，恐惧的望着萧寒道。

    “拜托，你还当真了呢，就你这要身材没身材，要脸蛋没脸蛋的，我多看几眼都倒胃口。就算你现在跪在我面前求我，我也没兴趣！”萧寒不屑的说道。

    “你。你混蛋！”银叶听着之后，一张脸瞬间涨得通红，娇躯瑟瑟抖，可从来没有人用这么恶毒的言辞形容过她。

    “你现在可是我的女奴，女奴辱骂主人，该当何罪？”萧寒逼了过去，问道。

    。我，我不是故意的，你不要惩罚我，最多我再告诉你一个秘密了。”银叶吓的挤到了墙角，可怜兮兮的说道，她现在被封住了修为，不然也不会如此的软弱了。

    “什么秘密，我已经没有耐心了。萧寒问道。    “这三千年多年来，龙族有不少精英陨落都不是正常死亡的。他们当中绝大多数都是海神殿利用海妖设下的围套，然后通过买通一些龙族中的败类，用各种方法故意拖延救援时间，得不到驰援，才被杀死的。”银叶道。

    “这些行动也包括你们银龙一族在内吗？”萧寒心中一动，洁卡西确实跟他提到过这些不同寻常的死亡案例，其中包括了洁卡西的老师，上一任冰龙族族长，烛平的父亲小火龙族第一战将，都是各族的精英，根据统计，这些龙族都将会有更高的成就，但是都英年早逝了！

    但是他们都是葬身在海妖之手，没有任何证据证明他们的死亡背后有人为的因素，所以尽管有疑点，但大多数查不到证据，最后不了了之。

    精英子弟的死亡很自然的就导致龙族实力的下滑，这些年虽然龙族恢复了元气，但整体实力却在稳步下滑之中。特别是精英子弟已经出现了青黄不接的局面，龙族虽然加大力气培养族人，可天赋是个不可逾越的天堑，龙族的天赋对成就影响很大，就算是人类，勤能补拙，那也是一种天赋之上，恒心加毅力也是一种天赋，所以天赋有多大，就决定一条龙最后成就会有多大，就拿火龙族来说，整体实力在十大龙族中排行前列。但是火淼一失踪，火千寻夫妇一死。火龙族的实力一下子就倒退好几个名次。

    中神阶高手是支柱，上神阶高手是核心，但是无论支柱也好，核心也好，整体实力都大不如前，这就是龙族的现状，数量上去了，质量却下来了。

    这些行动怎么没有银龙一族，甚至她自己都参与好几次行动的策划，这根本就是银龙一族对当年龙族驱逐银龙一族的报复，实际上这个计戈的主导就是银龙一族！

    银叶不出声，萧寒就知道银龙一族参与进去了，而且恐怕还是决策人之一。

    让龙族对付龙族，海神殿十分好手段。

    。这个秘密只是将我们心中的怀疑确定了而已，就算我们知道了，也挽救不了被阴谋杀掉的龙族精英，对吗？”萧寒说道。

    “但是你知道了这个秘密，以你龙神使者的身份，可以挽救更多的龙族被害呀！”银叶道。

    “你不恨其他龙族吗？萧寒很奇怪，银龙一族跟黄金巨龙一族是血仇，但是其她龙族也是帮凶，照理说她就算告诉他其他的秘密。也不会将这么重要的秘密告诉自己。

    原因很简单，把其他的龙族都杀光了。对银龙一族来说，也没有任何好处，顶多是给他人做了嫁衣裳。

    “恨，但大家都是龙族，自相残杀的结果是便宜了别人。

    ”银叶道。

    “看来你跟你哥哥的理念是背道而驰的，如果你选择来杀战倾城，再你哥哥则带着人去杀龙相洁卡西，我说的对吗？”萧寒微微一笑，冲银叶说道。

    “你，你。你”银叶惊恐的望着萧寒连说了三介。“你”字，本想后退离萧寒远一点，却现她背后是一堵墙，她根本就退无可退。

    “你们太冲动了，知道这么做的后果就等于暴露了自己，龙族一旦现你们的身份，那是绝对”戈二讨你们的多年的隐藏，功亏一篑！”萧寒不由的肥典一户道。

    “不会的，哥哥不会有事的，他一定会来救我的。”银叶激动的尖叫道。

    “知道我为什么没有跟你签订奴隶契约吗？”萧寒微笑的味道，如同一只大灰狼看到了小白兔。

    “你不是忘记了吗？”银叶傻傻的说道。

    “忘记了？”萧寒忍不住大笑起来，“银叶，你虽然有一颗聪明的脑袋，但是有些东西还涉世不深，我想是你的哥哥为了保护你，而刻意为之的吧？如此重要的事情。我怎么会忘记呢，一旦我跟你签订了奴隶契约，你哥哥就算来了，除非他有把握把我杀了，否则你就永远做我的女奴了，但是我没有跟你签订契约，就算你哥哥明知道我是故意的，但是这个陷阱他必须跳进来，因为你是他唯一的妹妹！”

    “小你，你，你太奸诈了！”银叶脑海中一片空白，刚才她还能窃喜这个人类居然没有跟她签订奴隶契约，但是现在明白了，他是故意的，目的是引来她的哥哥来救她。    而她知道，哥哥一定会来的，哥哥是这个世界上唯一的亲人，而且是不会丢下她的那个人。

    。我想银叶不是你的真名吧？”萧寒搬了张椅子在银叶面前坐了下来，“告诉我，你的真名叫什么？”

    “我叫银瓶。”银瓶恐惧的望着萧寒说道。

    “银瓶，好名字，很好听，是你哥哥帮你取的吧？”萧寒平和的问道。

    “嗯银瓶缓缓的点了点头。

    “我想你应该将你被俘的消息传递出去了，我们打个赌如何？。萧寒笑道。

    “不，我不跟你赌，你是个魔鬼，魔鬼！”银瓶惊恐的叫了起来，很恐惧。很害怕，从来没有过的感觉在她的身体内蔓延开来。    “你很害怕我吗？”萧寒无所谓的道。“从你被成为我的女奴的那一刻起，我可是一直对你很有礼貌，没有强迫你做什么，一切都是你自愿的，不是吗？”

    银瓶傻眼了，果真是如他所说，这一切都是她自愿的，没有人拿着刀剑逼迫她，一切都是她自愿说出来的。

    “不，你不是人，你是魔鬼小你比魔鬼更可怕！”银瓶叫了起来。

    。银瓶小姐，你冷静点，虽然我设下一个陷阱让你哥哥钻进来，可我并没有打算要他的性命，其实我们可以谈一谈的萧寒说道。

    “你想用我来威胁我哥哥吗？”银瓶一脸决然的问道。

    “如果没有你。你哥哥会来吗？”萧寒笑问道。

    “你究竟想要干什么，你不是龙族的龙神使者吗？”银瓶疑惑的问道。

    。我这龙族的龙神使者不也包括你们银龙一族？”萧寒道。

    “你想控制我们兄妹为你做事？”银瓶猜测道。

    “你们兄妹的身份一旦曝光，龙族势必会万里追杀你们，海族会为了你们兄妹得罪整个龙族吗？。萧寒反问道。

    “难道你就可以吗？”银瓶嗤之以鼻的说道，不像刚才那么恐惧害怕了，这女人天生就是适应性强小男人拍马都比不上。

    “我可以让你们兄妹的身份继续隐藏下去，等到合适的时候再公开，如何？”萧寒微笑的提出自己的条件道。

    “你还不是想让我们兄妹为你做事？。银瓶道。

    “有付出才有回报，这世上没有白吃的午餐，我帮了你们兄妹，你们兄妹替我做事，这很合理呀”。萧寒乐呵呵的说道。

    “你为什么要帮我们？”银瓶问了一个很有深度的问题，这才是问题的关键，这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

    “你不觉得把自己的敌人变成自己的手下是一件非常有成就感的事情吗？”萧寒夸张的说道。

    。很无聊的理由，你觉得我会相信吗？。小银瓶嗤之以鼻的说道。

    “我说了，你又不相信，那我也没有办法萧寒一摊手 十分无辜的说道。

    “这么烂的理由，你让我怎么相信？”银瓶说道。

    “那你认为我为什么要这么做呢？”萧寒反问道。

    “你是想利用我们兄妹对付海族对不对？”银瓶想了一下，说道。

    萧寒点了点头，在没有比在敌人内部安插棋子，随时了解敌人内部动向更刺激的事情了，那就等于立于不败之地了。

    海风可以渗透到人类势力来小那么人类为什么不可以渗透进入海风里面去呢，还有背后那个神秘莫测的海神殿。

    “我想我哥哥不会同意的。”银瓶说道。

    “为什么，就为了你们心中所谓的仇恨？”萧寒不屑一顾的说道。

    “你不是我们银龙族，你当然不会明白我哥哥身上背负的责任和仇恨！”银瓶说道。

    “责任无非是振兴银龙一族。仇恨吗，当然是黄金巨龙领导下的龙族了，难道就凭你们两个人就可以击败龙族。然后拿回龙族皇族的身份吗？”萧寒冷笑道。

    很可笑，银龙一族也不知道剩下几个人了，居然还想着做这样的白日梦，可是还这就有人在做了小这个人就是银瓶的哥哥银叶。

第五百六十七章：一个女奴一个男仆（五）

    “很可笑，是吧？”银瓶凄然一笑道。“我也知道，可是从哥哥出身的那天起，这副担子就挑在他的身上，他想卸都卸不掉，这是我们兄妹的宿命。”

    “银龙一族除了你们兄妹之外，还有别的人吗？”萧寒问道。

    银瓶摇了摇头道：“没有了，除了我们兄妹之外，整个苍茫空间再也找不到第三条银龙了。”

    “这么说要产生第三条银龙话，就只有在你们兄妹之间产生了？”萧寒惊讶的问道。

    “嗯。”银瓶尽管心里想否认萧寒的猜测，但是她最终还是缓缓的点头承认了。

    兄妹苟合，这在人类中是被视为**，但是在魔兽中，这是很正常的，当然智慧越高，就会越摒弃这种关系，而身为高贵的银龙一族，当然也会厌恶这种近亲结合了，但是银龙一族就剩下银叶、银瓶兄妹两个人，如果要产生最纯正的银龙，就只有兄妹二人结合了。

    在萧寒看，这是有悖于伦理纲常的。可是人家银龙一族就剩下这两个人了，难道为了伦理纲常，就得种族灭绝吗？

    “如果跟别的龙族在一起，会不会？”萧寒小心的问道。

    “我们银龙一族跟黄金巨龙一族，需要纯正的血统，否则就不能算是真正的银龙了！”银瓶解释道。

    “那你们银龙一族是怎么起源的，难道这天地初开之际，你们银龙一族就存在了？”萧寒问道。

    “这个我不知道，也许我哥哥知道，银龙一族的历史都在他的脑子里。”银瓶紧张的说道。

    “你喜欢你哥哥吗？”萧寒突然问道。

    “我，我不知道……”银瓶的眼眸之中闪过一丝迷茫。

    这个问题银瓶自己也曾经想过，只不过她从来没有对任何人说过，也没有人向她提过这个问题。

    “你在这里慢慢的想吧，等你想到了答案，或许我可以帮你。”萧寒轻轻的拍了银瓶一下肩膀说道。

    萧寒走出密室，关上石门，没有签订奴隶契约，萧寒可不放心，所以还是暂时关起来的好。

    “韩兄，还没走吗？”萧寒走出来，现韩林儿还站在门口，不过他距离门口还有一点距离。

    “没想到她居然是银龙一族。”韩林儿叹息一声。

    “你也知道银龙一族？”萧寒微微惊讶道。

    “在祖上的典籍中看到过，银龙一族曾经是龙族中与黄金巨龙族并驾齐驱的种族，拥有不可思议的能力，但是在两万多年前，银龙一族好像遭到了什么打击，最后从龙族的序列中消失了。没想到两万年之后，银龙一族又重现大6了。”韩林儿有些激动的说道。

    “韩兄，银龙一族的出现对龙族可不是一件好事，你最好把你听到的都烂到肚子里，否则你会有麻烦的。”萧寒警告道。

    “为什么，难道银龙一族消失跟龙族内部矛盾有关？”韩林儿惊讶道。

    “你猜的不错，银龙一族的消失确实跟龙族内部矛盾有关，我劝你不要去打开这个好奇的盖子，以你现在的状况，连自保的能力都没有。”萧寒道。

    “我明白了，我已经是死过一次的人了，知道什么该说，什么不该说。”韩林儿神情一凛道。

    “走吧，我们去喝酒！”萧寒一拉韩林儿道。

    “好，在你这里，不缺美酒，我要喝个够！”韩林儿笑道。

    “呵呵……”

    冰龙岛上一片冷肃，多少年了，还没有人如此胆大包天，居然在光天化日之下袭击了冰龙岛，如果换做以前。岛上的防御肯定抵挡不住如此强大力量的袭击，自从冰龙岛被临时作为龙相岛，岛上的侍卫和警戒力量得到了加强，但是就是这样，还是没有料到会有人冒天下之大不韪，带人袭击冰龙岛！

    岛上的龙相卫还有冰龙族族人几乎是人人带伤，还伤亡了好几个，就连龙相洁卡西都受了伤。

    在整个龙岛海域能够集结这么强大实力的组织和人没有几个，一只手都数的过来，可是他们都跟龙相府没有任何过节，犯不着gan这样的蠢事呀？

    “查出对方的来历吗？”洁卡西面色有点冷，倒不是因为自己胳膊上的伤势，而是因为这伙黑衣人简直胆子太大了，居然敢在对龙族下手，那绝不是一般的人。

    秦雨也受了伤，脸色不太好，回道：“回禀龙相，对方撤退的时候带走了所有尸体，还有毁掉了一切证据，一时间我们无从查起！”

    “那就继续查，一定要把这些人给我挖出来，他们人数这么多，肯定有秘密的基地，不可能这么快就消失不见的。”洁卡西道。

    “属下一定严密追查，但需要一定的时间。”秦雨心里也恼火，可是这帮黑衣人做事滴水不漏，没留下一点有用的东西，无声无息的出现，又消失的无影无踪。简直好像是幽灵一般。

    “三天时间够吗？”洁卡西沉声问道，这么大的事情，其实半分都耽搁不了，洁卡西体谅秦雨，给出三天的时间已经很宽宥了。

    “谢龙相大人，属下这就去查。”秦雨感激的说道。

    线索太少，秦雨也只能是走一步看一步了，总想着黑衣人撤的也匆忙，总会留下一点半点的线索的。

    低头冥思苦想的秦雨不想没有注意，迎头撞上了小跑而来的锁儿。

    锁儿已经被洁卡西立为冰龙族的少族长，所以当秦雨看到锁儿的时候，本来心中拱火，却又作不得。

    “是锁儿少族长，有事吗？”秦雨询问道。

    “秦雨大哥，我有急事找师父，她在里面吗？”锁儿急切的问道。

    “龙相大人受了点伤，心情不好，锁儿少族长若是没有急事，还是不要进去打扰的好。”看在一声“大哥”的份儿上，秦雨提醒锁儿道。

    “知道了，秦雨大哥。”锁儿不为所动，一溜烟的跑了进去。

    龙相大人此刻正在火头上，就算你是大人的弟子也不见得能落到什么好儿去！

    秦雨摇了摇头。十分头疼的继续外外面走了去。

    “师父，师父……”人未到，声音却先到了。

    “什么事，锁儿，没看到师父现在没心情跟你玩闹吗？”洁卡西语气不悦的说道。

    “师父，是玄门来信了。”锁儿委屈的跑到洁卡西跟前说道。

    “玄门来信，说什么？”洁卡西惊讶道。

    “一伙黑衣人中途袭击了从战堂总部返回战家岛的战堂堂主战倾城，索性的是战老堂主将这伙黑衣人引去了玄门岛，大战数刻，黑衣人领被擒，余下不是被杀就是被擒。只有少数几个围攻战家子弟的黑衣人逃走！”锁儿道。

    “有这样的事情？”洁卡西吃惊的问道。

    “是冷月夫人亲自的讯息，不会有错的。”锁儿道。

    “看起来，并不是我洁卡西一个人遭殃了。”洁卡西自言自语道，“战倾城如何？”

    “战倾城受伤了，不过伤势不太严重，已经在战家子弟的严密护送下返回战家岛了。”锁儿说道。

    “可有黑衣人的身份消息？”

    “有一点眉目了，冷月夫人已经展开调查了，现在玄门正全力配合调查，估计很快就会有消息传过来了。”锁儿道。

    “锁儿，你给我去一趟玄门岛，就跟在冷月夫人身边，随时了解调查的动态，将你所听到的，看到的都详细的纪录下来，让雷子每天给我送一次。”洁卡西吩咐道。

    “师父，雷子可不是我们能够调动的。”锁儿为难道，雷子是高傲的雷鹰，除了花溟和萧寒亲密的人之外，谁的帐它都是不买的。

    “放心吧，我给你写一张条子，冷月夫人看了，就会照你的意思做的。”洁卡西提笔说道。

    “那就没事了。”锁儿吐了吐可爱的小舌头，冲洁卡西1ou出一个可爱的鬼脸道。

    洁卡西很快的就写了一张纸条，然后交给锁儿贴身藏好，叫上两名没有受伤的冰龙族人，然他们护送锁儿去玄门岛。

    锁儿刚刚离开后不久，虬荣的身形出现在洁卡西身边，不过虬荣的脸色有些不太好看，好像是斗败了的公鸡。

    “虬爷爷，怎么了？”洁卡西印象中，好像还没有见过虬荣这么沮丧过。

    “还能怎么，把人给追丢了呗！”虬荣无比的晦气的说道。

    “那人居然能从虬爷爷你手中逃拖？”洁卡西微微一惊。

    “这小子很狡猾，不但会空间大挪移，而且敛息的功夫也很强，我追了几千公里，最后还是让他走拖了。”虬荣懊恼不已的说道。

    “空间大挪移，那不是虬爷爷你的独门秘技吗？”洁卡西惊讶的问道。

    “谁说的。这世上天外有天，人外有人，空间挪移在一万年前会的人多去了，算不的什么秘技，只不过现在回空间挪移的人却是不多，这个人的修为不在我之下，从哪儿冒出来的呢？”虬荣冥思苦想道。

    “小寒那边传信，战倾城也遭到了黑衣人的劫杀，不过他是在回家的路上，战倾城撇下护卫自己的战家子弟，只身将黑衣人引导玄门岛附近，然后在萧寒的帮助下全歼了这伙黑衣人，为的也被生擒了。”洁卡西说道。

    “哦，战老鬼也被袭击了？”虬荣惊讶的道，“丫头，看来黑衣人偷袭冰龙岛也非偶然，这是有人想要你和战老鬼的命呀！”

    “会不会是海风，我连续的挖出了不少海风潜伏在仆从营内的内jian，令海风遭到了前所未有的打击，听说战老也在战堂内部搞起了一个自纠自查的运动，也揪出了一大批身份来历不明的人。”洁卡西分析道。

    “狗急跳墙？”虬荣点了点头，“不过我们抓的都是普通的喽啰，虽然人数不少，但并没有涉及到海风的核心，如此说来，对手不至于如此着急的，这不是主动的暴1ou了自己吗？”

    “两边袭击的人数加起来过两百人，这可是一个十分可怕的数字，可以想象一下，在我们的身边埋伏了过两百人的海风的jian细，而且都是神级以上的高手，这会让我们寝室难安的。”虬荣道。

    “也许，他们的目的就是想让我们寝室难安，互相猜忌，杀掉我和战老只是想报复一下罢了。”洁卡西道。

    “我们内部疑神疑鬼，风声鹤唳，草木皆兵，他们这是想要在龙岛海域内故意制造恐慌气氛呀。”虬荣道。

    “小寒那边已经抓了不少人，应该可以找到一些有用的线索，找到这些人的巢穴所在的。”洁卡西很信任萧寒的能力道。

    “不太容易，海风的组织相当严密，这一次这么的失手，要么就是这伙黑衣人的领是个不折不扣的草包，要么就是故意的。”虬荣道。

    “故意的，什么意思？”洁卡西不解的问道。

    虬荣道：“海风背后是海神殿，海神殿的终极目标又是什么，我估计袭击战倾城的这些人并不知道海风的背后是海神殿，他们是为了利益才加入海风的，而海风这一次的刺杀战倾城只不过是个附带，实际上是他们壮士断臂的手段，这些人他们不需要了，还不如用来消耗一下战堂的有生力量，说白了，就是去送死的。”

    “送死，难怪，袭击我冰龙岛的人脸一块布帛都没有留下，而截杀战倾城的人当中仅有数人逃走，这两边的战斗力和战斗素质也太不一样了。”洁卡西点头道。

    “如果你是局外人，你会认为这两伙黑衣人是出自同一个组织的吗？”虬荣反问道。

    “不会，明显不同的战斗风格嘛，怎么会是同一伙人呢？”洁卡西拖口说道。

    “那事实上呢？”虬荣毕竟是活了上万年的老怪物，什么样的稀奇古怪的事情没有见过，看的自然也比常人要深远多了。

    “虬爷爷的意思，我不太明白。”洁卡西还没想的那么深，如果换做萧寒在场，他早已明白虬荣的意思了。

    “如果这两场刺杀一场是真，一场是假，那会是什么样的情况？”虬荣道。

    “您的意思是，这是战倾城策划了偷袭冰龙岛，然后在策划一场袭击自己的事件，两场袭击同时进行，目的是为了摆拖自己的嫌疑？”洁卡西总算明白了。

    “你说的不错，但问题是这两场刺杀都是真的，是我们的对手故意设计的，这样做的目的就是为了挑起龙族跟战堂内斗，而这件事并没有直接证据，因此只能猜疑，这种猜疑一旦产生，就会挥之不去的在脑海里生根，今后一旦现龙族被袭击，很容易就怀疑到战堂身上，猜疑越来越深，矛盾就越结越深，后果我不说，你也能看的出来。”虬荣分析道。

    “海神殿用心真是歹毒！”洁卡西怒骂道。

    “不管是不是老头子猜测的这样，我们都必须要把这伙人给挖出来，只有找到了袭击者，那么一切阴谋都是没有用的。”虬荣道。

    “我们这边一点线索都没有，就盼小寒那边会有什么现吧。”洁卡西叹息一声道。

    “别灰心，这才刚刚开始，海神殿在我们身边潜伏了上千年，要想一下子将他们根除出去，那是不现实的，慢慢来。”虬荣语重心长的说道。

    “我知道，可是我一想到自己身边居然潜伏了这么多海神殿的内jian，心里就很不舒服，还有，这些人可能还有我们龙族在内，真不知道他们会这么无耻的卖身投kao那些卑鄙的海虫子！”洁卡西恨的咬牙切齿的说道。

    “短视之人是没有未来的，丫头，目光放长远一点，你未来的路还长着呢。”虬荣关怀的说道。

    “谢谢虬爷爷，我送您回去休息吧。”洁卡西起身说道。

    “不用，我还没有老到要人搀扶的地步，你留在这里继续做事吧。”虬荣拒绝道，一道涟漪划过，就从原地消失了。

    萧寒与韩林儿一边吃酒，一边说着童年的趣事，童年对于萧寒来说，那已经是上一世的事情了，遥远的几乎找不到了，而韩林儿活了几千年了，在韩家也算是老祖宗级别的存在，童年虽然是这辈子的事情，但大多数已经忘记了一gan二净，不过总有那几件记忆深刻的事情，当然，他们的话题中多数的谈到了一个人，一个女人！

    韩林儿是喜欢君橙舞的，但是她们两个之间实在是有缘无分，注定没有交集，萧寒也不知道自己对君橙舞是什么样的感情，怜悯还是喜爱，亦或是责任，说不太清楚。

    “韩林儿，离开之前，我想去一趟韩家。”萧寒沉默了一会儿，抬头对韩林儿说道。

    韩林儿抓住酒杯的手轻微的颤抖了一下，显示他的心情此刻有些激动。

    “齐兄，不要为难其他人，好吗？”半晌过后，韩林儿艰难的说道。

    “还有一件事我没有告诉你，在今天袭击老堂主的人当中，现了你们韩家的人，而且还不止一个。”萧寒叹息一声，缓缓的说道，“我本不想告诉你，但是你既然说了这个请求，我只能告诉你了。”

    “为什么，难道上天就要亡我韩氏吗？”韩林儿悲愤的仰天吼叫一声，胸口急的起伏，情绪激荡不已。

第五百六十七章：一个女奴一个男仆（六）

    “韩兄，有些事做了就要负责。韩家虽然参与了，不过我们也不会一棍子打死所有人的，参加的自然要严惩，不过没有参加的我们也不会随便冤枉人，俗话说祸不及妻儿，韩家到底是一个有着上万年底蕴的大家族，不会轻易的没落的。”萧寒轻声安慰道。

    “你真的不会对韩家斩尽杀绝？”韩林儿激动的声音颤抖道。

    “你我相交这么长时间，我是一个残忍好杀的人吗？”萧寒反问道。

    “齐兄，谢谢你。”韩林儿感激的说道。

    “不过，韩家这一次确实会元气大伤，我可以劝说老堂主放过你们韩家无辜之人，但是别人未必会这么做了，韩家今后能不能重新站起，那就要kao你们韩家人自己是不是争气了。”萧寒说道。

    “齐兄以德报怨，韩林儿永世不忘。”韩林儿单膝跪下说道，他行的是骑士礼，意思是臣服或者归顺的意思，韩林儿虽然不能代表这个韩家，但韩林儿的臣服足以说明韩家今后不在是风光的东海三家了，他只能说是一般的家族。

    “韩兄请起，这个礼我可承受不起。”萧寒连忙上前将韩林儿拉起来说道。

    “这个礼齐兄一定得受。不然我就长跪不起。”韩林儿固执的说道。

    “好吧，仅此一次，下不为例。”萧寒是知道韩林儿的固执脾气的，于是点了点头接受了韩林儿一拜。

    韩林儿拜完之后起身道：“齐兄，我是一个瞎子，留在韩家也没有什么用，还不如今后跟在齐兄后面给齐兄磨墨，还望齐兄能够收留！”

    “韩兄真的打算决定跟着我？”萧寒惊讶道，在韩家遭逢大难之时，韩林儿居然能够狠心的离开韩家，这与他所了解的韩林儿有点意外。

    “是的，齐兄，我想出去见识一下外面的世界到底是什么样的。”韩林儿说道。

    萧寒表情怪异的望着韩林儿，你说你一个瞎子，要去见识一些外面的世界，你看得见吗？

    “齐兄一定在心里说，我是一个瞎子，怎么能看见外面的世界，对吗？”韩林儿苍白的脸上浮现起一朵红晕道。

    “嘿嘿，你还真能揣摩人心！”萧寒尴尬的一笑道。

    “我虽然看不见，可我能感觉到呀，每个人，每一个东西都有他独特的气息，只要记住了它们，我就可以认识它们了。”韩林儿说道。

    “没想到你失去了双目之后，对外界的触觉变得如此灵敏，可谓一饮一啄。这好事和坏事又怎么能分得如此清楚呢？”萧寒叹服道。

    “这么说齐兄是答应了？”韩林儿欣喜道。

    “答应了，不过我可不需要一个大男人给我磨墨！”萧寒道。

    “这个，我跟在齐兄身边，好像就只能做这件事了。”韩林儿脸颊微微一红说道。

    “嘿嘿，除了磨墨，你可以做别的事情呀，比如以你现在敏锐的六识可以现伪装在我身边的敌人呀？”萧寒微笑道。

    “我可以吗？”韩林儿心里最害怕的就是自己变成了瞎子之后变成一个无用的人。

    “当然，你没有现在你便瞎之后，你的精神力暴涨了吗？”萧寒笑道，他旁观者清，反而韩林儿自己还不知道自己精神力暴涨的事实，因为他根本就没有去探查和想过这一点。

    “你说的好像是真的，我的精神力似乎是之前的双倍！”韩林儿略微的内视了一下，就现了自己身体的异变。

    “嘿嘿，你自己是没有想到吧？”萧寒笑道。

    “这些天我光想着我瞎了以后怎么办了，没想其他的。”韩林儿不好意思的低头说道。

    “没有眼睛，可以用心看，比眼睛看的更加清楚，韩兄，虽然现在我不能帮你复明，不过以后或许有办法。”萧寒说道。

    “齐兄别安慰我了。断肢倒是可以重生，但是眼睛却是不能够再长出来的。”韩林儿道。

    “眼睛虽然不能够再生，但可以移植呀，你的眼球内神经并没有太大的损伤，如果我能够进入主神境，或许可以帮你动手术，给你换上一对眼睛！”萧寒笑着解释道。

    “真的？”韩林儿惊喜的问道。

    “当然是真的，不过手术只有一次机会，而且成功率我也不敢保证。”萧寒将风险说了出来。

    “但是齐兄，要给我移植眼睛，那岂不是要有人……”韩林儿问道。

    “那是当然，我不可能凭空给你生出一对眼睛来的。”萧寒道。

    “那不是要剥夺别人的眼睛，这太残忍了，我不要。”韩林儿坚决的说道。

    “嘿嘿，我也没说要活人的眼睛呀！”萧寒笑道。

    “死人的眼睛也可以用？”韩林儿惊讶道。

    萧寒心中一动，空间戒指内不是有一条巨龙吗？如果让韩林儿换上火淼的眼珠，那会出现什么情况呢？

    “如果是死透的人那就不行了，要死不死的最好了，刚死的也勉强凑合。”萧寒解释道。

    “原来是这样，只要不是剥夺别人的眼睛，我愿意一试。”韩林儿松了一口气说道。

    “等着吧，换眼珠可不是一朝一夕的事情，你就先在我身边做个小。

    “书童？”韩林儿不解，

    “你不是要给我磨墨吗，那就是书童gan的活儿，不过是白天，晚上，就不需要你了，哈哈！”萧寒大笑而去。丢下韩林儿傻傻的呆立在那里。

    说话间，花溟已经回来了，刚才就是她出返回的讯息，萧寒才离开的。

    “怎么样，名单拿到了？”萧寒紧张的问道。

    “不费吹灰之力，这个给你。”花溟从空间戒指中取出一张薄如蝉翼的纸张，递给萧寒道。

    萧寒接了过来，慢慢的将其铺开，果见上面密密麻麻的写满了黑字，如果是普通人，当然是看不清楚上面写的是什么了，因为字体太小了，除非使用放大镜，不过对于他来说，再小的字也不在话下，上面除了名单和代号之外，还有各人的职务以及线索，最高领导人就是战雨这个大总管。

    细细的数了一下，战雨这个大总管手下居然又十六支行动小队，每队七个人到八个人不等，齐鹰飞、君橙舞还有塔塔尔三个人的名字都在小组队长的上面，还有另外十三个人萧寒不认识，可能是天、地和黄门中的。而这份名单上，玄门也有三十人之多，就连不是行动小组的卡比拉、于德海都在上面，这些人都是联络组的，看起来每一次行动，战雨都是通过联络组来联系他们的，卡比拉跟齐鹰飞没有直接联系，因此不知道齐鹰飞也是海风组织的人。

    “把这份名单玄门以外的部分抄录下来，派人给老堂主送过去，剩下的事情我们就不用管了。”萧寒说道。

    “小寒，你不觉得这一切得来的太容易了？”花溟突然冒出一句道。

    “你是说这是银瓶故意泄1ou给我们的。借我们的手除掉这些人？”萧寒凝神思索了起来。

    “我不知道，可是我总感觉有些不太对劲。”花溟说道。

    “名单上的人与我们猜测和掌握的基本上一致，但是这份名单远比我们掌握的人要多出三四倍，海风怎么可能知道我们已经掌握了多少人，所以我觉得这份名单不会是假的，但是有可能漏掉了一些重要的人物，最重要的人是不会留下任何线让我们查找的。”萧寒前世看过不少谍战片，一般的间谍才会留下名单的被人挖出来，而真正的厉害的特务从来都是不会留下任何纸质的纪录的。

    “你是说，这份名单是对的，但是只是其中的一部分，还有人并不在这个名单之中？”花溟惊讶道。

    “有没有，我们现在不知道，不过你倒是提醒了我，海风如此狡猾，怎么会这一次如此轻易的被我抓住了呢，还一下子逮了这么多条鱼，连银瓶这样的人都给我送上门儿来了。”萧寒眼眸中精光一闪，他有些明白是怎么回事了。

    对手很狡猾，可是猎人也不是傻蛋，萧寒脑子一清，就开始在脑海里重演今天生的事情了。

    “名单上的人照抓，最好是整出一点小小的动静来，让我们的对手知道，我们已经行动了。”萧寒吩咐道。

    “这可是将近两百人，抓了关哪儿？”花溟问道。

    “地门不是有重犯监狱吗，把里面现在关的人都提出来，然后把这些人都关进去，安装好窃听装置，然后一组一组的投进去。”萧寒邪魅的一笑道。

    “好吧，不过我们携带的窃听装置不多了，只有八组。”花溟道。

    “那就都安上，洁卡西那边再去问一问，看有没有不用的，都拿过来，我就不相信了，挖不出几个大老鼠出来！”萧寒恶狠狠的说道。

    “好吧。我这就去办。”花溟点了点头出去了。

    花溟走后，萧寒再一次捋了一下思路，越来越清晰的感觉到自己这一次好像被人牵了一回鼻子，不过现的早，这牵鼻子的人恐怕还会被被牵的人牵着走了。

    书房的们被推开了，冷月和祁丰年走了进来。

    “门主，我和冷月夫人查遍了所有大量使用木炭的岛屿和作坊，没有一点线索。”祁丰年焦急的禀告到，时间很紧，一旦查不到有用的线索，以对手的狡猾，肯定会溜走的。

    “龙族那边呢？”萧寒问道，“尤其是火龙族那边，别忘了，艾草岛是怎么被现的，如果要铸造兵器，肯定需要火，没有木炭，地火也行呀！”

    “丰年愚钝，门主这一指点，简直就如同惊醒梦中人了。”祁丰年恍然大悟道。

    “那就循着这条线查下去，抓不到人呢，查到地方也行，有时候物证也是非常重要的。”萧寒道。

    “是，门主，我这就派人去查！”祁丰年激动的说道。

    “要快，让文觉和武绰过来，我有事吩咐他们。”萧寒一挥手道。

    “好的，我马上通知他们过来！”祁丰年风风火火的出去了，他算是彻底服了，他们想破脑袋都想不到的事情，这萧大门主眼珠子一转就找到了突破口，这人跟人，真是不好比呀！

    冷月被萧寒留了下来，萧寒向她通报了花溟找到的名单的情况，还有他可能的猜疑，然后这文觉和武绰就过来了。

    “这是一分名单，立刻逮捕上面的人，记住，我不是要杀人，逮捕的时候说清楚，但是如果有反抗，那就格杀勿论！”萧寒埋头伏书，不一会儿一份名单就出炉了，还有萧寒亲自签署的逮捕令一并交给文觉道。

    “门主，这么多人，这些可都是门中的精英呀，这是怎么回事？”文觉见到名单，吓的心脏都差点跳出来。

    “海风！”萧寒就说了两个字。

    文觉眼神一缩，顿时明白是怎么回事了，当下什么也不说，拉着武绰就急忙的往外走了出去。

    “二哥，你拉我gan什么，这些人可都是咱们的兄弟，门主怎么说抓人就抓人了？”武绰不满的对文觉埋怨道。

    “你知道这些人是gan什么的吗？”文觉叹了一口气，没想到朝夕相处的兄弟之中居然又这么多是内jian，他心里也不好受。

    “gan什么的，不都是咱们玄门的好兄弟，你看，这个徐达，还请我喝过好几回酒呢！”武绰翻白眼道。

    “哎，这些人都加入了海风，海风知道吗，那是海神殿高的一个间谍组织，他们在替海神殿做事，明白吗？”文觉解释道。

    “替海神殿做事，那不是出卖自己祖宗？”武绰闻言一呆，这可是大罪，谁都保不了的。

    “可是二哥，这么多人？”武绰被吓的不轻道。

    “就是因为这么多人，才可怕！”文觉长叹道。

    “不是，二哥，我是说这么多人难道都是？门主会不会弄错了？”武绰道。

    文觉看了武绰一眼，一想，也对呀，这么多人，不太可能，照这份名单，岂不是玄门一半以上的势力全部被海风掌握了？

    要不要回去确认一下，文觉脚下停了下来，心中也犹豫不定起来。

    “文觉，按照名单给我抓人，不会有错的，不过他们当中多数加入海风是为了利益，并非卖身投kao，先全部抓起来，然后在甄别，我不会随便冤枉一个弟兄的。”就在这时，文觉的意识海里想起了萧寒的声音。

    文觉闻言，心中大定，当即拉起武绰加离开。

    “二哥，你gan什么，还没问清楚呢……”武绰一边叫着一边被文觉拉着离开了门主别苑。

    “你嚷什么，门主还会害我们玄门不成？”文觉训斥一句，有些话他不方便说，这武绰一张嘴是关不住的，万一走漏了风声，增加甄别的难度，找不到真正的内jian，那岂不是功亏一篑了。

    另外一边，回到战家岛养伤的战倾城接到萧寒命人传递给他的名单，本来还悠闲自得的战倾城看到那份名单差点没从病床上跳起来！

    这么的多人，有些还是他熟悉的，亲手提拔的也有好几个，都是大好前途呀！

    “贼他娘的混账，老子辛苦培养的人才，都让你给骗过去了，海神殿，老子跟你没完！”战倾城越想越气，同时更是对战小慈大为不满，他这个副堂主是怎么当的，战堂都快变成海神殿的附属组织了，他居然还一点不知道？

    “混账东西，你给我看看，这是什么？”战倾城将战小慈叫道跟前，将名单狠狠的砸在他脸上，愤怒的咆哮道。

    “父亲，您这是怎么了，怎么突然生这么大的气？”战倾城丈二摸不着头脑问道。

    “捡起来，自己看！”战倾城指着地上的名单，怒声道。

    战小慈刚要弯腰去捡地上的名单，手指尖还没有碰到，就被战倾城一脚踹翻在地。

    “父亲！”战小慈感到异常委屈，自己已经够陪小心了，怎么父亲还是对自己这么大火，而且还是无缘无故的。

    “捡起来，看，上面写的是什么？”战倾城哆嗦的指着地上的名单，怒火未熄道。

    “父亲，你别生气，我捡，我看就是了。”战小慈知道父亲盛怒之下，顶撞只有死路一条。

    战小慈慢慢的过来讲名单捡起来，放到眼前一眼，顿时变了脸色，身子更是抑制不住惊恐的颤抖起来，他明白父亲为什么生这么大气了。

    “父亲，这……”战小慈双手颤抖着，额头上黄豆粒大的汗珠滚落下来，上神阶高手的风范一点都瞧不见了，有的只有恐慌和惊惧。

    “我把战堂交给你管理，你就管理出这样的成绩，整个战堂四门，居然密布海风的内jian，长此以往，我战堂是不是该给那些海虫子们添屁股沟子了？”战倾城盛怒未消，指着战小慈的鼻子怒骂道。

    “父亲，这份名单？”战小慈紧张的问道。

    “你是怀疑这份名单是不是假的，或者有人捏造的？”战倾城瞪了战小慈一眼道。

    “父亲，现在战堂内部人心不稳，我担心……”

    “你担心什么，按照名单给我抓人，然后全部送到玄门岛，交给齐鹰飞处置！”战倾城道。

    “父亲，这不合适吧，要处置也是交给地门来处置，毕竟地门才是我玄门的执法部门？”战小慈道。

    “秦虎gan完这一届就退下来了，齐鹰飞接任副堂主，地门是他分管的部门，交给他处置有什么不对？”战倾城翻了翻白眼道。

    “父亲，齐鹰飞他已经是玄门门主了，这么快就提拔他做副堂主，太快了吧？”

    “谁说他现在升副堂主的？”战倾城道。

    “父亲，您刚才不是说要让齐鹰飞担任副堂主，顶替秦虎堂主的位置吗？”

    “我是怎么说，可没有说现在就提拔他做副堂主呀，只是让他熟悉一下事务，反正交给秦虎，最后还是交给他，多过一道手续罢了。”战倾城道。

    战小慈闻言，顿时在心中叹了一口气，比吞了黄连还要苦三分，看起来自己想要拿回之前的权力遥遥无期了。

第五百六十七章：一个女奴和一个男仆（七）

    战小慈没有想到这不过是战倾城随便找了一个借口。让萧寒有权力全权处置这件事的，实际上他知道萧寒是不可能担任战堂副堂主的，反正没有正式任命，他怎么说都可以，战堂的堂主还是他，一切都是他说了算。

    秦虎那边就更没有关系了，他打个招呼，龙族那边再说一声，一切问题都解决了。

    战小慈接到任务，按照名单去抓人了，他知道，自己能不能重获信任，就看这一次抓人的任务完成的好不好了，要是出了什么纰漏，那往后的日子可就更加难熬了。

    当然战倾城还没有告诉他有关战雨的事情，他也在怀疑自己这个儿子跟战雨如此的亲密，会不会也被拖下水了，这可是说不得的事情，这一次抓捕行动，其实也是他的一次试探，看战小慈究竟会如何完成名单上面的一百多人的抓捕。

    还有抓捕的过程中会生什么样的情况。战倾城在战小慈离开之后唤来了战天佑和战天泰两兄弟，自然是秘密的跟踪并报告战小慈的一举一动了。

    至于战雨的父亲战天成恐怕是战家最难熬的一个人了，儿子犯下弥天大罪，没有追究他的教导之过也就罢了，哪敢伸头，闭门谢客，一家人gan脆过去了隐居的生活。

    “找到了，门主，我们遍查了一百多个可以提空地火锻造的海岛，终于在火龙岛海域内偏东北的一个小岛上现了，有人在里面打造兵器的器具，但是里面已经没有什么有价值的线索了，但是找的一些矮人生活的痕迹，一个还有半瓶劣质麦酒的酒葫芦，可以一些矮人喜欢吃的麦饼的残沫。”第二天清早，祁丰年红着一双眼闯进萧寒的办公室兴奋的向他禀告道。

    “可以确定是这个巴克铸造兵器的场所吗？”萧寒问道。

    “还不确定，不过可以确定哪里曾经有一个矮人在里面锻造过兵器，我们还找到几把没有铸造完的兵器。”祁丰年道。

    “拿给我看看。”

    祁丰年从空间戒指里取出几把没有锻造完的长剑放到书案之上。

    萧寒随意的拿起一把长剑仔细观察了起来，一般的情况下，个人打造的兵器都带有个人强烈的风格，只要仔细查验，还是可以找到的，巴克的是个左撇子，所以他用来锻造的兵器的手自然就是左手，左撇子的人虽然锻造兵器与右撇子差不多，可锤子敲击的点和重心跟右撇子还是有些差异的。

    所以从剑上面的纹路是可以看出一些细微的差别的，当然必须要达到入微的境界。还要懂得铸造的人才能分辨出这里面的差别在什么地方。

    萧寒虽然不会铸造，不过他理论够强，加上自己手下还有一支精通铸造的矮人部落，不能算说精通，可也算是比较了解，所以在鉴别兵器优劣上面还是有一定水平的。

    “咦！”萧寒看到长剑上留下的铸造痕迹，惊疑了一声，然后放下，又取了一柄，仔细查看了起来。

    “门主，有什么不对吗？”祁丰年紧张的问道。

    “哦，没什么，现这个铸造炉的地方在哪儿，你带我过去一下，我要实地查看。”萧寒没有说什么，放下长剑说道。

    “好，要不我陪门主一块儿去吧。”祁丰年以为萧寒现了什么，兴奋的道。

    “让人顺着这个线索追查下去，巴克除非开炉了铸造兵器了，否则他还是会1ou面的。”萧寒说道。

    “是，门主。”祁丰年忙道。

    “你若是没事。就陪我一道去看一下吧。”萧寒点了点头，对祁丰年道。

    “好的。”祁丰年连忙答应下来。

    “走吧。”萧寒与祁丰年一道离开玄门岛，往祁丰年现的那个小岛赶了过去。

    “门主，这是一个小的活火山，里面被人用一种特殊的装置将地火引了上来，就成了一个铸造火炉！”萧寒与祁丰年进入空旷的山洞之中，高达数百的高温对他们来说并没有太大的影响。

    果然如祁丰年所说，铸造的火炉其实就架在了火山的口子上，可能是这座小火山地底活动不太剧烈，正好给了铸造火炉一个恰当的温度，在这里铸造兵器，而不用担心温度不够。

    “门主，这里就是那个矮人的卧室，你看，这张床这么窄，普通人根本没有办法安睡，除了矮人之外，别无他人了，还有这里的温度比外面至少高一倍以上，正常人生活在这里恐怕会烘烤的拖水而亡，只有矮人能够承受如此高的温度。”祁丰年指着kao近洞口的一个小巢洞里面那张窄小的木床说道。

    萧寒打量了一下，这里确实有矮人在这里住过，因为他闻到了一股熟悉的味道，矮人的汗臭味很浓的，而且还有一种近乎狐臊的味道，他手下几十万矮人，当然是熟悉无比了。

    “看起来这里的确有一个矮人在这里打造兵器，但是是不是巴克，现在还不好说。”萧寒道。

    “这里是贮藏室。把一半酒葫芦麦酒就是在这里现的。”祁丰年将萧寒引入另一个巢洞道，里面空荡荡的，只有一丝淡淡的麦酒味道。

    矮人好酒，居住的地方肯定会有酒，这是基本的尝试，而矮人喜欢麦酒、朗姆酒等一些比较劣质，但分量很足的酒水，因为喝酒就跟人类喝水一样，离开一分钟都难受。

    “门主，你看，这里还有一些铁块石的碎石块。”祁丰年蹲下去捡起一枚小的铁矿石。

    萧寒看了一眼说道：“这是硫铁矿，附近海岛有没有现硫铁矿的？”

    “有一个，在东面三十海里，不过已经开采的差不多了。”祁丰年道。

    “你们也有人会锻造炼铁吗？”萧寒问道。

    “会一些，不过大部分都是练成生铁之后，然后拿到苍茫大6上去卖。”祁丰年道，“战堂有专门的炼铁作坊。”

    “这些炼铁的作坊是属于哪一门？”萧寒问道。

    “当然是战堂总部了，这可是战堂的命根子之一，怎么可能让四门拥有呢！”祁丰年道。

    “你们就没有想过将生铁锻造成精钢再出售呢，那可是翻一倍的价钱。”萧寒问道。

    “想过，可是我们没有人会这个呀，锻炼精钢的办法都掌握在矮人和一些兵器铸造大家族手里，这种技艺都是安身立命的本钱。没有人会愿意教给别人的。”祁丰年道。

    “其实把生铁锻造成精钢并不难，甚至从铁矿石直接锻造成精钢也不是一件难事，如果我教会你们方法，我可以在锻造作坊里占几成的股份呢？”萧寒问道。

    “如果门主真有锻造精钢的办法，至少可以在锻造作坊占三成股份！”祁丰年惊喜的说道。

    “三成太少了，我要控股，最起码六成，我这个办法可以让你们摆拖只卖生铁的悲剧，三个月内产量翻倍，一年之内利润十倍！”萧寒说道。

    “利润十倍，那得多少？”祁丰年激动的算起账来。

    “这个账回去慢慢算。按照我的条件跟总部谈，谈不拢也没有关系，我们另起炉灶，到时候看他们能撑多长时间？”萧寒笑道。

    “门主，您实在是太坏了，这不是逼着老堂主向您屈服吗？”祁丰年道。

    “合则两利，不合，那就只有我吞并他了，这世界就是这个法则，对吗？”萧寒道。

    “门主，这是兵器贮藏室，那几把长剑就是在这里找到的，还有几个铸剑的模型，您看，就是这些了。”

    萧寒蹲下身子，慢慢的查看了几个铸剑的模型，又仔细的拿起地上的几把炼废了的长剑，放在手里敲击了几下，出清脆之中带着一丝沙沙的声音。

    “这个矮人的手艺还是不错的，这些废剑要是拿出去卖，也能卖出一个不错的价钱来的。”萧寒站起身道，“只可惜他不是我们要找的那个巴克！”

    “不是，门主，这是怎么回事？”祁丰年惊讶的问道。

    “巴克是左撇子，他擅长左手锻造，但是这些长剑都是右手锻造的，如果巴克不是改变习惯，那就是说这里锻造兵器的人不是巴克，但是跟巴克有一定的关系，因为从手法上看，似乎跟巴克是一脉相传的。”萧寒解释道。

    “那会不会是巴克的弟子或者什么人？”祁丰年问道。

    “现在还不知道，线索就这么做，要在龙岛海域这么多的海岛中寻找一个人实在是太难了。”萧寒叹了一口气道。

    “看这里的情形，应该有十天半月的没有人居住了，如果这个矮人修为不高的话，他要来开，要么坐船。要么就是有人带他离开！”祁丰年道。

    “坐船目标太大，再说这种来历不明的矮人一查就能查到，所以我想应该是早就有人带着他离开的。”萧寒道，“这个小岛，他们不会再回来了，不用派人值守了，撤回去吧。”

    “那我们不是做了一夜的无用功？”祁丰年丧气的说道。

    “怎么会是无用功呢，咱们至少知道龙岛海域内有两个甚至两个以上精通铸造的矮人，两条腿的人类很好找，可是矮人并不好找，可以通缉文书，让他们无处藏身。”萧寒说道。

    “他们要是藏起来，我们岂不是找不到？”祁丰年不解的问道。

    “找到他们gan什么？杀又不能杀，放又不能放的，还不如让他们像老鼠一样，过着暗无天日的生活好呢！”萧寒笑道，“就算找到他们也没有用，对手留下这么大的一个破绽给我们，还不是想让我们找到他们，然后牵着我们鼻子走吗？”

    “对，对，门主说的对，他们就是想让我们跟着他的思路走。”祁丰年惊醒道，“那我们接下来怎么办？”

    “等对方上门！”萧寒道。

    “等对方上门？”祁丰年迷糊的问道。

    “这么大的一个诱饵，总要有一个重量级的人物才行，现在这个人物落在我们手里，对手当然要把人安全的救出去了，不然接下来的计划怎么展开呢？”萧寒笑眯眯的说道。

    “银叶！”祁丰年惊叫一声。

    “小声点儿，当心被人听见。”萧寒食指放到嘴唇正中竖起“嘘”了一声道。

    海风某秘密基地之中，真正的银叶带着一副面具出现在一gan海风核心成员面前。

    “参见大统领！”上百人异口同声的对银叶弯身施礼。

    “免礼！”

    “禀告大统领，巡察使大人落入齐鹰飞之手！”

    “这个我已经知道了，这一次刺杀虽然失败了，但是也在本座意料之中，那那几个丢下主将，临阵拖逃的人带进来！”

    不一会儿，那几个从战家子弟手中逃拖的黑衣人被拖了进来，他们活着回来了，等待的确是他们想不到的结局。

    “此等不顾胆小如鼠之辈，实在不配再呆在我海风之中，来人，乱刀分尸，扔进海里喂鲨鱼！”银叶怒声下令道。

    “大统领饶命，念在我们多年没有功劳也有苦劳的份上，就饶了我们一命吧！”

    兔死狐悲，这几个人虽然临阵拖逃，可也不算是从阵阵丢弃主将，若是真要杀了他们，那下面的这些人难免不会有异心，这可不是一件好事。

    银叶沉吟了一下说道：“好吧，念在你们以往的功绩上，死罪可免，但活罪难饶，本座现在有一件事要你们去办，办好了，自有你们的好处！”

    “谢大统领，谢大统领不杀之恩！”几个人磕头如捣蒜。

    “起来吧，先下去清洗一下，换件gan净的衣裳，你们的事儿，我待会儿跟你么说。”银叶一挥手道。

    “大统领，我们一下子损失了这么多弟兄，还有巡察使大人，这神殿要是怪罪下来，我们可人部可担当不起！”一个头目的人越众而出，说道。

    除了银叶自己之外，大殿中站的一百多人没有一个1ou出真面目的，都以各种手段遮掩去本来的面目。

    “这件事我自有打算，你们回去之后，尽量的不要让人起疑，还有凡是对你们身份产生怀疑的，一定要在最短的时间内通知我，我会派人扫除你们的后顾之忧，听明白了吗？”银叶低沉的声音说道。

    “谨遵大统领号令！”所有人异口同声的道。

    “散了吧！”银叶一挥手，一百多人按照各自的编组分别从八个洞口离开，只有一个人留下还没有离开。

    当然这个人没有离开，是银叶事先吩咐的，没有人如此大胆不听大统领号令的，不停号令的人没有好下场的。

    “为什么要刺杀战倾城？”留下来的那个人似乎对银叶大统领一点恭敬的意思都没有。

    “你是在质问我吗？”银叶的语气很不善的说道。

    “我需要你给我答案！”

    “战雨，别忘了你是我的属下，你懂得什么叫上下有序，尊卑有别吗？”银叶厉声喝问道。

    “我只想知道你为什么要刺杀战倾城！”战雨丝毫不为所动。

    “战雨，这件事本统领无需要像你解释，我命令你现在就离开，回到战家后山去！”银叶命令道。

    “银叶，虽然你是大统领，我只是一个小小的总管，但是你别忘了如果没有我，海风在战堂中会有今天的势力吗？”战雨不服气的喝问道。

    “战雨，你不知道你已经暴1ou了吗，还在这里跟本统领大言不惭，要不是留着你还有用，你会有命站在这里跟本统领说话吗？”银叶冷笑道。

    “我暴1ou了，难道你就没有吗，我们是拴在一根绳上的蚂蚱！”战雨狂笑道。

    “战雨，念在这么多年你对我言听计从的份上，我没有惩罚你，你还有脸质问我？”银叶恼羞的说道。

    “别以为我不知道在我身边的那个银叶不过是你的一个替身，我知道没有人知道你的真实面目，不过我却知道你的一个秘密。”战雨大笑道。

    “战雨，不要逼我，你知道我的手段。”银叶的眼眸中闪过一丝银色的厉芒。

    “银叶，我不想逼你，但是我有一个底线，就是别伤害我的家人，除了这一点，你做什么我都不管。”战雨大声说道。

    “好，我答应你，以后不会伤及你的家人。”银叶沉默了一会儿，缓缓的点了点头。

    “银叶，这是你说的，希望你信守承诺，不然就算我死也不会放过你！”战雨撂下狠话道。

    “战雨，今天的刺杀只是一个计划的一部分，本来我也没想过要杀你爷爷。”银叶说道。

    “你是想挑唆龙族跟战堂的斗争是吧？”战雨说道。

    “你我都清楚，神殿赋予我们的任务是什么！”银叶说道。

    “可神殿也清楚，我战雨加入神殿的目的又是什么？”战雨回敬道。

    “这世上没有白吃的午餐，既然要达到目的，些许牺牲那也是必须的。”银叶冷冷的说道。

    “总之我不希望牺牲的是我战家的人！”战雨一转身离开了。

    “战雨，你太狂妄了，一个小小的中神界上品就敢威胁我，要不是看在你还有利用的价值，本座早就把你剁了喂鱼了！”银叶望着战雨离开的背影，眼神之中满是不屑和杀机！

第五百六十七章：一个女奴和一个男仆（八）

    “大统领，这个战雨桀骜不顺。不如咱们把他杀了，找个人替换他，怎么样？”人影一闪，一个碧绿色的人影出现在银叶面前，身段妖娆，神情妩媚。

    如果萧寒在这儿的话，一定会惊诧不已，这怎么又有一只碧眼狐狸，当初从魔兽森林逃出去的那只碧眼狐狸，曾经是神兽元蒙的女人元妃，已经被萧寒彻底的收服了，但是眼前这只碧眼狐狸居然不但具有神级修为，而且已经是中神界下品巅峰的修为了。

    “碧儿，这个人对我们还有用，不着急。”银叶赤裸裸的光芒在碧眼狐狸的身体上扫视了一眼，眼神中淫欲大盛道。

    “那银瓶妹妹，你打算什么时候去救他？”碧眼狐狸搔弄姿的的凑到银叶跟前，扭动水蛇般的腰肢问道。

    “暂时银瓶还是安全的，先看一看他下一步的动作吧。”银叶的手已经伸进了碧眼狐狸的双腿之间，慢慢的搓*揉起来。

    “叶哥，你好坏。直接就摸到人家那里去了……”碧眼狐狸媚眼如丝几乎挂在银叶脖子上道。

    “谁叫你这只骚狐狸水这么多，一摸就出来这么多……”

    “哎呀，你坏死了……”

    “你说我坏，那我就坏给你看好了……”

    （以下省略一万一千字，共创美好河蟹社会！）

    “看起来，你哥哥并不打算来救你。”萧寒返回玄门岛后，第一次去见的，即使关在别院别墅地下密室中的银瓶。

    蜷缩在墙角的银瓶已经没有被俘虏时候的那股子英气了，整个人的气质也大大变化，从没有试过被关在一个暗无天日的地方一天一夜，这种寂静无言的恐惧是很可怕的。

    “不，哥哥他一定会来救我的。”银瓶大叫一声。

    “那好，我跟你打个赌，如果三天之内，你哥哥来救你，就算你赢了，我无条件的释放你，如果三天之内，你哥哥没有来，那你就我暖一百年的床，如何？”萧寒微微一笑道。

    “什么叫暖床？”银瓶不明白的问道。

    “暖床呢，就是我要睡觉之前，你先钻到被窝里把我把被窝睡暖和了，然后等我睡觉了，你就出来。”萧寒解释道。

    “这么简单？”银瓶感觉是不是自己听错了，这个赌除了时间长点之外，几乎没有任何难度。这会不会是一个陷阱呢？

    “就这么简单，你要不要赌呢？”萧寒诱惑的问道。

    “就是给你暖被窝一百年？”银瓶谨慎的竖起一根手指头问道。

    “对，就是给我暖一百年的被窝。”萧寒点了点头。

    “好，我跟你赌！”银瓶仿佛做出了一辈子最重要的而一个决定，深呼吸了一口气，大声的说道。

    “那好，我们说定了！”萧寒道。

    “说定了！”萧寒嘿嘿一笑，嘴角不由得1ou出一丝诡异的笑容。

    “你笑什么，我，我不跟你赌了。”银瓶看到萧寒那一丝笑容，顿时没来由的感到一阵害怕，紧张的连忙反悔道。

    “你们银龙一族从来都不讲信誉的吗？”

    “不是，我，你，我好想又被你骗了！”银瓶后悔的想要撞南墙，虽然不知道她怎么就被骗了，可是直觉告诉她，如果他这的想要哥哥在三天之内出现，他就有办法办到。

    这种直觉很强烈，很恐怖！

    “等着吧，你很快就见到你哥哥了。”萧寒哈哈一笑。离开了银瓶暂居的地下密室。

    “萧寒，我们什么时候走？”吃晚饭的时候，冷月问起。

    “恐怕得过几天，不过也不会很久，你们放心好了，本来跟我们心里预期的提前了一个多月，晚回去几天也没什么的。”萧寒说道。

    “嗯，我就是想念婷姐她们了，也不知道她们这会儿已经走到哪里了。”冷月说道。

    “是呀，婷婷已经上岸十几天了，估计现在应该到了楼兰国了，她们人多，走不快的。”萧寒说道。

    “你不是想念那个楼兰女王了？”冷月不高兴的说道，楼兰女王是个有夫之妇，因此虽然她是女王身份之尊，在冷月诸女的心里根本没有把她当成姐妹看待。

    其实在萧寒心里对待楼兰女王的感情也是有点复杂的，因为生关系并非他出自自己本愿，而且楼兰女王的那个秘术，说是一定可以怀上自己的骨血，真要替自己生下一个孩子，他能睁眼不管吗？

    冷月诸女的怨气都还在这个孩子身上，想象这正牌的娘子肚子一点动静都还没有，这一个野女人不知道使了什么妖法，就变出一个儿子（女儿）来，这心里能舒服吗？

    “冷月妹妹，我倒是挺佩服你楼兰女王的，不仅胆大，而且敢作敢为，咱们爷的身份在大6你不是不知道。要是那些贵族们知道她跟咱们爷有一腿，恐怕国内就吵翻天了。”花溟说道。

    “我说溟姐，你一个魔族，对我们人类的情况怎么就那么了解呢？”冷月奇怪道。

    “在进入人类社会之前，我们可是进过专业训练的，要熟悉你们人类的文化、历史还有风俗习惯等等，不然岂不那么容易被现了。”花溟浅浅的一笑道。

    这种不经意的笑容才是出自本心，在这以前，除了在紫镜面前，花溟从来没有1ou出真心的笑容。

    冷月理解的点了点头，确实如此，魔族如果不了解人类大6的习惯和历史，冒然闯进来，那是很容易被人怀疑的。

    花溟的预测很灵，楼兰国确实吵翻天了，女王突然怀孕，可是肚子里的孩子却不是三个王夫中的任何一个，而且女王虽然保留的三个王夫，但是数月都没有将他们中的任何一个人招进王宫服侍。

    本来女王有个什么新欢，王夫们也不好gan涉，谁叫自己也是kao吃软饭换来的富贵，但是调查结果显示，女王没有任何新欢。而是怀孕了！

    女王肚子里的孩子是谁的，三个王夫大闹了一场，结果弄明白一件事，他们三个没有一个是女王肚子里那孩子的爹！

    那女王肚子里孩子的爹是谁呢？

    三个王夫的权势还是不小的，根据女王怀孕的时间推算，然后调查那段时间内见过女王的所有人。

    终于功夫不负有心人，他们查到了萧寒这个来自西域的风流城主大人。

    一开始他们并不知道萧寒的身份，但是女王亲自出城相送，这样的大事只要有心查，那是没有秘密的。

    结果秘密曝光了。

    秘密曝光了，可是没有人敢捅出去。萧寒的名声可是再许多贵族妇人用来吓吓自己小孩的，那是被传言成为杀人的恶魔。

    还有大月国吞并他所属东方六国的战争已经在大6上传播开来，半个月的时间就灭掉一个同等强大的国家，然后摧枯拉朽的对其余五国完成了占领并兼并，原定三个月的时间，两个月内就完成了。

    罗刹军团的军旗再一次飘扬在西域的上空！

    虽然楼兰国跟大月国隔着数万里远，可是他们怕的人是萧寒呀，这个人还有光明圣教的身份，如此巨大的来头，谁敢上书楼兰女王，要求她把肚子里的“野种”给打掉？

    国内不知道多少贵族想攀附萧寒这颗大树呢，要知道楼兰国小民弱，要不是占据了地利，国内也没有什么价值的矿藏，这才获得了数百年的平安，其实她周边的任何一个国家都有灭楼兰的能力，但是为了平衡，大家都默认了楼兰这样一个大6上唯一女权的国家存在。

    所以楼兰虽然平安，可是处在一个极度不安全的境地，能够有一个强大的外援，那楼兰今后就没有人轻易敢动他了。

    所以不少楼兰的贵族大臣甚至希望，如果楼兰女王这一次诞下女婴的话，就上书将其列为世女，将来继承王位，有一个强大的父亲，相比没有人再敢轻易的侵略楼兰了。

    而就在楼兰国内对于女王怀孕这件事舆论滔滔的时候，蔚姿婷带着大队人马经过楼兰返回西域！

    蔚姿婷是以商队的身份作掩饰，并让阿里巴巴他们注册了一个佣兵团，以护送的名义掩人耳目，然后再采购了不少西域没有货物，就这样进入楼兰王国。

    如果没有意外，她们根本不会再楼兰国王城停留，而是直接前往双曲城，将钟家七兄妹还有波尔多的夫人和孩子接走，从云梦沼泽返回西域。

    但是有的时候你不找麻烦，麻烦偏偏会找上你，楼兰女王的一个叫潘安的王夫不知道是吃错药了。还是嫉妒心狂了，居然买通了楼兰女王身边的贴身宫女，给楼兰女王下堕胎药！

    幸好楼兰女王一向行事小心，药进口就觉得不对劲，没有喝，让宫廷牧师和药师一同检查，现是堕胎药之后，大雷霆，结果很快那个叫潘安的王夫就被查了出来，不但查出了他跟这个宫女的私情，还查出了他跟楼兰一个交恶的邻国的亲密来往，尤其令楼兰女王震惊的是，整件事的背后还有光明圣教的影子！

    光明圣教是何等的庞然大物，为什么要费这么大劲儿的对付一个没出身的婴儿呢，而且是偷偷的下药这么卑鄙呢？

    聪明的楼兰女王很快就想到了孩子的父亲，关于萧寒跟光明圣教的恩怨，那是版本很多，特别是前任圣女兰依水的传言更是成为大6上最多的话题之一。

    这前任圣女兰依水自从进入了风城之后，除了在风城的光明圣坛出现过几次，就没有了消息，联系道风城城主的风流多情，许多人都不约而同的猜测，圣女已经被城主收为私宠了，反正圣女已经到了出嫁的年龄，嫁谁不是嫁呀！

    但是真正的原因谁知道呢？

    光明圣教拿萧寒没有办法，天高皇帝远不说，人家手里有实力，就连剑神山这样的曾经的神祗一般的存在，强势回归之后，还不是被风城逼的让出了西域北部大部分属于自己势力范围的国家。

    为了一个女人得罪一个如日中天的势力，特别是在神魔通道即将开启的时候，光明圣教不是傻瓜，这么蠢的事情他们是不会gan的，但是明着不能做，但暗地里有仇的报复一下也不是不可以，只要适可而止，别闹的太大，教宗陛下也就睁一只眼闭一只眼了。

    只不过这一次闹的有点大了，楼兰女王肚子里的婴儿是谁的，稍微有心的人一调查，那八九不离十了，但是敢对这个婴儿下手的，这幕后这人的胆子可是够肥的。

    蔚姿婷刚进楼兰王国就听到了这件事，当即就气的怒火中烧，这楼兰女王的死活她不管，可是那肚子里的孩子可是自家男人的，要知道神级高手要生养一个孩子有多难，她不能，至少现在还不能自己生一个孩子，所以对其他女人怀上萧寒的骨血就特别的重视，有人要害自己的孩子，她能不恼怒吗？

    结果就是，那个叫潘安的王夫还没等到楼兰女王对他的宣判，就死在了狱中，而他跟楼兰女王生的两个女儿和一个男孩子和一大家子人一夜暴毙！

    虽然王夫的家人死不足惜，可两个女儿和一个男孩子那也是楼兰女王的亲身骨肉，纵然王夫有错，也不该祸及子女呀！

    楼兰女王接到消息之后震惊之余，正打算下令彻查这件灭门大案，但是等到她见到蔚姿婷之后，就什么都明白了，这件案子根本没有查下去的必要。

    “如果你想你肚子里的孩子安全的降生，就跟我们一起走吧。”蔚姿婷就说了一句话。

    第二天，宫女现楼兰女王失踪了，但是留下了一份让大将军摄政的诏书。

    这份诏书一经公布，举国哗然，人们纷纷猜测楼兰女王一定是害怕肚子里的孩子再一次遭到暗害，躲到什么地方待产去了。

    既然有楼兰女王亲笔诏书，那楼兰国还不至于生大乱，女王陛下只是暂时的离开，这也容易理解，所以三天之后，这场波动就平息了下来，大将军是女王心腹，对女王忠心耿耿，女王不在，由她摄政那是最合适不过了。

    而三天之后，楼兰女王就已经随蔚姿婷的商队到达双曲城了，在那里汇合了钟家七兄妹和波尔多的夫人孩子之后，又踏上了返回西域的路程。

    楼兰国生的事情龙堂自然是知晓了，并且将其挥了龙岛海域，只不过生了刺杀时间之后，洁卡西就将这个消息暂时忘记告诉萧寒了。

    “两位夫人，你们说为夫明天纳妾怎么样？”萧寒笑眯眯的问道。

    “纳妾，是小雯子吗？”冷月惊愕的一抬头，花溟也吃惊的望着萧寒，她们两个跟着萧寒还没有一个正式的名分呢，怎们他倒是先想纳妾了。

    “不是，地下室关着的那一位。”萧寒道。

    “银瓶，小寒，这可不是闹着玩的，你不是答应过我们不……”冷月脸色陡然一变。

    “冷月妹妹，听他把话说完。”花溟压住冷月站起的身子道。

    “你们以为我真想娶那条银龙做小妾，嘿嘿。”萧寒笑道。

    “银瓶确实生的很漂亮，你动心也不奇怪呀！”冷月此时也知道自己冲动了，不过她就算明白了，也没好气，自己还没名没分了，这一个没啥关系的，倒是捞着一个小妾的名分，虽然是假的，可万一弄假成真了呢，这是又不是没有生过。

    “呵呵，小月，你放心好了，我是不会对银瓶动心的。”萧寒保证道，“人家银龙一族就剩下兄妹两个人，银瓶要是跟了我，那银龙一族可就要真的绝后了。”

    “你的意思是利用纳妾想把银叶引出来？”冷月这回明白了，银叶跟银瓶是唯二的两条银龙了，如果为了银龙的传承，银叶肯定会保护银瓶的，所以银叶根本不能够看着银瓶成为别人的女人。

    “计是好计，可是银叶会上当吗？”花溟反问道。

    “那就假戏真做呗，某些人心里不就这么想的吗？”冷月翻了翻白眼道。

    “小月，你吃醋了。”萧寒哈哈笑道。

    “谁吃醋了，我才不管你呢，别闹的太大，没法收拾。”冷月尽管醋意很浓，但是还是提醒萧寒注意分寸。

    “放心吧，我的目的就是想把这个躲在幕后的银叶给引出来。”萧寒正容的说道。

    “那就赶紧的准备吧！”花溟道。

    “通知祁丰年他们过来，我给他们布置任务！”萧寒说道。

    不一会儿，祁丰年和文觉一道赶了过来，听到萧寒这个计划，两个人的眼珠子都瞪的快要出来了，这简直就是明白无误的陷阱吗？

    “我就是给银叶设下的一个陷阱，他就算明知道也得跳，不然我就生米煮成熟饭，看他后会不后悔！”萧寒道，“反正银瓶打赌输给我，是我的女奴，我的女奴我怎么处置都行，纳为小妾那也是我自己的事情！”

    “门主这一招高明呀，这银叶要是听到这个消息，他还能坐得住吗，不来也得来了，不然门主这个便宜妹夫可就当定了。”文觉一听，就表示了支持。

    “虽然是假戏，但是咱们要把它当真的来演，别整的太假了，这好歹也是我第一次纳妾，明白吗？”萧寒很认真的吩咐道。

    “明白了，门主，这日子？”

    “明天不行，就后天吧，你们也有时间多准备一下。”萧寒大手一挥定下了日子。

第五百六十八章：纳妾记（一）

    萧寒一声令下，整个玄门都开始动起来了。门主要纳妾了，这对玄门岛上的居民来说，那是一件大事，对遭受美甲号事件和玄字十二号岛屿守备队全部覆没的打击的玄门来说，这是一件头一件感到喜庆的事情。

    但是纳妾的对象居然并不是大家熟悉的万绮雯，而是一个十分陌生的女子，名字叫银瓶，再一打听，居然是门主在战场上打赌俘虏的女奴！

    一个女奴居然一下子飞上枝头成凤凰，一下子跳到小妾的位置，这可是一个大大的话题。

    就在萧寒决定要纳妾的第二天一早，他去办公室的时候，却现了万绮雯一双眼睛比兔子还要红。

    “怎么了，绮雯，你这一大清早的眼睛怎么红了？”萧寒没细想，就关心的问出口道。

    “没有，我眼睛里进了沙子，揉的。”万绮雯心里委屈，可有不敢说，只能找借口道。

    她都跟他那样了，连个名分都没有。这一个女奴，还没怎么着，就有了一个小妾的身份，特别是门内的那些人，风言风语的，听得她很不好受，哭了一宿，眼睛能不红肿吗？

    那个女人愿意没名没分的跟一个男人一辈子，尤其在又比较的情况下，受这么大的委屈，能好受？

    “这眼睛里进沙子，也不知揉成这样了，来让我看看，都肿了，哭的吧。”萧寒那不不开提那壶道。

    “谁哭了，我没哭！”说着，那决堤的泪水就下来了。

    “还说没哭，这不快哭成一个泪人了，谁欺侮我们家宝贝小雯子了？”萧寒心疼的伸手过去，要替万绮雯擦拭脸腮上的泪水道。

    “别碰我！”万绮雯也不知道那里来的勇气，身子往后一仰，大声说道。

    这里亏得是门主办公室，没什么人上来走动，不然看到这一幕，估计又有大量的八卦产生了。

    萧寒一愣，这好久没有人当着他的面说“不”这个字了，就连冷月那样一个曾经冷若冰山的女人。现在在他面前也最多讽刺几句，真要他决定了事情，都不会反对的。

    “怎么回事，我什么招惹你了？”萧寒不明所以，有些生气的问道。

    “你，我，呜呜……”万绮雯知道自己身份卑微，修为低微，虽然已经有那层关系了，可神级高手寿命至少能活千年一声，她一个小小圣阶，最多也就两三百的寿命，又什么可以跟别人争的？

    所以她想争，却有自知没有力量去争，当然心情不好受了。

    “好了，小雯子，你到底哭什么呀，你说出来，让我好明白究竟是什么地方惹你生气了？”女人的眼泪对男人来说是大杀器，当然对自己的女人，别的女人哭的再伤心。他也不会正眼多瞧一下的。

    “你为什么要娶那个女人，不娶我？”万绮雯抱着死就彻底死一次的心态，大声的说了出来。

    “哪个说我不娶你了？”萧寒怪异的眼珠子瞪的老大说道。

    “你娶那个叫银瓶的女人，她才跟你认识不到两天，你就娶她，而我跟你已经那样了，你为什么……”万绮雯忽然觉得一个女儿家这样羞人的问话怎么问的出口，连忙打住。

    “你就是为这件事不高兴，还偷偷的哭了？”萧寒总算明白是怎么回事了。

    “不然，我为了什么，我把身子给了你，本来不求能有个什么名分的，但是那个银瓶，她在我后面，还是一个女奴，她凭什么能够做你的小妾，而我却只能无名无分？”万绮雯一口气说了出来。

    “原来是为了这个呀，那好，既然你提出来了，我就给你一个名分，明天一块儿把你也娶了，这下你该高兴了吧？”萧寒说道，虽然他可以给万绮雯跟冷月她们同样的位置，但是毕竟感情有亲疏，如果万绮雯不能突破神级，那也就几百年的寿命，做个妾室也就是应该的。

    “你，你说真的？”万绮雯瞪大眼珠子，有些不可置信的望着萧寒。他真答应了，答应给自己一个妾室的名分了？

    看来自己争一下是对了，要是不争的话，这妾室的名分怎么会无缘无故的落到自己头上呢？

    “当然是真的，省得你一天到晚心中惶恐不安，没有心情工作。”萧寒说道。

    “你娶我，就是为了这个？”万绮雯顿时不满的嘟嘴道。

    “难道不是吗，你没看冷月和花溟从来都没在我面前提什么名分的事情吗？”萧寒说道。

    “她们不都是门主的夫人吗，还要提吗？”万绮雯道。

    “谁说她们是我的夫人？”萧寒道。

    “难道不是吗，门主不是跟她们都睡在一张床上了？”万绮雯涨红了脸说道。

    “睡在一场床上就是我夫人了，那嫖客和妓女不也睡在一张床上，她们难道也是夫妻吗？”萧寒反问道。

    “粗俗，那不一样。”万绮雯对萧寒的歪理辩解道。

    “她们现在只是我的红颜知己，确切的说只是准夫人，事实上她们都还没有嫁给我呢，跟你现在一样，也是没名没分。”萧寒解释道。

    “那她们怎么不着急呀？”万绮雯话一出口，就感觉自己好像问了一句相当愚蠢的话，连忙收口。

    “着急，有什么好着急的，反正她们知道我是不会丢弃她们的，迟早会给她们一个交代的。”萧寒道。

    “那我是不是有点着急了？”万绮雯顿时不好意思的羞红了脸问道。

    “你是不知道我之前的为人，所以才着急。这可以理解。”萧寒道，“既然你提出来了，那明天我就把你的身份给定下来，省得背后那些人乱嚼舌根。”

    “我不是怕被人背后乱嚼舌根，我是怕你以后觉得我腻了，gan脆不要我了。”万绮雯羞涩的说道。

    “傻丫头，我虽然拥有众多红颜知己，可我并不是一个始乱终弃的男人，假如你没有跟了我，那我可以说跟你没什么交集，但是你既然跟了我。那我就会对你负责到底，哪怕你人老珠黄，我也不会嫌弃你的。”萧寒伸手抚摸了一下万绮雯的如丝般的秀说道。

    “门主，不，三哥，小雯能够遇到你是几辈子修来的福气！”万绮雯扑到萧寒怀里，真情意切的说道。

    “好了，通知一下祁副门主，让他在出去的喜帖上加上你的名字，已经出去的算了，反正来了就知道，没有出去的一律加上你的名字之后再出。”萧寒吩咐道。

    “三哥，你让我去通知？”万绮雯羞红了粉腮，不好意思的问道。

    “对呀，你去通知，难道还要你把人叫过来，我当面再给他下达命令不成，这一来一去的，可能已经上百份请柬已经出去了。”萧寒笑眯眯的说道。

    “我这就去！”万绮雯惊的赶紧从萧寒怀里跳出来，向楼梯口跑了过去。

    望着那一抹粉红的跳动的精灵从楼梯口消失，萧寒微微的摇了摇头，1ou出一丝会意宠溺的微笑。

    祁丰年正在紧张的命人抄写请柬，按照萧寒的要求，凡是能够想到的客人都要邀请到，一个都不落下，当然人家来不来，那就不好说而来，总之该请的一定要一个不能少的请到。

    时间紧，任务重，请帖要写，路途远的先派人送，路途近的可以缓一缓，祁丰年一接到这个任务，就将玄门总部所有书法不错的人召集起来写请帖，选择办酒席的场所，还有酒席菜肴的确定，纳妾的所有礼节等等各个环节。

    而且他还荣幸的抢到了萧寒纳妾的司仪一职。那办起事来更是脚下如同风火轮似地，万绮雯找到他的时候，他正跟一帮厨师商议婚宴酒席的菜肴配置，玄门岛上凡是操办过喜宴的师傅都让他请了过来。

    其中也包括大众酒楼的三位掌勺的大师傅。

    这一听门主要纳妾，广邀宾朋，这些师傅们一个个都跟吃了**似地，把自己最拿手的菜肴都推了出来，祁丰年尝尝这个，好吃，尝尝那个，也不错，这一桌菜最多容纳三十六道就是极限了，这菜多了，吃不完也浪费，可是面前一百多道菜肴，一个个做的精美无比，谁留下，谁下去，这实在是难以割舍，因此万绮雯跟他说话根本就没入耳。

    尽想着如何搭配婚宴的菜肴了。

    “绮雯小姐，你刚才说把那道菜加上？”祁丰年忽然间似乎福至心田，蓦然想起就在他身边的万绮雯好像说了一句把什么加上的。

    万绮雯被祁丰年这张冠李戴，腾的一张小脸就红了起来：“祁副门主，不是什么菜，是人？”

    这些本来还吵吵嚷嚷的大厨们都吓的不敢出声了，这小姑娘娇滴滴的模样，怎么居然如此厉害，连“人”都敢吃？

    “啥，门主让我们在菜谱里加一道人肉？”祁丰年脑袋晕乎乎的，光想着菜谱了，一下子没转过弯来，惊世骇俗的问了一句。

    “吓！”大厨们有几个已经吓得腿肚子都哆嗦了，这齐大门主究竟是人还是海妖呀？海妖才喜欢吃人肉呢，海族也喜欢，但是门主杀了那么多海族，一定不会是海族，那就只有海妖了，而起还是化形的海妖，那都是传说中的存在！

    “不是的，祁副门主，是在请柬里加一个人。”万绮雯一张粉脸火辣辣的说道。

    “噢！”大厨们纷纷松了一口气，原来不是要吃人肉呀，虚惊了一场。

    “你早说嘛，我还以为门主要给菜谱里加人肉呢！”祁丰年如释重负的说道。

    万绮雯烧红了脸，她更本连“人肉”的半个字都没提，都是祁丰年自己听错了，还赖道自己头上了。

    “说吧，加谁？”祁丰年心道，就这一件小事，齐大门主还郑重其事的把万绮雯大秘书给派来了，到底是什么人要门主亲自吩咐下来加人呢？

    “我！”万绮雯红着脸，小声说道。

    “你？”祁丰年差点没给呛着，万大秘书的请帖还要门主专门派万大秘书亲自过来提醒，他这个负责门主纳妾一切事宜的司仪大总管还能算称职吗？

    “祁副门主，这可是三哥吩咐的，你可千万不要忘了。”万绮雯羞涩的低下头道。

    “门主吩咐的，你的请柬不是给你了吗？”祁丰年摸不着头脑问道。

    “不是那个，是请柬上加上我的名字。”万绮雯忙解释道。

    “对呀，给你的请柬上写着你的名字呀？”祁丰年肯定的说道，写着给你的名子的请柬也不能给别人呀。

    “不，不，我的意思是所有的请柬上都要加上我的名字。”万绮雯害羞的一张脸越来越低了。

    “所有的请柬上都加上你的名字？”祁丰年愣了一下，这是一道什么命令，这么古怪？

    “是的，这是三哥吩咐的。”万绮雯道。

    “那加在哪儿？”祁丰年疑惑的问道。

    “就在银瓶之前！”万绮雯的声音更低了，但是祁丰年何等修为，岂会听不到。

    “银瓶前面？”祁丰年嘀咕了一声，终于搞明白是怎么回事了，惶然笑道，“万大秘书，不，以后改叫门主夫人了，你早说门主这一次纳的妾中其中有你不就完了，绕了这么多，把我都给绕晕了。”

    “祁副门主，我只是小妾，不算夫人的。”万绮雯害羞的说道。

    “门主正妻之位虚悬，你可不是就是门主的第一夫人吗？”祁丰年取笑道。

    “祁副门主，我该走了，你赶紧办吧。”交代完事情，万绮雯撒丫子就跑掉了。

    “这丫头，没想到呀……”祁丰年叹息一声，交代抄写请柬的人之后，转身过去跟大厨们讨论菜单去了。

    战堂总部。

    “父亲，这个齐鹰飞搞什么鬼，这个时候他居然还有心情纳妾？”战小慈嘀嘀咕咕的走进了战倾城的书房，手上拿着两张大红请柬说道。

    “纳妾？”战倾城左肩的伤过去一天之后伤口已经结痂了，萧寒给的止血药粉比一般的药粉效果要好多了，战倾城就是看到这种药粉对处置紧急伤口的作用，尤其是在没有光系治疗卷轴的情况之下，身上带着这种药粉，也许就能挽救一条鲜活的生命，所以他才狮子大开口，向萧寒索要这种药粉。

    “而且，一口气还娶了两个人，一个是他的秘书，叫万绮雯，这个女人我见过，齐鹰飞上任代门主第一天就把她给调到自己身边了，看来是早有企图了，至于这个叫银瓶的，没听说过，好像不是我们玄门内部的人。”战小慈将战倾城的那份请柬递了过去，反正写的都一样，除了抬头之外。

    战倾城接过请柬，仔细的浏览了一下，然后合了起来，放在手中转了几下，好像似乎想到了一些什么。

    “战雨这几天怎么样，一直都在老宅后山吗？”战倾城突然问道。

    “这个自然，每天都会有人去检查的，无双老祖宗的眼鼻子底下，他还能偷懒不成。”战小慈道。

    “老虎都有打盹的时候，这一次他的胆子太大了，居然串谋外人来害他的亲爷爷，我虽然关了他三千年紧闭，但是如果他不能认识自己的错误，那就再后山终老吧。”战倾城道。

    “父亲，小雨的做法虽然冒犯了您，也嫌激进了些，可他这么做也是为了战家。”战小慈道。

    “难道我这个老头子存在妨碍了战家吗？”战倾城反问道。

    “不是的，父亲，您别误会，小雨这孩子一心想要为战家打造一个万世不朽的基业，所以行事未免过于操切，而且头脑也太过简单了，方式也有些粗暴，这些他都已经知道自己的错误了，我看他确实是认真悔过，真要他在那个冷冰冰的后山一待就是三千年，对战家来说，也是一个巨大的损失。”战小慈极力劝说道。

    “哼，莫非战家离了他战雨就不行了，战家优秀子弟多的是，难道就没有一个比得上战雨的，我不信，之前那个战江就不错，还不是让你给逼的跟战家反目成仇？”战倾城怒气冲冲的指着战小慈骂道。

    “战江不听号令，不尊长辈，所以……”

    “我记得在这之前你给过他全权处置的权力的，你也说过战机瞬息万变，不需要事事请示，等命令下来了，仗也打完了，是不是？”战倾城丝毫不给战小慈面子，叱问道。

    战小慈十分尴尬，他就是看战江跟齐鹰飞走的太近，这才动了心思要把他拿掉的，谁知道战宁这个蠢货不会办事，不但打伤了战江母子，韩氏因此被战平那个混账打死，战江跟战家反目成仇。

    “你去挑一份贺礼，不，要两份，份量要重一些，马上派人送去玄门岛，这是代表战家给的贺礼，至于战堂总部，你看着办吧。”战倾城吩咐道。

    “那这婚宴，咱们要不要出席？”战小慈询问道。

    “去，不但你要去，我也要去，战家没职责在身的，都要去！”战倾城吩咐道。

    “那也太给他齐鹰飞面子了。”战小慈不满的说道。

    “明天的婚宴，不但我们战家回去，恐怕就连龙皇和龙相都会屈尊降临，这可是难得的一次盛会呀！”战倾城有些期待的眼神说道。

    “龙皇和龙相也会到场？”战小慈倒吸一口凉气，这两人身份何等尊贵，就连君橙舞比武招亲这样的盛事，按照规矩，都给两人送了请柬，但是两位都没有出席，区区一个玄门门主的纳妾之礼，这两位龙族巨头也会来参加不成？

第五百六十八章：纳妾记（二）

    马然我也说不准。不过泣一次的可能性会敌讨八成！  说道。

    “只要其中一个来了，这也够轰动的了战小慈呕舌道。

    “准备一下吧，你这张脸去喝人家的喜酒可不行。”战倾城吩咐道。

    “不是吧，父亲，我还是留在战堂总部吧，我不想看到齐鹰飞得意的那个样子战小慈说道。

    “你如果过不了这一关，永远都不可能成为一个真正的上位者。”战倾城平淡的说道。

    “父亲？”战小真十分幽怨的看着战倾城。

    “别看我，一个真正的上位者除了智慧和头脑之外，还有拿得起，放得下，如果你心里一直记恨齐鹰飞所做的一切，那就永远的做一名听话的执行者吧。”战倾城眼皮都没挑动一下说道。

    “父亲，你的意思是我还没有合格？。战小慈艰难的吞咽了一下吐沫问道。

    “你觉得你合格了吗？。战倾城问道。

    “父亲，我去战小慈无奈的说道。

    “去吧！”战倾城轻轻的说道。

    战小慈看了战倾城一眼，转身离开了战倾城的书房。

    战倾城抬头望了自己这个选择的儿子，微微失望的叹息了一声，这个小三子还是没能够从自我的封闭中走出来，看来，这些年他虽然放权给他，却疏于监管了。

    与此同时，龙皇岛龙皇宫和冰龙岛龙相府也接到这样同样的一模一样的请柬。

    龙皇宫里，龙五正在陪老岳父老龙皇贝蒙多下棋呢。

    “这个齐鹰飞，纳两个小妾居然把请束送到龙皇宫里来了，真是不知所谓！”龙五看了请柬之后，随后将其扔到一边，区区一个玄门的门主还不值得他堂堂龙皇至尊关注的。

    “什么齐鹰飞纳妾的，给我看看？”贝蒙多好奇的问道。

    “战堂四门的一个门主明天纳两房小妾，说是请我和十三去喝喜酒龙五紧盯着棋局说道。

    “哦，一个小小的门主居然把请柬都送到你这里来了，这事儿倒是有点意思。”贝蒙多拿起请束浏览了几下，合起来说道。

    “父皇对这种事情也感兴趣？”龙五诧异道。

    “如果你不反对的话，我想去看看。”贝蒙多直接将请束收起来。放入怀中。

    “父皇也是觉得闷的话，出去走走也是好的。”龙五只当贝蒙多想借着这个由头出去散散心，因此也没有太在意。

    “你这儿都收到请柬了，相比龙狂洁卡西哪里也会有吧。”贝蒙多问道。

    “应该会有的，这人都能把请束送到龙皇宫来，冰龙岛应该少不了的，估计各族都会收到的龙五道。

    “人家请束既然送到了，你这个做龙皇的即使不出席，那也得送上一份贺礼不是？。贝蒙多提醒道。

    “父皇，你说这齐鹰飞纳妾是不是为了敛财呀，我可是听说这一次玄门跟战堂总部签署了一个协议，以后每年玄门要上交战堂一百亿金币，换取了玄门的自主经营权，这齐鹰飞会不会想借这个纳妾捞上一笔，先垫上一两年的？”龙五笑道。    “要是纳两方小妾就能把一年的钱给赚上，我看这个齐鹰飞每年纳上两名妾不就全都有了？。贝蒙多也笑了起来。

    “这可是一个敛财的办法，不过可一不可再龙五笑了一声道，“既然请柬我手下了，备一份贺礼也是应该的，就让十三挑选几样东西送过去吧

    “这礼可不能太轻，代表龙皇宫呢！”贝蒙多说道。

    “父皇的意思是，难道还要让我备一份厚礼，不过是纳两房小妾，又不是娶正式的夫人，至于吗？。龙五怪异的问道。

    “以往咱们龙皇宫收到类似的请柬吗？。贝蒙多问道。

    “我网继位，这还是头一遭，父皇，您遇到过吗？”龙五愣了一下，反问道。

    “告诉你，我也是头一遭贝蒙多说道。

    “那以前战堂的高层娶妻婚宴就没有给您下过请束？”龙五奇怪的问道。

    “龙族是龙族，人类是人类，虽然战堂跟我们龙族之间关系密切，但是婚姻嫁娶之类的事情，他们从来都不会请我们参加的，一来知道我们不会出席，而来我们去了也不自在，所以久而久之，这就省掉了，没看到你大婚的时候，战堂只派了几个人参加你的大婚典礼吗？。贝蒙多解释道。

    “那这一次？。龙五表情一凝道。

    “战堂是在有意的向我龙族示好！”贝蒙多说道。

    “示好？”龙五略微回味了一下，还真是有这么一点意思呢 也不枉自己在火千寻的问题上竭力力挺战堂和战家，总算有了一点回报了。

    “听说战倾城和洁卡西几乎同时遭到一伙同样的黑衣人袭击了？”贝蒙多问道。

    “是有怎么一回事，不过都没有得逞，袭击战倾城的黑衣人出除少数逃脱外，其他的不是被杀就是被抓了起来，而事后，战堂内部也开始了一的大拨捕，听说抓了不少人！”龙五回答道。

    “看来战堂掌握了我们一直想要掌握的东西。”贝蒙多道

    “什么？。龙五愕然问道。

    “海风在战堂内部潜伏的名单！”贝蒙多道。

    “海风的潜伏名单！”龙五一惊之下。一枚棋子从手指缝隙里掉落在棋盘之上，正好把自己的一条大龙给堵死了。但是他浑然没有察觉，脑海里只有那“潜伏名单”四个字了。

    “如果没有那份名单，战堂又怎么会轻县动手抓人？。贝蒙多快落子道，“这一次抓的可不是小喽罗，那不少可都是战堂内部培养对象，精英之人。”

    “父皇，仆从营也有海风的奸细，而且也有这样一份名单？。龙五道。

    “除了仆从营以外呢，知道我和你爹这么多年为什么对海风纵容并且有意的睁一只眼闭一只眼吗？”贝蒙多道。    “为什么？”龙五追问道。

    “一是。海风的背后是海神殿，他们背后是那位海神，实力强大个不容我们忽视。第二。我们现在住的地方原来属于海族，是海族租给我们的，第三，就是不想打草惊蛇，既然他们想进来，我们越是阻止，他们就越想要进来，与其设置严厉的门槛，还不如宽松一点 这样也便于我们控制，也可以麻痹海神殿，第四。那就是我们有求于海神殿，这四种因素集中到一起。这才造成了海风在战堂和仆从营内蔓延的结果。”贝蒙多叹息道。

    “父皇明知道海风不怀好意，可为什么还要”龙五道。

    “我也不想，可龙族并未我黄金巨龙族的龙族，我们必须顾全大局。还有海风潜入越容易，他们就越容易放松警惕，将来，我们要收拾他们也会容易的多，加入我们一开始就比较严的话，那海风渗透的方法就会更加隐秘，令我们防不胜防贝蒙多道。

    “父皇的是说，我们故意示敌以弱？。龙五领悟道。

    “算是吧，我们也是不得已而为之。”贝蒙多无奈的小小道。

    冰龙岛上冰龙宫中，洁卡西一双美丽的凤眸瞪得老大，原因就是手上那张大红的请柬。

    因为事关机密，就连锁儿都不知道萧寒“纳妾”背后的隐情，所以洁卡西不免有些不太高兴，但是她也知道，就算萧寒正式娶妻，她也不能位列其中，要是让全体龙族知道，他们崇敬的龙相大人居然嫁给一个人类，那会天下哗然的。

    不过萧寒临走之前突然无缘无故的纳妾，其中还有一个连她都不认识的女子，这事情背后肯定不会太简单，不搞清楚的话，这岂不让自己寝食难安？

    “秦雨，你准备一份贺礼，不，准备两份吧，明天我们一起集席玄门门主齐鹰飞纳妾的喜宴洁卡西招来秦雨吩咐道。

    “龙相大人，咱们还真去，送上一份贺礼也就是了秦雨怪异的眼神说道。

    “我说去就去，整天在这个冰龙宫里处理事务，我有些乏了，就当出去散散心吧洁卡西很快的为自己找了一个理由道，这下可以正大光明的回情郎了。

    秦雨心说，这几天您可是随时随地的不见踪影，离开的时候无声无息，回来的时候那可是春光满脸。大家都知道龙相大人肯定是恋爱了，但是没有人知道是谁，也没有人敢瞎打听，一点也不乏，肯定是找机会会情郎了。

    只是谁这么有福气，居然把洁卡西这块千年不化的冰山给融化成水嫩一般的幸福女人？

    收到萧寒出请束的人有的随意丢弃到一边，不理不睬，有的则相当怪异，有的表情还很精彩，有的则哀怨嗟叹了，当然还有一个人，他的一张脸都快扭成一团麻花了，无边的愤怒蓄满了他的身心！

    “萧寒，本座要你不得好死！”一声巨大的咆哮声从这个仁兄的口中愤怒而出，那张大红的请束被狂暴的能量撕成了一片片纸屑纷纷落了下来。

    这个人自然就是银瓶的哥哥银叶了，萧寒什么人的请柬都可以忘记，但是他的却没有忘记，虽然这一次事件之后他不可能在留在战堂了，但是他的请柬还是送到了他在天门岛战雨门主府中曾住的房间里。

    这份请束自然很快的就传递到了银叶手中，而且这份请柬还是萧寒第一个命人送出的，生怕银叶没能及时看到请柬，错过了妹妹嫁人的好日子。

    “萧寒？”赤裸的碧眼狐狸还没有见过这个强大的不可思议的男人居然会忌惮一个小小的人类，难道这个银叶说的这个萧寒是自己的妹妹跟她曾经提到过的那个人类萧寒吗？

    这么久都没有妹妹的消息了，不知道有没有突破，找个时间去看看，这世上还有比同种的亲人更加贴心的吗？

    “叶哥，这个萧寒是谁，你好像从来没有对我提起过？”碧眼狐狸媚眼如此，两只手不安分的在银龙的身上不停的摸索着挑逗他身体内的情欲。

    若是以往，银叶受了碧眼狐狸的挑逗说不定马上提枪上马，杀一介，回马枪，但是他现在是一点心情都没有，对手一点不按常理出牌，完全打乱了他的一切部署，这边还没有能够让龙族猜忌战堂，没想到对手居然一击就击中了自己软肋之上。

    这个泣是有点可怕，难怪他能过在那么短的时间内创下访出下刚一片基业，果然不可小觑。

    “去，我现在没心情跟你这个。”银叶一把将碧眼狐狸推开，不耐烦的说道。

    “叶哥，怎么了，一个小小人类，我去帮你把他杀了不就没事了。”碧眼狐狸又贴了过来，柔媚的说道。

    “你杀不了他的，就算我也未必有把握能够杀了这个人。”银叶说道。

    “这个萧寒是个什么样的三头六臂，我怎么从来没有听你说过？”碧眼狐狸故意的问道。

    “这个人怎么样，你只要稍微打听一下就知道了，看起来，他是知道我的存在了，银瓶已经暴露身份了，我必须把她救出来。”银叶说道。

    “我也要去。

    ”碧眼狐狸撒娇道，因为她心里也很想知道，银叶口中的这个萧寒时不时就是她所认识的那个萧寒，如果是同一个人的话。她是不会忘记那段被羞辱的仇恨的。

    “你去可以，但是一切行动必须按照我的指示去做，否则别怪我不客气。”银叶想了一下，点了点头。

    玄门岛上张灯结彩，这一切都比过年还要热闹，纳妾的当晚，在玄门总部前的广场上大开五百桌宴席招待宾客，出去采购食材的人就多达一千多人，还有岛上的全部餐馆都暂停营业，所有厨师都进驻了玄门总部，开始了婚宴的准备，为了齐大门主这一次纳妾的婚宴，齐大门主自己特批了五百万金币的经费，实际上这笔钱都是从他自己腰包里出的，而且真正花的钱是这个数字的好几倍，不过为了节约的名头，对外只说五百万而已。

    别说五百万，就算五亿对萧寒来说也不过是九牛之一毛，现在他自己都不清楚自己有多少家底了，反正这钱花掉了，还能赚回来，前世的男女缺钱花了，结婚就是最来钱又不必担心来路的最佳敛钱办法，但是一个人一生只能使用一次，除非你不停的结婚，又离婚，再结婚。

    第三天一早，冷月就把萧寒从被窝里拖出来梳洗打扮，这比自己嫁人还要积极三分。

    “小寒，这银叶明天回来吗？”冷月有点担忧。

    “怎么，你是害怕我跟那个银瓶生米煮成熟饭？”萧寒一边照镜子，一边整理自己的头说道，这齐鹰飞这张脸就是比自己原来那张脸英俊多了，但是就是不如自己的原来的脸看着顺眼，毕竟那是自己从娘胎里带出来的，属于自己独一无二的脸。

    “去你的，你肯，人家银瓶未必肯呢。到时候来一个血溅洞房，看你怎么收拾？”冷月白了萧寒一眼道。

    “那到未必，或许她也因此得到了解脱呢！”萧寒说道。

    “你的意思是，银瓶不想跟他哥哥…”冷月接过口来说道。

    “你说呢？”萧寒拿起剃须刀，一边修理胡须，一边说道，“换作是你，那个人是你的亲哥哥，你愿意吗？”

    “这，”冷月表情一呆，这可是**，在人类的社会道德体系中是不允许的。

    一边是责任，一边是自身的幸福，银瓶是一个很杯具的女人，她没有选择的余地，除非她愿意看到银龙一族湮没在历史尘埃之中。

    “这世上就没有第三条银龙存在吗？”冷月也不禁升起一丝同情心，这样的情况，这可是第一次遇到。

    “据他们兄妹所说，苍茫大6上没有第三条银龙了。”萧寒道。

    “那神界和魔界呢？”冷月追问道。

    “神界谁也没去过，不知道，魔界嘛。花溟说过，她在魔界没有听说过有关银龙存在的任何一个字眼。”萧寒道，“我的目的就是引银叶出来，其他的事情以后再说吧。”

    也只能以后再说了，银瓶的身份是海风的什么巡察使，这银叶在海风中身份肯定不低，说不定是那个什么三大统领之一呢！

    “这一次你纳小变为妾，回去之后婷姐一定会怪我和花溟姐没有看好你，你想想回去怎么解释吧。”冷月换了一个话题道。

    “这事儿既然做了，那就得负责，没什么可说的。”萧寒在冷月的帮助下穿上喜庆的大红喜服道。不过他没有在胸前带上那多大红球，太别扭了。

    “你说的倒是挺男人的，也没见你对我们说过要怎么负责？”冷月嘟嘴道，看到别的女人嫁人，这嫁的还是自家男人，再胸怀博大的女人心里也不会舒服的，只不过有些人藏在心里不说了，名分这个东西，说轻了它也就轻若鸿毛，说重了，它就是一个女人一生的追求。

    “这一次回去，就跟你们把这事一起办了，跟了我这么久，总不能太委屈你们了。”萧寒明白女人的心思，尤其是像冷月这样的奇女子，一生只会嫁一咋。人，所以婚礼排场大小她们不会介意，但是这个形式是必须要走的。

    冷月整理衣襟的双手不由的一颤，这是怎么了，自己从来没有这种感觉，难道就是甩为他刚才的那句话吗？    “小月，你放心，我萧寒对天誓，绝不会辜负你们的。”萧寒一把抓住冷月的双手，捧到心口，无比郑重的说道。

第五百六十八章：纳妾记（三）

    。谁让你誓了。我只希望你别把婷姐她们忘记了了萧寒一口道。

    萧寒嘿嘿一笑：“婷姐她们我当然不会忘了，你自己呢？”

    “我，我有什么？”冷月说道。

    “你难道不耸望有一个名分吗？”萧寒奇怪的问道。    “我，我不行，我跟龙五

    “你跟龙五那都是过去式了，再说，你现在是我的女人，这个名分我是要给你的，不然五哥也不会放过我的。”萧寒说道。

    “我的事跟他有什么关系？”冷月不悦的说道。

    “好了，我们不提他了，我们就说我们自己，我一个大男人，总不能让你这么不明不白的跟着我呀。”萧寒道。

    “这样也好，等哪一天你厌倦了，我随时都可以离开，你也不用有任何心里负担。”冷月一边给萧寒整理衣领，一边说道。

    “说什么傻话呢，我什么时候厌倦你了？”萧寒脸一冷，轻斥道。

    “行了，这话以后再说吧，今天可是你大喜的日子，赶紧出去迎客吧。”冷月将弃寒一推说道。

    “我听你这话，就好像我是那妓院里老鸠子，还迎客！”萧寒一阵恶寒道。

    “那好呀，改明儿我要是开一家妓院。你来当老鸠？”冷月笑道。

    “小月你要是开一家妓院，肯定会恩客盈门。”萧寒笑着说道。

    “为什么呀？”冷月问道。

    “因为有一个这么漂亮的老板娘呀，那生意不好才怪呢！”萧寒打趣道。

    “那好，回去我就开一家试试，看是不是真的像你说的那样生意好的不得了。”冷月顺话说道。

    “真开呀？”萧寒惊讶的问道。

    “吧嗦，再说我可真开了。”冷月嗔怪的说道。

    “嘿嘿，你要是开妓院，我就守在门口。只要是男人，我就把他的三条腿都打断了扔出去。”萧寒威胁道。

    “三条腿，人哪来的三条腿？”忽然明白萧寒话中所指，顿时脸颊不禁绯红一片，冲萧寒下身扫了一眼，啐骂一声，“你这个流氓！”

    “哈哈，我是流氓，我怕谁！”萧寒哈哈一笑，从房间里出来了。

    “三哥。恭喜，今晚左拥右抱，一龙双凤，真是羡慕死小弟了了。”卡比拉谄媚的声音传来。

    “不是让你在前面照应的吗，怎么跑我这里来了？”萧寒逼视的看了卡比拉一眼说道。

    “战老堂主来了，还有小慈副堂主都到了，这些人可等着你去招呼呢。我地位卑微，人家连正眼都不看咱一眼。所以就来叫你了。”卡比抚禅浩

    “老堂主来兵  ”萧寒微微一惊，这才几点。战倾城就已经过来了。这也太早了吧。

    “走吧，随我去看看。”惊讶归惊讶，这人都来了。难道还让人家再回去吗？

    玄门岛的个码头都安排了专门的签到引导人员，只要宾客持请束踏上玄门岛的土地，就会有人引领着前往玄门岛总部暂时休息。

    战倾城和战小慈一大清早就赶过来了。随行大约有三十多位战家子弟，一身强大气息就令人避退三舍，特别是他们身上战家子弟特有的标志。更是令人侧目不已。

    战倾城的今天刻意的打扮了打扮了一下。整个人看上去年轻了许多。

    “老堂主来了！”萧寒看到战倾城的身影，立刻热情无比的迎了上去。

    “齐老弟，恭喜你了，一次纳两两名小妾，我年轻的时候都都没有干过这样刺激的事情。”战倾城哈哈大笑的冲着萧寒走上前来。

    “这也算刺激吗？”萧寒有些疑惑的反问一句，比起那些夜夜做新郎的人，他一次纳两名小妾算什么？

    “不刺激，不刺激，年轻人嘛。只要身体吃得消，别说两个，就是二十个又能算的了什么？”战倾城哈哈大笑道。

    战小慈亦步亦趋的跟在父亲身后，听到父亲说出这样的“语不惊人死不休”的话语，情不自禁的把头别过一边，表情有些生冷干硬。

    “老堂主最高纪录是多少？”萧寒荒尔一笑，悄悄的凑到战倾城耳边小声的探问道。

    “这可是秘密，你想知道吗？”战倾城脸不红，气不喘的一本正经的回答酱

    “嘿嘿，你不会是快枪手吧？”

    “胡说八道，想当年我年少风流的时候，逛窑子，一次十几个小姑娘都不是我的对手！”战倾城很认真的一瞪眼道。

    “十几个？”萧寒的眉毛都笑的弯了，很显然是不相信战倾城的话。

    “不相信，你可以问秦天那个老家伙。他可以为我证明。”战倾城得意洋洋的说道。

    萧寒感到一阵恶寒，秦天居然跟战倾城一个逛过窑子，这人生四大铁。一起同过窗，一起嫖过娼，一个扛过枪。一个蹲过仓，战倾城个秦天的关系已经占了人生死铁之一。这关系非同一般呀，难怪战倾城极力的反对战雨激进的计原来根源在这里。

    秦天还在魔兽森林呢，也不知道情况怎么样了，那里的消息即使能够传出来，也得一个月以后才能到达龙族，关于

    蛋众是方族的最高机密“萧寒也不清楚秦天在精忍教况。

    “算了，您老的光辉艳史还是留着写一本留给后人瞻仰吧萧寒翻了翻白眼说道。

    “写一本书，好主意，老弟你这脑瓜就是比别人灵敏，老哥我服了，等过一段时间，我就来写一本自传，到时候还请老弟给我作序呀！”战倾城考虑了一下，当真答应了下来。

    “好，老哥的自传要是成书了，我给你作序，还帮你把它印刷成千上万本，把他卖到全大6各地去，让整个大6的人都知道老哥你这光辉的一生。”萧寒道。

    “什么印刷，还卖到全大6各地？”战倾城脚下一个踉跄，激动的问道。

    “所谓印刷，就是把一本书先用木板将字刻好，然后涂上油墨，用白纸拓印，然后集中装订成册。只要雕版做好，想印刷多少本就印刷多少本”。萧寒解释道。

    “这个方法好，恐怕只有在那个新月纸上才可行吧？”战倾城脑筋转的快，一下子就明白了印刷的原理了。

    “当然了，兽皮虽然也可以做，但是没有新月纸好。”萧寒笑道。

    “这个好，今后这各种知识的传承和普及都靠它了。”战倾城说道，“你做了一件功在当地，利在千秋的好事呀”。

    “其实这并不是我的功劳，在我的家乡，纸质的书籍已经十分平常了。”萧寒说道。

    “哦，你的家乡，从来没有人听说过。”战倾城好奇的道。    “很远的一个地方，估计我这辈子都回不去了。”萧寒叹息一声道。

    “别灰心，也许将来有一天，你会回到自己的家乡的，算起来，我也是在外的游子，很想有一天能够回到祖先生活的地方。”战倾城一边走，一边跟萧寒亲密无间的交谈着，这看的后面的战小慈不禁露出一丝嫉妒的目光。

    对齐鹰飞的态度，老头子的变化太大了。简直就是一百八十度大转弯，这个齐鹰飞就真的如此讨老头子喜欢？

    “小慈堂主，我们门主说，他跟老堂主有话要详谈，请您跟我到一边房间休息卡比拉得了萧寒的吩咐，努力的对战小慈挤出一丝笑容说道。

    “嗯。”战小慈微微不悦的冷哼了一下，但是老头子在，他有气也不敢撒。

    “老堂主的伤恢复了的怎么样了？”进入办公室，萧寒便关切的问候了一声道。

    “你给的那个药非常有效，我这胳膊上已经生了一层新肉了，不过打架还不太行战倾城十分高兴的一笑道。

    “茶还是酒？”萧寒微微一笑，问道，他对自己的药的效果还是非常自信的。

    “到你这儿还喝什么茶，上酒！”战倾城大手一挥道。

    “你喝酒，我喝茶，今天我要迎客，满嘴酒气不好。”萧寒说道。

    “嗯，这个随你。”战倾城点了点头，他身为客人，没有多大关系，反正能够跟他面面坐下来交谈的没有几个人，所以放心大胆的喝酒，而萧寒身为主人，一般的客人自然不需要他招呼，可是有身份的客人，他还是要亲自出迎的，到时候满嘴的酒气，那是对客人的极不尊重，这个道理他还是明白的。

    从酒柜里随意去了一瓶酒。给战倾城倒了一杯，然后让人送了一倍清茶过来。

    “老弟这真真假假，假假真真的把我都给弄糊涂了。”战倾城兹儿一口酒说道。

    “老堂主，有什么疑问尽管说出来萧寒“呵呵”一笑，他就知道有些事情是瞒不过战倾城这样的“老姜。的。

    “你今天纳的那两名妾侍，万绮变我知道，你第一天到任就提拔成你的贴身秘书，这个银瓶是谁，怎么我一点都不知道。”战倾城问道。

    “老堂主还记得那天打伤你的人吗？。萧寒微微一笑。

    “难道是他，那不是小雨身边的那个军师银叶吗？怎么又冒出一介小银瓶呢？”战倾城吃惊的问道。

    “就是她，她不是银叶，银叶是他的哥哥，她叫银瓶，伪装成他哥哥的身份指挥了这一次刺杀萧寒解释道。

    “既然她是刺客，那你为什么？”战倾城不解的问道。

    “银瓶被抓，我觉得这可能是银叶有意为之，那份名单就是根据她提供的线索找到的萧寒道。

    “你是说，这个银瓶的目的是有意的潜入我们身边，可是又这么明目张胆的潜入吗？”战倾城糊涂道。

    “这个我们还不清楚银叶为什么要怎么做，但是银叶如果是海风的人，目的不外乎挑起战堂跟龙族之间的矛盾关系，最好是来一场火拼。”萧寒说道。

    “看来，海族是亡我心不死呀”。战倾城道。

    “银瓶是银叶唯一的妹妹，我们现在不知道银叶在什么地方。所以得想办法将他引出来，所以我就想到了纳妾这一招萧寒说道，但是他掩去了银叶、银瓶兄妹是银龙一族的秘密，只说他们是兄妹关系，没有把银瓶关系到银龙一族的繁衍传承的更加厉害关系说出来。

    除非银叶愿意看到自己跟银瓶生米煮成熟饭，否

    定会来的。

    “原来是你的引蛇出洞之计呀，不过这样就能将那个银叶引过来吗。今天来玄门岛的宾客可是不少，就算他银叶有通天之能，也不敢过来抢人吧？”战倾城说道。

    “这个老堂主放心，银瓶的身份暴露。我们已经知道了他的意图，那还愿意看到自己的妹妹跟我这个仇人做成那种关系，要知道。这银瓶可还是一个黄花大闺女呢！”萧寒笑道。

    “银叶要是不来，那岂不是便宜老弟你了。”战倾城笑道，“这银瓶是何模样，别是一个无盐之女？”

    “这个老堂主放心，这银瓶绝对是一个大美女，只不过我也不知道这是不是她的真面目。”萧寒道。

    “莫非连老弟都看不出她的真面目。”战倾城讶然道。

    “这对兄妹本事不有千变万化的本领，老堂主你看我这张脸不也不是我本来的脸吗，你能看出什么破绽来吗？”萧寒说道。

    “你这张脸似乎没有任何易容的痕迹。你是怎么做到的？”战倾城眼神锐利，一般的易容术在他的眼前根本没有机会掩藏，而萧寒这张脸本来就没有用过易容术，而是利用肌肉改变的脸型，完全跟长的一模一样，或许有些细微的差别。但是要说他是假的，那几乎是不可能的。

    真正的一张面皮生在脸上，怎么能是假的，就算最高明的换脸术都做不到的，而且还可以随时调整。

    而就在战倾城面前，萧寒捌曼的调整脸部肌肉，不一会儿，有一个战倾城出现了，只不过这个战倾城稍微清瘦了些，而且也年轻了许多。

    “这、这简直就是神乎其技！”战倾城倒吸了一口凉气，如果萧寒现在把他给“咔嚓”了，立马就可以取而代之，而且所有人都会把他当做是真的战倾城。

    萧寒很快的就恢复了齐鹰飞的面容，他表演这一手，目的也是取信战倾城，他能随时随地的变化成另外一个人出现，而且可以不用任何易容之术。

    当然萧寒的这种变脸之术实在是小儿科，而且他并不能改变身高，所以比起银龙一族拟态就差多了，他们可以随意的改变身高、胖瘦，甚至男女都可以变化出来，那才是真正的毫无破绽呢！

    “没想到玉底下还有如此神奇的变脸之术，太不可思议了。

    ”战倾城叹服道。

    “其实老堂主也可以做到的，只不过需要很细微的控制，多多练习，完全可以练成这个变脸之术的。”萧寒说道。

    “我也可以？。战倾城吃惊的问道，这门技艺太神奇了，恐怕是人家的不传之密。

    “当然了，其实理论上人人都是可以做到的，但是需要花大量的时间去控制和练习，老堂主完全可以的萧寒笑道。

    “这是你的独门秘技吧。我还是不学了。”战倾城道，“变脸之术太神奇了，这等秘技用的好能派上大用场，使用不要，那是会带来不可预测的灾难的，老弟你今后可是要慎用呀！”

    “老堂主说的是，我不会随随便便的把别人的身份拿过来自己用的，何况真的要扮演另外一个人，并不是仅仅靠着一张脸就可以做到的。”萧寒忙受教道。

    “你说的对，每个人的生活脾气和习性都不一样，别人再怎么演，与真的还是有差别的，假的始终就是假的，不可能变成真的战倾城点头道。

    “老堂主一针见血。”萧寒恭维了一句。

    “对了，这个银叶兄妹能够调动这么多高手袭击我和洁卡西龙相，我想她们在海风内部的地位恐怕不低，虽然我们得到一批潜伏在战堂内部的海风内奸的名单，不过这些很有可能就是他们想要抛弃的不重要的棋子，令我们自断臂膀！战倾城严肃的道。

    “我才银瓶交代这份名单的目的就是这个，名单上很多人都是以各种目的加入海风的，但是他们是不是就是内奸还很难说，而且大多数人并不清楚海风的背后是人类的仇敌海族，我想如果他们知道海风是海神殿在背后操控，他们还会不会加入海风就难说了。”萧寒同意战倾城的论断说道。    “这一次名单上很多人都是我战堂涌现出来的杰出人才，没想到他们居然自甘堕落的加入了海风组织，我实在是痛心不已战倾城道。

    “也许他们当中很多人都跟“西归。的计划有关萧寒说道。

    “你是说他们加入海风的目的，是为了西归？”战倾城眼珠子亮了起来，如果真是这样，那还情有可原，西归是龙岛海域人类多少代人的梦想，为了西归，加入海风也是可以理解的，反正他们依附龙族存在，只是互惠互利，谈不上什么忠和孝！

    “可以将这些人先从名单上甄别出来。然后一一的审讯，问清楚情况，再做决定。”萧寒道。

    “按你说的意思办，反正这件事我已经下令交给你全权处置，只要不是执迷不悟的，你可都已带走。”战倾城道。

第五百六十八章：纳妾记（四）

    走？萧寒吃惊不已。

    “这些人还能留下来吗？”战倾城问道。

    萧寒明白战倾城的意思了，这些人被抓。那是因为他们头顶上一定内奸的帽子，就算不知者不罪。这些高手还能再龙岛海域待下去嘛？说不定他们在走投无路之下，死心塌地的投靠海风，那对龙岛海域损失可就大了，现在唯一可以收留这些待罪之身的人的人就只有他了。

    这可是将近两百多神级高手，其中还有过五分之一的人进入了中神界，顶峰的也有好几个，随时可以突破进入上神界的，也许他们自行突破的话，还需要挣扎好些年，也许终身都停留在这个境界上，但是到了萧寒手里，他有把握令这些人在半年之内看到突破的曙光，三年之内突破进入上神界，甚至三年都不需要，他们这些人都在这个位置上徘徊的时间太长了，稍微的用根小金针戳一个针眼，他们马上就能将针眼挤成一个大洞来！

    这是一份天大的礼呀，萧寒明白这是战倾城在还自己的人情，而且他这么做也是为了给战堂甩包袱，虽然短时间内战堂的实力会降低不少，不过仆从营那边已经有好消息传过来了，龙族要对仆从营动刀了，这一次不管是解散还是严管，仆从营肯定会下掉一批人马进入战堂。这批人而且是只多不少，实际上战堂今后的实力将会不降反升，虽然这会改变仆从营的势力在战堂内部的配比，但是这也有一个好处，把龙族捆绑在一起，单靠战堂是难以抵抗海族的。

    当然，明白这个道理的人不会很多，但是萧寒确实清楚明白的。战雨如果是别有目的，他的想法完全就是错误的，海族会那么好心的帮他“西归”那是不可能的，海族要的是人类彻底灭亡或者呈服在他的脚下。这些战雨根本认识不到，但是战倾城却有一个清醒的头脑，跟龙族合作，还是靠向海族，他选择的自然是跟龙族合作。

    一方面龙族是一支强大的势力，但它去没有足够的人口数量，战堂可以弥补这一切。但是海族最多需要的是人类的兵器甲胄，他们并不需要人类，或者说，不需要很多人类。因为他本身就有一个庞大办比的人口基数。

    是选择一个不需要自己的势力合作，还是选择一个跟自己相辅相成的势力合作，聪明的人自然会懂的选择。

    “好，我带走那些人，不过这么多人我怎么才能够带回苍茫大6？”萧寒道。

    “这就是老弟你的事情了，我想你是有办法的。”战倾城笑道。

    萧寒不由的凝神思考起来，本来他这一次回去，身边绝不过十个人，而且没有一个外人，直接走传送阵就可以了。但是一下子多出近两百号人来，走洁卡西冰宫下面那座传送阵是不行了，那只有走龙族的公共传送阵，或者坐船回去了。

    传送阵的费用不就算他现在是龙神使者也就是自己用用没多大关系，这么多人耗费的魔晶将是一个巨大的数字。

    那就只有坐船了，反正玄门船队的第二次去苍茫大6交易的日子也快到了，到时候将他们全都封住了修为，交给步青云给送到啸龙帝国的冰家，再另行安排人将他们接回西域吧。

    定下了路子，萧寒索性就不想了，这些人的甄别估计还需要一些时间。

    战倾城看到萧寒蹙紧的眉毛舒展开来，就知道他已经想到了这些人的离开龙岛海域的办法，当下心中也不免的松了一口气。

    “门主，有一个人手持龙皇陛下的请束登上了玄门岛的码头，大家都吓了一跳，祁副门主下令封口。现在这个人已经进入玄门总部了”

    就在这时候，门外徒然传来一道焦急的禀报声。

    “什么，龙皇的请柬？”萧寒也惊诧的猛然站了起来。

    “是的，就是龙皇陛下的请柬，祁副门主亲自过目过，不会有错的。”门外焦急的声音说道。

    “老堂主，我下去看看。”萧寒快步道。

    “我陪你下去看看！”战倾城也觉得有些惊诧，龙皇的请束怎么会随随便便的出现在一个外人的手里呢？这事儿透着一股子怪异，出于好戏，他也想第一眼看到答案。

    “好！”萧寒想都没想就答应了下来，战倾城身份非同一般，认识的人更是远在他之上，有他陪着说不定会有意想不到的帮助。

    萧寒与战倾城一道下了总部的大楼，然后迅的在一名玄门的卫士的指引下朝那位左顾右看的怪异的客人走了过去。

    战倾城一看那人的一张脸。顿时如同看到了史前怪兽一般，脚下不由自主的顿了一下，同时伸手拉住了往前迈步的萧寒。

    萧寒诧异的一回头，难道满面惊容的战倾城问道：“怎么了，老堂主，那人的身份很可疑吗？

    但是战倾城的反应却是目光有些呆滞，喃喃自语的说道：“他怎么会来了？”

    “老堂主，他是谁？。萧寒有些丈二摸不着头脑的意思。

    “别说了，咱们快迎上去，他是上一任龙皇贝蒙多。”战倾城连忙说道。    “是他？”萧寒心中也不禁跳了一下，上一任龙皇说起来萧寒也见过，不过是很远的距离，因此印

    很深，而且龙室的穿戴十分讲究，与眼前众位清瘦世”※的差距实在是大了不止一点儿。

    “战老头，没想到你也来了。

    。老龙皇贝蒙多一看见战倾城，如同见了老朋友，嘿嘿一笑，主动招呼道。

    “贝蒙多，你不在你的龙宫纳福，跑到我这里来做什么？”战倾城收拾好心态。毫不客气的回敬了一句。

    “怎么说，咱们也是好几千年的老朋友了，你还记得当年的那点破事贝蒙多道，“好像这里还不是你的地盘吧。”

    “这里是战堂玄门总部，怎么就不是我的地盘？”战倾城毫不示弱的说道。

    贝蒙多把目光停留到萧寒的身上：“小伙子，不错嘛，年纪轻轻的。一口气就纳了两方小妾。”

    “陛下威名，鹰飞早就听说了，只是没想到小子的纳妾之礼居然能劳动陛下亲自前来道贺，小子实在是受宠若惊萧寒忙上前行权道。

    “战老鬼，这小子比你会说话，你看人家那态度，这才叫大胸怀，你那点小肚鸡肠，我都替你害羞！”贝蒙多狠狠的削战倾城的面子道。

    “贝蒙多，以前你是龙皇，老子尊重你，现在你什么都不是了，有种的，跟老子打一场？”战倾城肺都气炸了，当即对贝蒙多出挑战道。

    “你伤没好利索吧，还是免了吧，省的有人说我欺负伤员”。贝蒙多鼻孔朝天道。

    “那好，等我伤好了，咱们打一场？。战倾城咬牙切齿道。

    萧寒不知道两人之间有什么恩怨，但是看上去并不是生死仇敌，应该是一些什么小过节，看样子两个人还挺数络的，他还是保持沉默，不掺和的好。

    他相信这两位顶尖的高手都是能克制情绪，注重身份，并且会拿捏好分寸的。

    “先说好了。输了怎么样，赢了又怎么样？”贝蒙多对战倾城这种挑战似乎早已有心理准备，慢条斯理的说道。

    “你输了的话，我战堂的供奉减半，我输了，今年的供奉双倍，如何？。战倾城得到了萧寒一百亿金币的承诺，那几乎是战堂和龙族每年收入的一点五倍，输了大不了战堂再过一年同样的日子呗，没什么大不了的。

    “条件嘛还算不错，战老鬼。那可是二十亿金币，输了的话 可就要拿出四十亿给我龙族，你想清楚了没有？”贝蒙多慢慢的给战倾城算账道。

    “你打不打，不打的话，就自己认输好了，钱我不少一分，照给！”战倾城道。

    “好，既然你都这么说了。我也正想松一松筋骨，你想打，我就陪你玩玩。”贝蒙多说道。

    “那就说定了，一个月后。老地方见！战倾城哼哼的说道。

    “老地方就老地方！”贝蒙多自然没有异议，一场比武的时间、地点和赌注就这样定了下来，而且还是战倾城对上老龙皇贝蒙多，这场比武一定非常精彩。

    可惜萧寒就要离开了，一个月之后时间太长了，他等不到了，而且他们说的老地方，很显然这种比武恐怕经常进行，而且还不为人知。不然龙岛海域的传闻早就满天飞舞了。

    小伙子，你有没有兴趣。一起斟  。贝蒙多向萧寒出邀请道。

    战倾城的表情有些怪异，他们两个比武的地方可是从来没有一个外人知道的，包括贝蒙多的夫人。埃米尔龙后都不知道，贝蒙多突然邀请一个外人去观看他们的比武，这事儿透露这一丝古怪。

    “鹰飞杂事太多，恐怕没有时间”小萧寒委婉的说道。    “那可惜了，打了这么多年，居然没有一个观众，我都有些腻味了贝蒙多惋惜的说道。

    萧寒很想一观两大顶尖高手的比武，但是这该死的时间，他最多打算在龙岛海域留十天了，十天之后他必须走，不管生了什么，都不能在滞留下去了。

    战倾城看出萧寒的心思，他身上的上顶多也就七八天就能瘙愈了，所以提前几天比武问题不大，于是道：“贝蒙多，齐老弟确实有些事要出去一趟，要不咱们提前几天，我的伤过几天就没问题了。”

    “那你说时间吧？”贝蒙多无所谓，就是现在也行。

    “那就十天之后怎么样？。战倾城想了一下，说道。

    “依你”。贝蒙多没那么多废话，直接答应了下来。

    “老弟，这下你有时间了吧？”战倾城问道。

    “多谢老堂主，十天之后，应该没问题。”萧寒感激的说道，这种高手对决，并不是搏杀，纯粹的是一种印证所学的切磋，能够亲眼看到两大顶尖高手的比武切磋对他来说简直就是一个现场教学呀，这样的机会岂能不珍惜，“不过老堂主，陛下，我能否带上两个人？。

    “你这小子。还会得寸进尺。好吧。两个人就两个人，不许多了贝蒙多大方的说道，战倾城自然不可能反对了，这事儿就算定了下来。

    萧寒暗暗窃喜，将这咋。消息透过神识传给冷月和花溟，如此好的学习机会。他怎么会舍得忘记自己两位红颜知己呢？

    至于洁卡西，萧寒还不想让战倾城知道她跟自己的亲密关系。所以只能忍痛将她排除在外了。

    “走，贝蒙

    喝酒尖！战倾城伸出右臂在贝蒙多肩膀卜搭血出

    贝蒙毒好像一点都不排斥。任由战倾城勾勾搭搭的拖着去了。

    萧寒看的有些呆如木鸡，这战倾城跟秦天和贝蒙多之间的关系恐怕非外人所说的那样。

    算了，自己才知道多少，这一人一龙都活了几千年了，在一起打架的时间都可能比他的年纪还大，有深厚的友谊也算不得什么奇怪的。

    “小寒，刚才那人就是老龙皇贝蒙多，他的气息一点我一点都没有察觉到冷月不知什么时候悄然来到萧寒身边，她一身侍女的打扮。别人也不会太过怀疑她的身份。

    “嗯，修为不在虬老之下，难怪他能压得住那么多桀骜的龙族成为一代龙皇萧寒叹服道。    “哦，你真打算带我和花溟一同前去看他们两个比武？”冷月问道。

    “当然了，我都替你们说了，他们连个比武的地方一定没有人知道，这可是一次很好的机会，我们三个都要好好的把握。”萧寒道。

    “我倒是没关系，我担心的是花溟她的身份，要是被认出来，那对你的麻烦可不小冷月提醒道。

    “放心吧，花溟的修为已经是魔帅了，要看出她身份的，除非拥有主神境界的修为，否则是不行的。”萧寒解释道。

    “那我就放心了。”冷月从萧寒身边错开，迅的随着一对侍女远去了。

    火龙族的代族长烛浩来了。奥黛雅夫人也来了，这些天她跟烛平团圆了，心情自然就好了起来，虽然儿子失去了权位，可是没有比安全回来更令她这个做母亲的更欣慰的了。

    烛平不方便现身，不过烛浩跟奥黛雅夫人一起过来，萧寒自然明白了，烛浩知道了烛平平安返回的消息，但是烛平不与他争夺族长的个置，这样一来。火龙族内部的隐患就消饵于无形，烛浩的位置也算稳固了。

    虽然还有怀疑烛浩是否参与了烛平遇刺被掳一案，因为鹤蚌相争，最后得利的是他这个“淡翁。”但是烛平平安回来，烛浩的嫌疑基本上消除了，火千寻夫妻跟海风勾结毕竟是家丑，也不好公布，人都死了，对死者的尊严总要维护一下的，所以火龙族虽然经历了那么多的变故，也死了不少人，但是总算安定了下来。

    然后就是各大龙族都派人送来了贺礼，派出了相应的代表过来了，因为代表的是各龙族的族长，萧寒必须亲自出面迎接，这样下来，时间飞的向前走着。

    两位新人，万绮变自然是非常合作的任由化妆师帮着她梳妆打扮，心情如同一直快乐的百灵鸟歌唱，而另一位呢，则上演了一处非暴力不合作的好戏，当得知要纳她为小妾的消息，银瓶刷的一下子脸上的血色褪尽了。

    她终于有些明白。为什么萧寒会说，他有本事让哥哥银叶三天之内在他面前现身的话了，原来他早就有了准备。

    银瓶被封住了修为，实力等同于一个强壮的妇人，不过在她的身边，萧寒专门调了八名玄门女性高手看着她，另外她更是在花溟眼鼻子底下，无论是想要逃跑还是对外出消息。都躲不过重重的监视。

    而现在她被强行的船上喜服，手脚都捆绑起来，嘴上也塞了一根木棍。正在化妆师的手下侍弄头呢！

    银瓶现在如同一只待宰的羔羊，想说话，嘴给堵住了，想哭，被威胁。要是眼泪把脸上的粉冲掉的话，就把她吊起来化妆，以免眼泪流淌在脸上。

    银瓶从来没有这么委屈过，尤其对付她的还都是一群女人，女人更了解女人，所以银瓶使出的一切手段都对女人是无效的，花溟的心肠更是比钢铁还要硬上三分，完全按照萧寒的指示在办。

    “银瓶。你最好祈祷你哥哥晚上会出现。不然，你知道我男人可不是怜香惜玉的那种，他会有无数种手段将你折磨的欲仙欲死的化好妆，花溟一挥手，所有化妆师和服装师都一同从屋内退了出去，只留下花溟和被捆在椅子上手脚不能动弹，也不能说话的新娘子之一银瓶。

    花溟取下银瓶嘴中的木棍，说道：“有什么话，你现在可以说。过了这村儿，可就没有机会了。

    银瓶剧烈的咳嗽了几声，愤怒的道：“你们太卑鄙了，居然用这种办法引我哥出现？。

    “因为你是敌人，对待敌人没有卑鄙，只有更卑鄙，这个问题回答完了，下一个花溟道，“你只有问三个问题的机会，现在你已经用掉一个了。”

    “你刚才怎么没有说？银瓶一愣道。

    “第二咋花溟冷酷的一笑，“原因很简单，因为我刚才不想说

    “你，你银瓶喘着气，没想到一个女人也可以坏到这样的地步，她真是想放声大哭一场。

    “第三个问题想问什么，你最好快点儿。耽误了吉时可是不好的花溟提醒并催促道。

    “我想知道如果我哥没有来，他会把我怎么样？”银瓶想了一下，才问道。

    “不知道花溟回答的很干脆。

第五百六十八章：纳妾记（五）

    花溟故意的蓝弄银瓶，单说现在的玄门总部，张卯拇经成了花和人的海洋，玄门已经不知道多少年有像今天这么热闹了，人人脸上都洋溢着喜气，最佳挂着真心的笑容。

    “龙相洁卡西大人到！，小不知道谁高喊了一嗓子，整个玄门总部一下子都静了下来。

    洁卡西龙女子之身荣登龙相之位，已经在龙族中书写了一段惊世的传奇，就是这样一位女子，很少跟人类打交道，很多人都是第一次见到她。

    一袭宫装拽地，气质婉约，媚态如风。手如柔荑，颜如舜华。肩若削成，腰若约素，真是：经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真，宫裙下，一双凌波玉足，犹如芙蓉出水。

    眼若秋水，秋波闪动，荡人魂魄，却又给人无比冰冷，高不可攀之感，那完美的轮廓配上这给人两股极端之感的双眸，彷佛是画龙点睛，让这冰冷的女子彷佛冰雪女神一般美丽，却又不失高贵，雍容，而那紫金色的华贵裙袍笼罩的却是玲珑有致的完美躯体，一抹瀑布般的蓝盘旋而下，煞是迷人，这简直是世间尤物。

    但是这样一个尤物却至今没有婚配，谁也不知道那个人有资格拥有如此绝代佳人。

    龙族本着不与外族通婚的原则，冰龙王洁卡西只能在冰龙和水龙两族中寻找一个人，但是就目前的冰龙和水龙两族来看，没有一个人能够配得上风华绝代的她，无论修为、地位都找不到一个合适的人选。

    所以即使洁卡西一直单身下去，龙族的高层们也对此没有任何意义，堂堂龙相，总不能委屈了自己吧，没有匹配的人选，还不如暂时不选。

    寂静过后，呆如木鸡的人们才稍微的缓过神来。

    “这就是龙相洁卡西，太漂亮了，简直就是神女下界！”

    “我要是能够一亲芳泽。死了也甘愿了”

    “别胡说，当心你的脑袋！”

    赞美之词不断的在众人中间传递，当然不是传音入密，就是神识传音，没有人敢当着洁卡西的面说出这样的话的。

    萧寒早已收到消息，洁卡西耍来，所以并没有感到太大的惊诧，不过以洁卡西的身份，他这个主人当然要亲自出迎了。

    “龙相大人驾临，我这个小小的玄门岛真是蓬筚生辉呀！”萧寒乐呵呵的尽量的保持一个不太激动的语领着祁丰年一帮子玄丹的高层越众迎了过去。

    “齐门主客气了，我今天来喝喜酒只是目的之一，还有另外一个目的就是加强龙相府跟玄门的合作。”洁卡西倒是不怕人知道龙相府跟玄门合作的关系，直截了当的说道。

    当然这件事早已经在谈了，而且已经差不多形成文字约定了，洁卡西来的第三件事，是会情郎，只不过这就不能当众说了。

    不过萧寒这个当事人却是明白的，因为从洁卡西的眼神中已经看到了一丝迫不及待的绵绵情意，这小妮子被自己这几天的滋润，是越来越美丽了，当然也越来越依恋了。

    “龙相大人，请！”萧寒呵呵一笑，微微侧过身来，做出一个“里面请”的手势道。

    洁卡西微微点了点头示意。带着身后的秦雨等人往玄门总部的会客小厅走了过去。

    略坐之后，洁卡西提出要参观萧寒的门主办公室，这是一个很令众多人感到诧异的要求，不过萧寒却明白，洁卡西这是想找一个跟自己独处的机会！

    不管众人讶异的目光，萧寒欣然答应了，再且还示意祁丰年等人不要相陪。

    洁卡西也找了一个借口支走了秦雨等人，与萧寒一道去了总部办公大楼的五楼。

    “龙相大人，请进！”因为万绮变也是今晚的主角之一，所以设在门主办公室值班秘书处暂时换了一位，所以萧寒还是跟洁卡西暂时的保持了一定距离。

    洁卡西脸颊微微红晕了一下，倒像是一个入洞房的新媳妇，慢慢的迈步走了进去，萧寒随后跟喜，然后迅的在里面讲门关上了保险。

    洁卡西这时候便迫不及待的扑到萧寒怀里，送上了甜美的红唇，萧寒当然不然的痛吻了下去。

    三分钟热吻，萧寒强行拉开了洁卡西的脑袋，他不想待会出去，被人察觉到件么。    洁卡西意犹未尽，不满的都着嘴，一副幽怨的眼神。

    “好了小洁儿，如果没有什么意外，我将会多留十天，我会多抽出一些时间来陪你萧寒赶紧许诺道，能让堂堂龙相在身下婉转承欢，这对一个男人来说，那是无比荣耀的一件事。

    “你说的可是真的，不是故意说出来骗我的吧？”洁卡西不太相信道。

    萧寒宠溺的伸手去刮了洁卡西那粉嫩的琼鼻，笑道：“我就是骗别人，也不会骗咱家的小洁儿呀！”

    “你要是敢骗我，我就追到西域去，看你怎么办！”洁卡西娇哼哼的说道。

    “放行，一定不会了。”萧寒保证道。

    “再亲我一下洁卡西食髓知味，反正办公室里没有外人。她自然不怕被

    “贪婪的小谗猫！”萧寒好笑道，这女人撒起娇来，那是无敌的，尤其是洁卡西这样冰冷如山的女人，更是秒杀一切。

    “来嘛！”洁卡西不依不饶的说道。

    “好吧，时间只有三分钟。”萧寒说道，她们两个单独谈话十分钟为宜。不然就有人要大肆猜疑了。

    “五分钟！”洁卡西讨价还价道。

    “刚才亲了三分钟，说话两份中，就剩下五分钟了，你”萧寒说着，嘴就让洁卡西柔软香甜的红唇给堵上了，而且随着牙齿松动。一条香滑无比的三寸小香丁就对他的齿关完成了占领，整个过程前后只有一秒钟，端是熟练无比。

    以前都是萧寒主动，现在换成了洁卡西主动的索吻，女人有时候放开了，比男人还热情，尤其是恋奸情热的时候。

    五分钟对于一对就要分离的情侣来说，时间太过短暂了，甚至还没有进入状态，时间就过去了。

    洁卡西自然希望这一吻能够继续下去。十分钟，甚至一个小时都行，但是理智告诉她们，这不行，外面有很多人等着她们呢？尤其是他们现在的关系还不能曝光。

    五分钟，萧寒心里掐着秒数过。一到时间就强行的分了开来，洁卡西诱人的红唇闪动着诱人的光泽，脸颊红晕，眼眸中射出一道迷离的光芒。

    “小洁儿，你这出去，肯定会被人猜疑的。”萧寒一看洁卡西的脸色和眼神，连忙提醒道。

    洁卡西毕竟不是沉迷于儿女私情的一般人，很快在萧寒的提醒下恢复了清明之色，脸色也恢复如常，只是眉梢间那一丝隐藏的风情一时间还消除不了，不过至少不仔细看是看不出来的。

    就算看出来又能怎样，两人独处的时间不过十分钟左右，能干什么事儿呢？

    没有证据的事情，是不能随便乱讲的。身份越高，说话就得越慎重。

    萧寒与洁卡西出来马上就分开了，因为洁卡西现了战倾城贝蒙多的存在，所以她不得不过去打个招呼，问候一声。

    “门主，那你在办公室都跟洁卡西龙相大人谈了些什么？”祁丰年好奇的凑到弃寒耳边问道。

    “能谈什么，当然是玄门跟龙相府的合作了，龙族拥有上百座矿山，这些矿山龙相府决定跟我们玄门合作开。”萧寒说道，其实这已经是早就计 好的，他只不过现在才说出来罢了。

    “龙族跟我们合作开矿山，这不太可能吧？”祁丰年如同吓傻了似的说道。

    “有什么不可能的，那些矿山在龙族手里只能每年开采出一小部分，如果跟我们合作的话，那开采的度会大大的加快，而且我们可以加工成成品在出售，这样双赢的事情，龙族为什么不做呢？”萧寒微微一笑道。

    “可是采矿和治炼并不是我们玄门所长呀？”祁丰年道。

    “不是还有总部嘛，我打算三方合作，按照三三四的比例分成，这样不就可以了。”萧寒道。

    “这到是一个好办法，可是不知道总堂那边？”祁丰年担忧道，“总部的这些产业可都是小慈堂主在管理的。”

    “不用担心，战小慈不会反对的，这对战堂总部来说也是一件好事，每年至少可以增加二十亿金币的收入。你以为战小慈会拒绝吗。就算他拒绝了，上面不是还有老堂主的吗？”萧寒说道。

    “这么说来，咱们不是把总部也绑在咱们的利益战车之上了？”祁丰年会心的一笑道。    “天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。战小慈不会把送到手的钱给推出毒，除非他真的傻了。”萧寒笑道。

    “门主说的是，没有好处，谁愿意做那赔本的买卖！”祁丰年点头道。

    “吉时快到了吧，我去看看，你你替我招呼好客人，另外注意一下身份不明，或者用别人请柬来的客人，特别注意，银叶的那张请束。”萧寒叮嘱祁丰年道。

    “门主放心，我们已经现几个形迹可疑的宾客，文觉已经命人悄悄的监视了。”祁丰年道。

    “继续监视，不要放过任何可疑的人。银叶擅长易容，千变万化，谁也不知道他今天会以什么身份出现，所以要让门内的弟兄给我打起十二分的精神，把眼珠子给我瞪大了，有时候一点小小的疏忽就能让狐狸露出尾巴来，明白吗？”萧寒道。

    细节决定成败，有时候一个小小的破绽就会令前期所有的努力化为泡影，这样的悲剧太多了。

    萧寒返回门主别苑，这座门主别苑距离玄门总部的大楼也就五六百米的距离，离得比较近，就算是走路，不到两分钟也就到了。

    而门主别苑作为门主的家，此时更是被作为新房所在地。

    这时候里面还是在忙忙碌碌的，几十个人进进出出的，十分的热闹。

    看到萧寒进来，那些忙碌的侍女们纷纷停下手中的活计，跟萧寒打招呼。

    萧寒迈步进入别墅，一楼是侍女和仆从的居室，二楼是萧寒的书房还有起居室，花溟和冷

    在二楼，二楼是客房泳有练功室，韩林儿和烛平 阻住在这里。

    因为房子很大，算起来一层的有上千平方，所以房间多得是。萧寒的书房和起居室都是过上百平方的大室，另外还有十个五十六平方的卧室。

    按照规矩，今晚行礼之后，万绮变和银瓶将有资格再二楼各自拥有一间卧室了。除了万绮变那间，银瓶那间不过像样的换了一些新家具，稍微装饰了一下。

    而今晚的婚房则是萧寒起居室。哪里才是重新装饰的重点。这可是冷月亲自操刀设计的，现在装修已经差不多接近完工只差将里面彻底打扫一遍之后就可以入住了。

    为了照顾某人的强悍的欲望而设计了一张大型的床，床单和被褥都是特意赶制的。颜色的多以粉色和天蓝色为主，一走进去，就感觉到一股浪漫温馨的气息扑面而来。

    望着那张并排可以躺下十个人大床，萧寒满意极了，还是冷月贴心知道自己的心思，虽然这张床他不知道能够睡上几回，但是有那么一次大被同眠的机会，他也就知足了，等回去之后再造一张大的，到时候，所有的女人都睡到一张床上，那是何等的壮观呀！

    想着想着，萧寒眼前不禁浮现出一张张朝思暮想的脸蛋儿来，得赶紧回去了，儿子和女儿肯定都不认得他这个当爹的了。

    “还满意吗，我的新郎官？”冷月带着调侃的声音将萧寒从对儿女的思念中拉了回来。

    “满意，满意。”萧寒连忙点头说了两声满意。

    “去看看你的两位小妾吧冷月说道。

    “怎么了，她们两个有事吗？”萧寒奇怪的问道。

    “一个到没什么，欢喜的恨不得现在就爬上你的床，另一个嘛，溟姐正在跟她说话呢，不过看样子。不太情愿。”冷月说道，“别到时候哭哭啼啼的，让人以为你这位大门主是不是强抢民女呢！”

    “那就找块红布把头蒙上，不就看不到了。”萧寒说道。

    “把头蒙上，这行吗？，小冷月讶然道。

    萧寒这才想起苍茫大6上的婚礼可没有蒙红盖头的习俗，于是道：“没关系，增加一点神秘感。”

    “那小变子那边？”冷月问道。    “都一样，咱们总不能厚此薄彼吧萧寒挥手道。

    “好吧，吉时快到了，花车已经停在门口了，到时候你将带着两位新娘乘坐花车到玄门总部广场，到那里会有一名牧师会”冷月简单的介绍了一下婚礼的流程道。

    萧寒点了点头，这苍茫大6上的婚礼其实跟地球西方婚礼的差不多，只不过纳妾的婚礼稍简化了一些，没有正式娶妻那么隆重。

    “戴红盖头，为什么？，小万绮变接到这个消息，有些不解的问道。

    “是三哥的意思，让你们都带上红盖头，然后等到洞房的时候，他亲手给你们揭开，这样就寓意着你们可以白俯老，恩恩爱爱，这是三哥祖上传来的祝福新人的规矩。”冷月解释道。

    “是三哥祖上的规矩呀，那我戴！”万绮变二话不说就荐冷月送来的红绸盖头拿起来盖在头上。

    万绮变这边好说话，只要冷月把萧寒抬出来一解释就什么都行了，倒是银瓶哪里，可不那么容易，不过花溟还是有手段，直接用金针控制了银瓶的两只手，让她不能动弹，在银瓶满眼都是怒火之下给她盖上红绸盖头。

    如果不是怕封住双腿不能走路，花溟甚至不介意把银瓶的双腿也给封住。

    冷月拉着万绮变，花溟拉着银瓶从各自的房间内出来，然后各自的将一只手交到萧寒手里。

    万绮变的小手和自然的被萧寒抓在手中，可能因为有些激动，万绮的小手不由的颤动了一些，而银瓶的小手虽然柔嫩程度不下于万绮变，可是看上去有些僵硬，似乎好像不是生在她肩欺上一样。

    “怎么回事？“萧寒微微皱眉。

    “这丫头死活不肯戴盖头，所以我就将她的手臂用金针跟封住了。”花溟解释道。

    “原来是这样。”萧寒点了点头，没有在意，既然是喜宴，那就是热热闹闹的，哭哭啼啼的反而不美了，对于花溟的处置的办法他还是赞赏的。

    上了花车，萧寒站在中央，万绮变和银瓶紧挨着萧寒站着，头盖这红绸布，而冷月和花溟则以侍女的身份站在花车两侧，对万绮变和银瓶形成一种保护。

    “开始！”

    前面两男两女四名花童开始不断的向天空撒着花瓣，在前后两排八匹骏马的带动下，缓缓的朝婚礼的举行地点，玄门总部广场驶了过去。

    虽然只有六百米的距离，但是道路两边却埋伏了上百位的神级高手，从门主别苑道玄门总部前的广场，这是婚礼举行之前最佳的动手的地段，如果银叶想要在婚礼没有举行之前抢人的话，就只有在这段路上了。

第五百六十八章：纳妾记（六）

    酬安保总指挥，冷月对读段路的防卫工作做的是最严有“酬了玄门所有能够使用的高手，还有仆从营支持的人手，对道路两边进行了埋伏，即使等花车通过之后，还至少留下了一半的力量埋伏在道路的两旁，可以说只要有任何风吹草动，埋伏在两边的高手就会群起而攻之。

    站在花车上的萧寒也是十分的警慢，道路周围的一草一木的动静都在他的神识笼罩之下，任何一点风吹草动都逃不脱他的神识监控。就算银叶身负拟态绝学，只要他稍微异动，就会被无所遁形。

    不过萧寒却不认为银叶有这个胆子在这个时候动手，因为他要这么做的话，无疑是自取灭亡，且不说如今玄门高手众多，就是广场上的宾客中哪一咋，不是身手高之辈。抛去那些看热闹的，一旦这边生事故，不说别的，战倾城和洁卡西等人是不会袖手旁观的，有这么两位一出手，那至少会有大半人不会无动于衷的。

    因此公开的场合，萧寒断定银叶不会下手抢人，但是也难保这小小子不安常理出牌，所以一切都还不能麻痹大意。

    花车在广场边缘的红毯边上停了下来，不得不说这驾驶花车的费明还真是有一手好的驾车技术，度平准，不快不慢，花车停的个置更是精准无比，萧寒牵着两位未来小妾下来的第一脚就踏在红地毯的正中央。

    红毯的两边早已是站满了远道而来的宾客，每个人的脸上都露出热切的光芒，天空上不断的有花瓣雨落了下来，萧寒手牵着万绮受和银瓶，心中不由自主的生出一丝紧张来，前世的他连女朋友都没有，更不用说结婚了，而现在自己一娶就娶两个人，还不是正妻，是纳妾，一介。真，一个假，感觉如同在梦中一般。

    龙岛海域哪有真正意义上的牧师，只有高薪聘请了一位光龙族的长老担任牧师，反正牧师就是光系或者水系魔法师充任的，光系巨龙都是光系魔法师，至于牧师的祝福魔法，对光系巨龙来说也算不得什么，普通的祝福魔法用在萧寒身上也太显不出他的身份了。

    只不过萧寒没想到的是，给自己充当纳妾婚礼牧师的居然是光系巨龙族的那位阳伟大长老。

    这老家伙在萧寒的妙手回春之下，恢复了年轻时候的雄风，只把自己的那红杏出墙的夫人整的三天三夜都没能下床，至此之后，阳伟长老春天般的生活到来了，所以当萧寒投过洁卡西说在婚礼上需要一位牧师的时候，洁卡西当仁不让的就把阳伟揪过来充当牧师了。    还别说，这阳伟大长老穿上光明圣教制定的神棍装之后，把他那乱糟糟的胡须刮掉之后，白净的面孔加上眼神是不是的流露出的那一丝沧桑，对中年妇人的杀伤力绝对是惊人无比，不然他的那位玛丽夫人也不会为了他不顾羞耻的来找自己寻医求助了。

    萧寒手牵着万绮实和银瓶踏上红地毯一路走来，欢呼和掌声不断，尤其是玄门的弟兄，男的是衷心的祝福他们的门主一下子抱的两个。美人，女人自然是嫉妒那头顶着红绸下的两个女人了，为了自己没有这么要的命，能够被门主看中了，万绮变这个小妮子怎们一坐三年的冷板凳就坐出一个门主小妾的身份呢，别看这只是一个小妾，门主现在没有正式夫人，只要能讨门主欢喜，说不定哪一天就转正了，就算不能够转正，只要门主欢喜，那不也一样作威作福？

    一百米的红地毯，走了足足三分钟才走到尽头。

    作为万众瞩目的牧师，阳伟今天显得特别的兴奋，不仅仅是为了这是一份报酬十分丰厚的工作，更重要的是他得到了另外一份特殊的奖励，当然这个奖励他是不会告诉别人，也不会跟任何人分享的。

    装模做样的翻开一本光明圣典，耸然这只是一个道具，光系巨龙一族怎么会信仰所谓的光明神呢。

    “龙神在上，齐鹰飞，你愿意娶万绮受小姐和银瓶小姐为你的妻子，并承诺永远的爱护她们吗？”阳伟略带碰性的嗓音为问道。

    “我想我愿意。”有寒平静的说道。

    “那，”阳伟傻眼了，这是他主持了无数次婚礼所没有遇到的事情，如果是一个人也就罢了，可是现在两个女人，都蒙着盖头，他怎么知道哪一个是谁呀？

    “尊敬的阳伟长老，我左边的是万绮受小姐，右边的是银瓶姐。”萧寒明白阳伟为什么突然卡壳了，忙介绍道。

    阳伟感激的点了点头，马上重复了刚才的问话，只不过将话中的名字调换了一下。

    万绮变自然是无比羞涩的回答一声“我愿意！”而轮到银瓶的时候，萧寒却替她说道：“我这位夫人的声带小时候出了一点问题，说话的声音不好听，因此在外人面前不喜欢说话。”

    “那没有关系，不说话可以点头，我以前也碰到过一位夫妇，妻子是一位天生的哑巴！”阳伟微笑的说道。

    “银瓶，阳伟长老说了，你愿意的话。就点头，不愿意的话就摇头。”萧寒在银瓶耳边又加了一句，“你可以摇头，不过我保证你再也见不到你哥

    银瓶愤怒的支吾几声，她连说话的权利都被萧寒控制了，所以只能表示这种无声的抗议。

    “点头，还是摇头，你自己决定！”萧寒不怕银瓶反弹，只要她做得出，他也做得出。    时间一秒一秒的过去，广场上所有的宾客仿佛都窒息了一般。所有人都瞪大眼睛望着站在萧寒右边的银瓶。

    本来盯着红盖头就已经引人注意，虽然得到的解释是这是齐大门主祖传的规矩，但是看不到新娘子的真面目，还是让很多前来的宾客心中不太满意，而现在突然出现一个意外，另外一个叫银瓶的新娘子居然很有可能是一位哑女。

    这太出乎众人意洲了，而盖上红绸布，莫非是为了遮掩什么，还是这个叫银瓶的女子生的很丑？

    会不会这又是一出强行逼婚的桥段？

    众多猜测纷纷出笼，当然没有人敢说出来，而这时候婚礼进行到一半，居然在那位叫银瓶的女子身生停顿了下来，大家都在等她的答案，是摇头还是点头。

    众人在心里数着，一秒、两秒、三秒    一直到三十秒，众人都看到那叫银瓶的女子冲着阳伟长老缓缓的点了一下头。

    礼成！

    所有担心的人心中的那块石头如同半空中落了下来。

    其实这三十秒对银瓶来说，如同度过了三十年那么长，从被封住双臂，不能说话被直接提上花车的那一刻起。她就知道，自己纵然有一身强大的修为，却不能摆布自己的命运，她的命运似乎都是被别人摆布，之前是哥哥银叶，他叫自己怎么做，自己就怎么做，自己想要的，喜欢的从来都没有过，而不想耍的，不喜欢的总是接蹬而至。

    这样的生活令银瓶很痛苦，但是她不得不去做，因为这天底下就剩下他们这一对银龙族兄妹了，她不能眼睁睁的看着哥哥背负银龙一族振兴的责任，而自己却去寻找自己所为的自由和幸福！

    她做不到。每当看到哥哥银叶弹精竭虑谋划银龙一族未来的时候，她就感到一阵心酸和心痛，

    银龙一族的未来就是他们兄妹，只要他们其中一个除了差错，那银龙一族就没有未来了，所以她不能让对手找到借口毁掉银龙一族的未来，她不是为自己而活，是为了银龙一族而活。

    等她想明白这个道理，好汉不吃眼前亏。如果她摇头反抗的话，等待的她的不知道会是怎么样的后果，所以她被迫屈辱的点了一下头。

    “这样才乖吗，晚上洞房的时候，我一定会好好疼你的。”萧寒露出一丝微笑，伸出手臂将银瓶往怀里轻轻的一搂，在她耳边小声的说道。

    银瓶身子不由的一僵，想挣脱弃寒的怀抱，只可惜这是徒劳无功的，因为她根本使不上力气。

    接下来就是牧师的祝福环节了，普通百姓是请不起牧师做祝福仪式的，只是口头上说几句祝福的话罢了，有钱人自然请得起牧师给新人施展祝福的魔法，祝福魔法是一种统称魔法。一般光系魔法师和水系魔法师都会施展，随着魔法师的能力的强大，祝福魔法的效果也会响应的增加，一般接受过祝福魔法的年轻夫妇都会再很长一段时间内百病不生，而且如果能够在祝福魔法的效果没有消散之前怀孕的话，那怀孕的胎儿的资质将会有一个显著的提高，这也是为什么光明圣教会被老百姓崇拜信仰的原因之一。

    老百姓很实在，谁能给他们好处，他们就信仰谁，很简单的道理。

    通常情况下，祝福魔法可以维持三个月到一年不等，就要看牧师的修为了，如果是圣阶魔导，那如果费心施展一次的话，效果可能会长达三年不止，水系的祝福魔法可能时间会更长，但相对效果就差一点。

    至于法神级别的魔法师施展祝福魔法会能延长多长的时间，有什么特殊效果，那还真没有人知道，因为还没有那个光系法神没事干。跑过去给人主持婚礼，并施展祝福魔法的。

    可眼前就有这么一位，为了搞出一点轰动效应，阳伟大长老甚至闭上了双眼，调动全身的魔法力向他的两只手臂汇聚，两个白色的光球出现在他的手上，并且以一个恐怖的度增加着，照射的整个广场如同白昼一般。

    “天了，这是祝福魔法”。

    “法神级别施展的祝福魔法。那得多强知，”

    “我要是能够被法神施展祝福魔法祝福一次，我就是死了也心甘！”一名玄门普通侍女说完这话，激动的居然晕过去了。

    “龙神在上，祝福你们三个人永结同心，白头俏老，早生贵子，去！”阳伟大声说道，两个硕大的光球一下子被他推上了萧寒三人的头顶，然后迅的往下，将三人完全的笼罩其中！

    什么感觉，好像吃了人参果似的，浑身上下三百六十万个毛孔仿佛都张开了似的，张开嘴吸纳那些纯洁无比的光系能量！

    一般的祝福魔法，一般人能够吸收能量的十分之一就已经是天资卓越了，吸纳十分之一的能量并不等于就是自己的了，而是留在体内，真正为己所用能有百分之一就不

    酬果是米属性体质那会有点加成，若是别的属性”那”腼是在以后的一段日子里，伤口愈合比别人快几倍而已，如果是女人，那胎儿很有可能会生成一个光属性的魔法师，受过光属性魔法的祝福的夫妻，如果在祝福魔法没有消散之前怀孕，那么怀孕的胎儿有可能会成为光属性体质，祝福魔法越高，体质就越高。

    而阳伟长老这个耗费了三层精神力施展的光魔法祝福绝对是苍茫孕的话，她体内的胎儿百分之九十九的是光属性，而且如果怀的越早的话。这个孩子的光属性魔法天赋就越逆天！

    萧寒并不知道这里面还有这么多的东西。而万绮变则激动的都快要晕过去了，虽然她看不到阳伟施展光系魔法祝福的样子，但是从周围人的惊呼，还有自身的感觉来看，这绝对是一次法神级别的光魔法祝福。

    如果她能够怀上萧寒的孩子，那这个孩子一定会是个级的光系魔法天才！

    这叫她如何能够不激动？

    银瓶也有些傻了。这么强大能量的光系祝福魔法她怎么会不认得呢？光系跟她体内的能量不冲突，所以她也可以安心的吸收祝福魔法带给她身心无比的舒适之感。

    而萧寒则舒服的快要呻吟出生了，这个光系祝福魔法简直就是十全大补丸，他这一通猛吸，居然生生的将自己的修为推上去了，光系的能量居然在自己体内转了一遍之后融合进入了自己体内，变成了那青色的能量。

    这究竟是怎么回事？自己怎么能够吸收光系的能量，还能将其转化成自身的能量？

    那不等于自己可以吸收别人的能量来增加修为？

    不太可能，这也许只是一个小意外，这种光系能量很柔和，没有杀伤力，甚至说是一种保护力，还能自动渗透到人体之内，估计这才是自己能够吸收利用的原因，当然他算了一下，转化率只有百分三十，剩下的七十都积累在肌肉和骨骼之间，如果能够将这股光系能量锤炼肌肉和骨骼的话。他的身体硬度和韧性至少增加一层以上。

    没想到一个光系祝福魔法就能令他获得诸般好处，他有点想把阳伟拐骗走的冲动，以后专门让他给自己施展祝福魔法增加修为。

    但是这是不可能的，萧寒本身修为已经跟高了，除非比他修为更高的人施展祝福魔法才会有效，而且有效期为过，根本不能再接受第二次祝福魔法，等到耳以接受的时候，他估计已经看不上祝福魔法给他增加的那点能量了。

    其实祝福魔法的好处萧寒一个人就包揽了七成，而银瓶修为强大，剩下的三成，她一人独得两成半，只有半成被万绮变得了务。而整个祝福魔法被浪费掉的足足有七成之多，倒是离萧寒三人比较靠近的几个玄门侍卫和侍女也分得了一点好处。

    不过能够吸收三成的祝福魔法这已经是非常逆天的效果了，浪费掉的七成回归自然，也不算什么损失。

    施展光系祝福魔法的阳伟长老才惊讶不已，盯着萧寒一直看着他将光魔法能量吸收完，才闭上了嘴巴，从来没有一个人能够独自吸收自己两成光系祝福魔法的能量，就算是号称有逆天材质的光明圣教现任教宗陛下，也不过能够吸收百分之十五左右。难道这齐鹰飞是罕见的光系魔法天才？

    如果是这样，他怎么不修炼光系魔法，怎么资料上说他的属性是风属性呢？

    奇怪？阳伟长老一头雾水，又不敢把自己的怀疑说出来，否则惹上麻烦的不仅仅是齐鹰飞，还有他自己，要是让光明圣教现一个能够吸纳祝福魔法两成以上的级天才，那不是施展无穷无尽的手段也要把人给弄回去？

    的伟不知道的是，萧寒其实也算是光明圣教的人，只不过他是想背靠大树好乘凉，其实他跟光明圣教四大枢机主教之的奥斯卡根本就是不死不休的仇敌，只不过双方还在暗地里较量，没有展到明处，不过已经是水火不容了。

    如果让这位奥斯卡大主教知道萧寒的光系逆天天资，怕是要寝食难安，一定要除之而后快了！    萧寒真的是光系魔法天才吗？这恐怕连他自己都说不清楚，也许是，也许不是。

    祝福魔法一直萦绕在萧寒三人身上大半个小时之后才完全消失了，这已经是很长的时间了，一般的情况下。十分钟就不错了。

    “女士们，先生们，大家晚上好，今天是个好日子，大家看。凉风习习，皓月当空，在这个舒适的夜晚，我们迎来了一对，不，是三位新人的喜结连理的大喜的日子，在这里，我作为玄门的副门主，司仪，本次婚礼的总导演，先预祝诸位今晚玩的愉快，吃好，喝好”祁丰年身为司仪，担负这婚礼的总导演，所以接受牧师祝福之后，接下来广场宴会就开始了，按照礼节，司仪讲话之后，就是新婚的主人的致辞了！

第五百六十九章：泪流满面的大舅哥（一）

    致辞可不是般人能干的活儿，别看萧寒现在是威糊实际上多数的情况下都是干的幕后操控的活儿，这冷不丁的走到前台，那还真不太适应，就算用的是别人的身份，那也有限憷，虽然讲个话，道个辞的也不是什么难事。

    就像下面那五颜六色的千百号人头是站在操场上，迎着寒风瑟瑟抖的学生好了。

    没做过校长，咱也幻想过不是？

    站在魔法扩音器前，萧寒稍微酝酿了一下情绪，然后才道：“同志们，朋友们，今天是齐某大喜的日子，我先代表我自己还有我的两个新夫人向大家表示最真挚的感谢小感谢你们能够来参加我的婚礼，有句话不是说的好，面子是别人给的。脸是自己挣的，今天大家给我齐鹰飞这么大的脸面，我很高兴，也很欣慰，这说明我齐鹰飞还算是个有头有脸的人，对吧？”

    “对！”

    “嘿嘿，这位兄弟回答的很热情，我很喜欢，待会儿喝酒的时候多喝点儿。酒水全场管够！”萧寒大手一挥道。

    “啪，啪，”掌声迅的响了起来。

    “谢谢，谢谢。”萧寒激动的伸手虚抬，不住的往下压道。

    不一会儿，掌声便稀落了下来，直至没有。

    “今天不仅仅是我齐鹰飞大喜的日子，我还有一件事要宣布 那就是今后玄门将与龙相府达成了战略合作伙伴关系。”萧寒讲完，带头鼓起掌来。

    “战老鬼，啥叫战略合作伙伴关系？。站在人群边缘的贝蒙多推了一下战倾城道。

    “你问我我怎么知道？。小战倾城嘀咕一声道。

    “齐鹰飞可是你战堂的人，你不知道谁知道？”贝蒙多怪异的问道

    “玄门现在自主经营，除了每年定期交钱之外，跟我没有多大关系战倾城道。

    “自主经营，那不是跟独立王国差不多？。贝蒙多吃惊的道。

    “这是我们战堂内部的事情，关你什么事？”战倾城不耐烦的翻了翻白眼，他自己都还没有明白啥叫“战略合作伙伴”关系呢！

    “所为战略合作伙伴关系，那就是我们玄门今后将会在经济、教育、文化还有军事等诸多领域会跟龙相府展开一系列的合作，今后我们将会是坚定不移的合作伙伴”。萧寒解释道。

    可惜这不是记者招待会，不然接下来肯定会有数不清的提问的，但是这个消息还是炸在场的所有的宾客脑袋嗡嗡作响，龙相府代表龙族，玄门代表战堂，这岂不是预示着今后龙族跟战堂的关系更加亲密，也更加相互依赖了。

    龙族一旦跟战堂捆绑在一起小对海族来说，绝时不是一个好消息，虽然现在一方只是玄门，而另外一方只是龙相府，这合流的征兆已经非常明显了。

    “龙相大人，这是真的吗？。站在洁卡西身侧的秦雨小声的问道。

    洁卡西点了点头：“是的，我们龙族总不能一直被人类说成不劳而获吧，这一次我们也要用我们的双手换取我们应有的报

    “龙相大人，您这不是开玩笑吧，我们龙族千万年来都高高在上的。从来只有别人奉养我们秦雨大大吃惊的说道。

    “别人为什么奉养我们？洁卡西反问道。

    “那是因为我们的强大，他们不得不奉养我们。”秦雨一愣，迅即回答道。

    “那别人奉养我们，我们就没有一点付出吗？。洁卡西问道。

    “我们会庇护他们。秦雨想了一下说道。

    “这难道不是我们的劳动所得吗，加入我们不给别人提供庇护，别人会心甘情愿的奉养我们吗？。洁卡西问道。

    “这个当然不会了。”秦雨尴尬的低下了头。

    “人类有句话说的好，这天底下没有白吃的午餐，龙族这么多年挣扎，结果是越挣扎越衰弱，你思考过这里面的原因吗？”洁卡西问道。

    “龙相大人，这似乎跟人类奉养我们无关吧？”秦雨争辩道。

    “无关，你想过没有，生于忧患，死于安乐，龙族的生活太安逸了。太安逸容易产生惰性。这种惰性会毁掉一个人的进取之心，同样也能毁掉一个种族的进取之心，从一个一流种族变成二流种族，甚至三族和不入流的种族，你明白这个道理吗？。洁卡西几乎用教的口吻对秦雨说道。

    秦雨倒吸了一口凉气道：“有这么可怕吗？”

    “想一想精灵一族是怎样被人类赶到魔兽森林里，失去了大6的统治权，成为一个二流种族的，而你在看人类。为什么每一次神魔大战之后，人类数量急剧减少的情况之下，数百年之后又变得繁荣昌盛起来呢？。洁卡西又道。

    秦雨听了之后，冷汗淋漓，久久不能言，这就是差距了，为什么人家洁卡西一个女流之辈能当上龙相，绝对不是单凭运气使然。

    龙族本来就是种群数量稀少的种族，如何能够跟人类、海族这样的人口大族相比？个体强大，并不等于整体强大，精灵族一开始的数量远远的过了人类，为什么现在只能偏安一隅呢，而兽人族比人类的繁殖能力还要强，可也只能

    共原那块苦寒！地，待就是万年。

    人类为什么能够霸占了苍茫大6这么长时间，是他们天生血统高贵吗？

    不是，这天底下血统高贵能够比的上上古龙族之后的龙族吗，就算精灵族也不见的比龙族的历史悠久。

    那为什么人类蒸蒸日上，而龙族则每况日下呢？

    是天赋不如人类吗？也不是，几乎每一个龙族出生都具备圣阶的实力，少数个别除外，随着成长起来，只要勤奋修炼，突破神界不是太难的一件事，而人类中十万个人当中能够有一个突破圣阶就不错了。千万人当中出一个神级就很了不起了，要不是人类的人口基数太大。人类根本没可能成为大6的主宰。

    萧寒讲到了玄门今后的展小还有顺带着竖起了“招贤纳才”的大旗。丰厚的条件令许多人都抨然心动了。

    “这个齐鹰飞果然是不怀好意，居然利用自己的婚宴挖别人的墙角。实在是太可恨了。”战倾城听到萧寒大肆的宣扬玄门的待遇的时候。马上就明白这厮的险恶用心，气的他狠狠的咒骂了几句。

    贝蒙多笑道：“战老鬼，你就别牢骚了，人来人去的，不还是属于你的战堂。”

    “多！”战倾城怒。多一声，别过头去，不理睬贝蒙多。

    这么好的机会，萧寒当然是卖力的宣传玄门了，能够替玄门拉来更多的人才，也不枉他这么厚脸皮在自己婚礼上这么吆喝一下了。

    萧寒的致辞前后一共甜了有十分多钟，虽然没有太精彩的地方，倒是很实在，除了感谢的话语之外小就是卖力的推销玄门了，还有公布了玄门今后独立自主经营以及跟龙相府达成战略合作伙伴关系的惊人消息。

    整个过程十分平稳，没有出现什么意外的情况。

    按照规矩，接下来就是大摆宴席，吃酒了。

    这一次来的宾客家属从多达数千人，按照人数，一下子开席四百九十九桌！

    按照桌子的编号，一号桌自然是留给最尊贵的客人的战倾城、战慈、贝蒙多还有洁卡西以及阳伟大长老都坐到了一号桌，二号桌就是祁丰年等等人，还有龙族的几个长老，三号桌是战堂的高层，秦虎和冷石等人都赫然在列。

    一到九号桌稀朗朗坐也就是三分之二的人。剩下的位置都空着起来。

    “来，大家举起手中的酒杯，祝贺齐鹰飞门主幸福美满！”身为司仪的祁丰年走到魔法扩音器的台子上，高举酒杯，大声说道。

    一声而下，从者云集。众人纷纷站起，高举酒杯，一同干了手中第一杯酒！

    按照惯例，新郎和新娘是需要一桌一桌的敬酒的，但是由于银瓶身份特殊的原因，萧寒派花溟和冷月一同将人送了回去，并且陪伴左右，而万绮受在摘掉红绸头盖，陪着萧寒给宾客们敬酒。

    因为人数众多的缘故，加上时间不允许，因此萧寒只是选择了其中十分之一的酒桌作为代表，然后再统一的敬一杯酒，这些都是祁丰年早就安排好了的，萧寒和万绮变只需要陪着走一圈就可以了。

    有道是，春宵一刻值千金，酒宴的热闹丝毫影响不到已经进入洞房的三个新人。

    万绮变陪着萧寒敬了一圈酒，虽然每一次都是浅尝则止，但积累下来，也喝了不少。一张脸粉嘟嘟的，红里透着一丝亮泽，与银瓶一人分坐那大床的两边。

    萧寒也喝了不少酒，但今晚的目的纳妾只是其一，而且真正邀请的客人还没有到场。他怎么能能够喝醉呢？

    萧寒一挥手，冷月和花溟会意，迅的退了出去。

    萧寒先走到万绮变身边，将红绸的盖头掀掉，然后一把将人抱起来，送到摆满了酒菜的桌前坐了下来，再向银瓶走了过去。

    银瓶虽然被封住了修为，但是六识还是相当敏锐的，萧寒走过来的时候，她虽然手脚都动不了，但是身体还是不由自主的起了反应。

    掀开红绸头盖，一张愤怒的俏脸对着萧寒怒目而向。

    “夫人，咱们去喝交杯酒吧。”萧寒对银瓶眼神中的怒火视而不见，一把将银瓶抱了起来，将她放到桌前坐了下来，然后他在二女的正中间也坐了下来。    “银瓶，我知道你心里极不愿嫁给我，但是现在礼已成，你是个我合法的小妾，就算你哥哥来了，也改变不了你的身份了。”萧寒说道

    “呜呜”银瓶想要说话小却不出声音，她的声音被禁锢了。

    “忘了，你还不能说话！”着寒挥手在银瓶胸前疾点了三下，只见那银瓶猛然吐了一口气，张嘴就大骂：“齐鹰飞，你这个无耻的混蛋，谁愿意嫁给你做小妾的。”

    “银瓶姑娘，你可是当着龙神冕下的同意嫁给我夫君的。”万绮实当即不高兴了，既然不愿意。干嘛当着那多人点头同意呢？

    “我那不是被这个无耻的男人威逼的嘛！”银瓶委屈万分的说道。

    “就算是我夫君逼你，假如你不答应，众目睽睽之下，他还能把你怎样？”万绮实冷笑一声，反问道。

    “你，你们是一丘之貉小卑鄙无耻的狗男女

    破口大鸟道。

    “我们是夫妻，今后在一口锅里吃饭，一张床上睡觉，我们狗男女。你难道不是吗？。万绮受以彼之道还施彼身道，言辞犀利泼辣简直令萧寒大开眼界，温柔如水一般的小变子居然还有如此彪悍的一面，这个小妾还真是娶对了。

    “谁要跟你们一张床上睡觉，不知羞耻”。银瓶骂道。

    “我们是正式夫妻，在一张床上睡觉很正常，难道像某些人一样不知廉耻的跟亲哥哥睡觉吗？，小万绮变道。

    “你说什么？”银瓶浑身颤抖，真是她内心最不想面对的一件事，而且还没有想要如何去面对，这是**，若是被人知道了，她还有脸面活在这个世上吗？

    “我说的，你难道不明白吗？”万绮叟道。

    “你，你银瓶气的一张脸焦急的涨得通红。

    “够了小变子，今天是我们三个人大喜的日子，今后都是一家人了，这些话以后不许再说。”萧寒道。

    “知道了，三哥，这些话我还是看在银瓶今后是姐妹的份上才说的，别人想让我说我还不说呢！”万绮叟展颜一笑道。

    “银瓶小实的话虽然不中听，但不是没有道理，银龙一族的传承固然重要。但也要量力而行，就算你们能够诞下后代，龙族的出生率并不高，你们就能保证能够生出的龙族有男性，也有女性呢？假如她们又是一男一女，你这个做母亲的会让你们自己身上的痛苦延续下去吗？”萧寒的问题比万绮变委婉的多，但是更加深远，这也是银瓶心中一直不敢去想的一个问题。需要兄妹**这么极端的手段，为了血统的纯正，非但不能把银龙一族延续下去，反而会引更大的痛苦，不但是她们自己，还有他们的后代

    银瓶与银叶之间岁数相差数千岁，可以说银叶既是一个兄长，又是一个父亲，银瓶完全实在银叶呵护下长大的，银瓶有什么要求，银叶从没有拒绝，而银叶的要求银瓶做的事情，银瓶也会尽自己最大的努力去完成。

    “你可以考虑一下，虽然我们是敌人，但我不会强迫一个女人的”萧寒道。

    银瓶怔怔的愣在当场，脑子里一下子乱了起来。

    “小变，咱们被交杯酒喝了。”

    “嗯。”

    萧寒与万绮变喝完交杯酒，这就算时完成最后一步了，从此之后她们就算是正式的夫妻了，万绮受也算是进了萧家的门，有了一个正式的名分了。

    “三哥，我服侍你宽衣！万绮变早已有些迫不及待了，今晚是她人生中最重要的时刻，比第一次将身子献给萧寒的时候还要紧张。

    以前她不敢放开身心，那是因为始终有一种不确定感萦绕心头。而现在心里的包袱一下子丢掉了小她可以完完全全的投入到这个男人的怀中，享受他的轻怜蜜爱了。    万绮变的吻技还有些生疏，可比第一次强多了，就在银瓶的面前，萧寒将万绮变全身录光了之后，压了上去，喘息声、呻吟声很快的就在那张大床之上响了起来。

    银瓶没想到这二人就这么当着她的面前肆无忌惮的欢爱，而且叫声那么大，简直就是撩拨着她体内那原本就骚动的血液。

    银龙一族本性好淫，尤其是男性银龙，更是天下至淫至邪之人，他们体内似乎有一种本能的欲望，便是女性银龙也是一样，一旦开启欲望之门，耍么成为欲望的主宰，要么成为欲望的奴隶，很多人银龙族女性都不能够克制自己的欲望，最后变成声名狼藉的女人。

    随着叫声越来越大，银瓶不可自抑的将目光投向萧寒与万绮受身体的结合部位。这不看不要紧，一看目光就再也不能从那上面挪开了。

    “怎么人类也有如此雄壮的宝贝，比之龙族男子的还要强壮三分”。银瓶心脏抑制不住跳动起来，心神完全被床上一对忘我欢爱的情形吸引住了。

    萧寒并不是有意的要在银瓶面前跟万绮受欢爱，他的目的是银叶，到目前为止，还没有一点有关银叶的消息，但是萧寒有感觉，他就在他这座别苑之中，甚至就在他的身边，这间房间之中。

    他跟万绮变当着银瓶欢爱的目的就是利用他们欢爱是散的淫靡气息将这个狡猾的银叶给引诱出来。

    银龙好淫，如果让他看到一场活春宫的话，一定不能够忍受得住的，只要他稍微露出一丝气息，就会被现了。

    银叶其实早已潜入萧寒的新房之中了，而且还就在他们的床下，只不过之前冷月和花溟两大高手，他根本没有机会将银瓶带走，然后就是萧寒进来了，虽然换走了冷月和花溟，可是这座门主别苑防范的更加严密了，冷月和花溟一个就在门口，另一个就藏身在新房唯一的窗户外的一颗大树之中，别苑周围更是埋伏了十几名高手，现在别说他能带着银瓶离开了，就是他自己都未必能够顺利脱身了。

第五百六十九章：泪流满面的大舅哥（二）

    银瓶身卫的禁制并非普丽的禁制 半会儿未必解圳”带着一个普通人，银叶自问还没有把握轻易的离开。

    虽然房间的隔音装置很好，但那是对外的，对内，尤其是在床底他来说，那一声又一声的呻吟简直如同猫爪似地将他体内的欲火给挠了出来，可是他还得拼命的压制，不能让萧寒察觉到他存在。

    因为可以肯定，这介。卑鄙的人类也许已经察觉到他已经潜入房间了，只是找不到他的所在，而用这种方法将他引出来，这也是他唯一的弱点。

    “嘎吱，嘎吱”多么熟悉的声音呀，银叶欲哭无泪，为什么自己不是那个上面的人，而是在下面，还隔着一层厚厚的床板？

    萧寒还不知道自己未来的便宜大舅哥想一只篇幅似地挂在自己的床板底下，随着自己的动作起起伏伏呢！

    但是那种银叶就在自己身边某个地方藏着的感觉却是越来越强烈了。

    萧寒闭上眼睛仔细回忆了一下新房内的摆设，现没有什么他感觉到不对劲的东西存在呀，可以说这间房内的摆设都是冷月和花溟二女亲自过手的，没有二女的命令，谁也不能够从这里带进或者带出什么东西的。

    房间内家具不少，可能够将一个人盛下的可是不多，但是萧寒神识都透过去探查过好几遍了，里面空荡苏的没什么东西，但是随着那种危险的感觉越来越强烈，他就越感到不安，到底藏在哪儿呢？

    “三哥，不要了，我不行了”万绮炎叫了一卓之后，浑身颤抖不已，脸色又苍白了一分。

    萧寒忽然才想起，自己在跟万绮空洞房呢！    对了，床底下！萧寒忽然脑海中灵光一闪，这最危险的地方，也是最安全的，而且还是令他做容易忽视的，谁也不会想到敌人会藏在眼鼻子底下吧。

    萧寒这个念头一起，几乎百分之九十的肯定银叶最有可能贴身藏在自己这张大床的床板下面。

    ***，敌人居然藏在床下，这下可有些麻烦了，万绮变修为浅，承受不住自己的欲望，已经瘫软成一团泥了，虽然没有起到将银叶诱引现身的效果，但是也激他想到了床板下这个最容易忽视的藏身之处。

    萧寒别的不怕，就怕银叶暴起伤人，以万绮变的修为，现在的状态，根本就不是银叶的对手，可是怎样才能将万绮变安全的转移出去呢？

    萧寒眼珠一转，想到一个办法，沐浴，剧烈欢好之后一身的汗水，睡觉会很不舒服，所以沐浴是通常欢好之后的第一选择，萧寒将万绮变从床上抱了起来，赤身裸体的走了下来，对脸颊红晕，娇喘吁吁的银瓶，说道：“来，帮个忙，去浴室放个水

    “我？”银瓶脑子里全是萧寒跟万绮受纠缠在一起的影像，冷不丁的被萧寒问话，什么都没有听明白，吓了一跳道。

    “当然是你了！难道让我抱着个人，再去放水？”萧寒顺手解开了银瓶的手脚，让她能够动作了，但是耸为还禁锢着。

    银瓶顺着萧寒的指示，打开浴室的门。走了进去，然后打开浴池上面热水的阀门，不到片刻，大半池子的热水便放好了，萧寒将微喘吁吁的万绮变放了进去，只听见一声舒服的呻吟，万绮变睁开的双眼，看到自己置身于热水池子当中，深感萧寒的体贴，眼眸中更是柔情似水了。

    “你泡一下，我去给你拿件浴袍”小萧寒柔声道。

    万绮变点了点头。

    “你看着她，我一会儿就来萧寒吩咐银瓶道，除了浴室，在衣橱中去了一件粉色的浴袍，朝大床颇有深意的看了一眼，然后又反身返回浴室。

    浴室很大，除了一个浴池之外，还有两个淋头，萧寒简单冲洗了一下，避蒸干了身上的水汽，将万绮变抱了出来，替她擦干净身上的水，船上舒爽的浴袍，然后再抱了出来，不过他没有将万绮变抱到床上，而是抱着走到门口，将房门打开，将万绮变交到守在门口的冷月手中，然后无声无息的一声关上了房门！

    萧寒将万绮变送出，冷月就明白银叶就在房间中，不然萧寒不会如此做的，而且这么做银叶肯定不知道，因为他现在只能靠本能探查外部的情况，而在床底下，他是看不见房间内其他情况的，当然也不知道萧寒已经将万绮变送了出去。

    因为银叶不敢释放神识，这么做的话。他只有被追杀一途了。

    “啊！”银瓶没想到萧寒忽然封住了她说话的能力，然后就看到那邪魅的一笑，整个人腾空而起，落到了，柔软的大床的另外一边。

    很轻，几乎没有任何的声音。很显然萧寒故意的控制了力道。

    萧寒缓缓的走了过去，并且慢慢的解开了浴袍的带子，露出里面古铜色的皮肤和精壮的肌肉。

    银瓶的眼神一下子变得惊恐不安起来，将万绮变送走，把自己单独留下来，然后，”

    她不敢想象接下来会生怎样的事情。可是她现在是不能动弹，也不能

    “知道我接下来会做什么吗？”萧寒慢慢的走进银瓶问道，同时神识慢慢的透过床板，监测床板下面的动静，银龙一族神奇的拟态技能，只要随便的变化成一块木板或者将自己附着子啊木板之上，神识都是很难察觉到的，除非他自己动起来。

    如果神识一扫就能现。那这个拟态的技能也不能算是逆天了，正是因为能够躲避甚至欺骗神识小这门技能才变得如此的逆天，银龙一族也就成了大家都忌惮的种族了。

    可以说，银龙一族正是因为拥有这个逆天技能才变得如此狂妄自大的，也因此走向了自我毁灭的道路。

    “刺啦！”一声裂帛的声音传出。

    原本完整的新娘礼服在萧寒大力一扯之下，当胸向两边裂开一条巨大的缝隙。

    可能是用力过猛，也可能是萧寒第一次在陌生的女人上操作适当，一下子就将银瓶里面的粉红的亵衣也给从中间扯成了两半，那一对挺翘粉红色的樱桃如傲雪梅花一般在他面前绽放开来。

    萧寒微微愣了一下神，虽说女人他见过不少了，可以说什么形状都见过，但是眼前这对似乎有点太过诱人了。

    因为他居然嗅到了一丝浓烈的乳奔，这可不是一般女人能够拥有的。

    很浓烈，仿佛回到了母亲的怀抱一样。萧寒情不自禁的就俯下身来，张嘴咬住了一颗！

    “噬唯，”

    银瓶不能说话，但是她的表情却是十分怪异，有点像是难受，又有些像是舒服，但是谁又能明白那种从乳尖上迅扩散到全身的酥麻之感呢？

    银瓶很想叫停，可是，那作恶的坏人嘬了一口之后，居然轻轻的要牙齿咬了一下，这下可要了银瓶的命了，那感觉不像是痛，又不像是麻，总之说不出来的感觉，而且尤其要命的是，她好像现自己两腿之间抑制不住的往外喷射出一道热流！

    太羞人了，自己居然被一个讨厌无比的男人玩弄了两下身体就有了如此强烈的反应。

    不过男人显然没有这样轻易的放过他，而是继续咙吸了几口之后，另外一只也落入了对方的魔掌之总。

    此时，还潜伏在床板下的银叶已经气息不稳了，对于妹妹身上的味道，他这个做哥哥的怎么能不清楚了，可以想象的出那个叫齐鹰飞，不，叫萧寒的人类男人正在轻薄自己心爱的妹妹了。

    银叶气息一乱，萧寒就现了他的存在，居然幻化成一根木棍取代了大床底下一根支撑点，如果不是银叶自己气息外露，他恐怕还真不容易现银叶的存在。

    这家伙居然能够将自己变成一根细长的木棍，简直跟传说中的七十二变化还要厉害了。

    不过萧寒虽然现了他，但是却没有动手，他要的是让银叶主动的跳出来。

    当然，如果他不动的话，那萧寒就只有继续轻薄他的妹妹了，怎么说银瓶也算是一个大美人，自己不算吃亏。

    银瓶觉得自己这辈子今天是最黑暗的，不但自己清白的身体被一介，人类男人给侮辱了，而她就连一丝放抗的力气都没有，还有，她左等右等都没有等到她最疼爱她的哥哥出现，如果现在让她看到银叶在他面前，她一定会倾尽所有力气扑到哥哥的怀里，痛苦一场的。

    这就哭了？萧寒一抬头看到银瓶闭上眼睛，两颗硕大晶莹的泪珠从眼角挤了出来。

    好像自己的确做了有点过分了，居然就这样把人家哥哥第一手专利受用权就给侵犯了。

    萧寒网想说：“对不起，我不是故意的，是你太诱人了，我情不自禁”。忽然感觉自己身后一阵微风飘过，神识监视的床床板下面的那根木棍不见了。

    终于忍不住了，萧寒心中冷笑一声，当然是装出什么都没现的样子，继续侵犯起眼前的大美人了。

    这一次萧寒选择了那两片微微喘息的红唇，虽然银瓶哭了，可是身体的感觉并没有被她脑海里的那股屈辱感屏蔽，反而有一种愈演愈烈的趋势。

    “呜，”本来紧闭双眼的银瓶突然感觉到自己嘴唇上传来一阵湿热，猛然睁开双眼，看到了是一张令她厌恶的脸，但是这张脸的背后，他还看到了一张熟悉的狰狞的面孔！

    “哥，”银瓶吃惊之下，很想张嘴，但却不想成全了某个人，一条粗大的湿软的石头很快的就攻陷了她严防死守的阵地！

    没有任何光芒，之间银叶手中凭空多了一把漆黑的匕，如果萧寒转过身来，他一定会认识银叶手中那把匕的，太熟悉了，正是他得到并将它送给龙族的屠龙匕！    “去死吧！”银叶的长大嘴型，手臂猛的挥起，朝萧寒的后背狠狠的扎了车去。

    但是，没有意料之中血花飞溅的场景出现，反而银叶只感觉到眼前人影一闪的功夫，他的脖子上就多了一把锋利的长刀，这把刀足足有他手中屠龙匕十倍的长度，而且，看上去更加锋利，刀锋之上更是有一股令他感到心惊胆战的骇人力量

    “大舅哥，你是来闹洞房的吧？”萧寒侧过身来，对银叶微微一笑，从他手中取走屠龙匕，“你耍闹洞房也就罢了，干嘛要带这么一把锋利的匕呢？”

    “你早知道我在你后面？”银叶把眼睛一闭，一副视死如归的语气问道。    “银叶兄是舍不得今天嫁妹妹呢，还是想试探我这个做妹夫的够不够格呢？”萧寒伸手在银叶身上疾点了数下，然后放下手中的屠龙刀问道。

    银叶感觉自己浑身劲气一滞。让后再运劲，仿佛一身修为凭空消失了一般，当下脸色大变：“你对我做了什么？”

    “对与你这样危险的敌人，当然是先废掉你的武功了！”萧寒小道，将屠龙匕拿在手中把玩道，而另外一边，银瓶则惊恐不安的滚落在地上，上半身衣服被扯掉大半，露出大片春光。

    萧寒走过去讲银瓶抱了起来，让后放到床上，随手拉上一张薄毯给她盖上，好歹也已经有肌肤之亲，虽然是不得已而为之，当总不能让一个女人就这样的被两个男人看着吧，虽然一个是亲哥哥，一个是曾经轻薄他的男人。

    “你废掉了我的修为？”银叶一个踉跄，满眼充满了怨毒的仇恨望着萧寒，那眼神恨不得将他碎尸万段。

    “暂时封住了你的修为，耍是废掉的话。你现在还有力气跟我说话吗？”萧寒走到床边坐了下来。

    “你的胆子不明知道是陷阱，居然敢一个人来？”萧寒微微一笑，问道。

    “银瓶是我的妹妹，为了她小就算刀山尖海，我也愿意闯一遭！”银叶说道。

    银瓶虽然不能说话，也不能动，但是听到银叶这句话，顿时感动的泪流满面。

    “既然你肯为你妹妹下刀山小闯火海。那你为什么要你妹妹执行如此危险的任务呢，你难道不知道这个任务对你妹妹来说也许就是九死一生？”萧寒问道。

    “这是我们兄妹的事情，关你何事，既然落到你的手里，要杀便杀，何须多问？”银叶道。

    “你就真不怕我杀了你们兄妹，银龙一族从此断绝吗？”萧寒道。

    “你是怎么知道我们银龙一族的？”银叶脸色大变，这可不是计戈中该有的事情，难道银瓶承受不住折磨，说出自己的身份了？

    “银叶，你不用怀疑你妹妹。其实我早就知道你是银龙一族了。”萧寒一看银叶脸色的变化，再看他朝银瓶投过去怀疑的目光，就知道银叶以为是银瓶供出了自己身份的绝密。

    “你是怎么知道的？”银叶问道。

    “失魂引，你没有想到有人还认识这种迷药吧。”萧寒笑道，“失魂引的配置除了魔界的一位失魂草之外，还需要一种东西，就是你们银龙一族的龙涎，我说的对吧？”

    “百密一疏，现在还有人知道失魂引，大概是龙族那位老祖宗告诉你的吧。”银叶微微一僵，问道。

    “我很奇怪，你们银龙之族怎么会有空间技能？”萧寒没有否认，但也问出了一个他十分疑惑的问题。

    “我们银龙一族本来就是空间系的，你难道不知道吗？”银叶冷嘲的说道。

    “银龙一族是空间系的，那拟态的技能？”萧寒惊诧不已，这两介，都是逆天的技能，上天对银龙一族也太优厚了。

    “拟态不过是我们第二技能，其实空间魔法才是我银龙一族最强大的技能。”银叶说道。

    空间挪移加上拟态，简直就是刺杀界的必杀组合呀，这一次要不是利用银瓶做诱饵，想要逮住银叶小恐怕有点难度。

    “既然空间技能是你们银龙一族的技能，那龙族的那位老祖宗怎么又会空间魔法呢？”

    “他是变异的空间系，不跟我们银龙是同族，至于他属于哪一个种族，没有明确的界定。”银叶解释道。

    “怪不得。”萧寒点了点头。

    “你们兄妹千辛万苦来到龙岛海域，卖身投靠海神殿，究竟是为了什么？”萧寒问道。

    “为了什么，当然是拿回属于我们银龙一族的东西了。”银叶恨恨的说道。

    “什么东西，权力还是地位？”

    “权力和地位我们都要，而且还有仇恨！”银叶一张俊逸的脸上显露出一丝不同寻常的狰狞。要不是封住了修为，估计他此刻就要爆了。

    “没有用的，我的手法，这个世界上除了我义父之外，没有人能够冲破的。”萧寒从银叶的表情就看出，他是想用凭借自身深厚的修为冲破他在他身上设下的封印禁制。

    “你以为你能够封的住我吗？”银叶眼眸之中闪过一道银色的光芒，冲着萧寒鄙夷的一尖道。

    “你可以试试。”萧寒微微一笑，黄尤的手法，那是连主神都没有办法冲破封禁的，区区一侍神阶上神界上品，还没有达到巅峰就像冲破连主神都破解不了的禁止。那也太痴心妄想了。

第五百六十九章：泪流满面的大舅哥（三）

    萧寒任由银叶试了半天。一张英俊的脸不断的扭曲变得通红一片，用尽了他能够想到的所有办法，其结果只有一个：无效！

    “你，你到底在我身上下了什么禁制？”银叶红着眼，冲着萧寒咆哮一声道。

    萧寒笑道：“说了你解不开的，白费力气。”

    “没见过你这么卑鄙的人类，太可恶了。”银叶怒吼一声道。

    “呵呵，我可没有请你来，这是你自己自投罗网，能怪得了别人？”萧寒依旧一副笑眯眯的眼神，不过里面却隐有寒光闪动。

    “你究竟是齐鹰飞，还是萧寒？”银叶终于问出一个有点水平的问题，或许这真是他心里最想知道的。

    “我记得你当初潜入战家老宅命人我下了失魂引，然后刺杀我的时候也说问过这个问题，对吗？”萧寒道。

    “是，但是我还不确定，不过现在我确定了，你就是萧寒，真正的齐鹰飞已经被你杀了，对吗？”银叶目光愤怒的死死的盯着萧寒说道。

    “看来我的身份你早已在怀疑了，对吗？”萧寒问道。

    “是的。从你们三个居然从火龙洞中逃出来，我就开始怀疑了。”银叶说道。

    “火千寻夫妇果然跟你有所勾结！”萧寒冷冷的一笑，“但是我不明白你们为什么要这么做？”

    “这个告诉你也无妨，为了火龙洞中的地心元火，火淼这个老家伙蹲守了近万年都没能够进入寒池，只是将领悟了一点阵法皮毛，将其融入自己的空间，而我要得到的是里面的地心元火，所以找几个人试探一下那道阵法的威力自然是必要的。”银叶解释道。

    “那就是说，我们三个就是你们选出来的炮灰了？”萧寒问道。

    “这是你们自愿的，本座并没有强迫你们。”银叶道。

    萧寒回忆了一下当时的情形，好像还真是自愿的，没有谁强迫谁，不过当时布置这个任务的好像是战雨，如果他知道是他亲手送自己喜欢的女人去送死，不知道有何感觉！

    虽然萧寒知道，君橙舞进火龙洞是为了找火千寻夫妇报仇的，并不是寻什么宝贝。

    “银叶，这么多年，想必你也在龙族内部布下了一个严密的关系网络了？”萧寒问道。

    银叶“哼哼”两声，虽然没有承认，不过从他的表情和眼神，萧寒几乎可以肯定银叶收买了不少龙族败类为他办事和传递消息。

    “伏击火龙族少族长烛平，被将其劫持，这是你亲手策划的吧？”萧寒问道。

    银叶不开口，当做是默认了。

    “你费尽心思策划了这么多行动，为了什么呢。让火龙族内乱，战堂跟火龙族反目成仇，你好火中取栗，还是为了报仇带来的快感？”萧寒继续问道。

    不管萧寒怎么问，银叶都紧闭嘴巴，什么都不说了。

    “银叶，你现在落到我的手中，你的手下现在是群龙无，我想他们现在肯定闹翻天了，你说他们会不会来救你呢？”萧寒换了一个话题问道。

    “你想通过我找到他们，妄想！”银叶终于开口再说话了。

    “没关系，我有的是时间，你可以不说，但是我有本事敲开你的嘴，我为什么能够扮演齐鹰飞的角色而没有人怀疑，因为我知道他所有的秘密，所以我才能扮的这么像，假如我知道你的一切，或许我就可以变成另外一个你，把你们一网打尽！”萧寒微微一笑，毫不在意的说道。

    “你会搜魂秘术？”银叶脸色大变。

    “看来。你真的十分聪明，难怪只有你最早的怀疑我的身份。”萧寒笑道。

    “就算你知道我的一切又如何，你能变成我吗？”银叶疯狂大笑道。

    “能不能，你仔细的看一眼就知道了。”萧寒动脸部肌肉改造，不到十秒钟，跟银叶一模一样的一张脸就出现在萧寒的脸上，惟妙惟肖，除了两人的服饰不同之外，外人一见之下，准把他们当成是孪生的兄弟。

    “你，你怎么会变脸？”银叶吃惊的说道，这变脸是拟态技能中的最难掌握的一种，虽然拟态理论上可以千变万化，可是要变成另外一个人，这变脸术可就是精益求精了，没有精妙的控制是很难做到的，尤其是变脸术本不属于自己，必须要以能量维持，这对施术人是一个相当大的考验，变脸并不难，难的是维持，只要稍微不慎，就会被人看出破绽的。

    萧寒的变脸跟银龙一族的拟态还是有差别的，银龙一族的拟态变脸术需要能量不断的维持，而萧寒则不需要，只要改变脸部肌肉的堆积，就会把自己变成另外一个人，只要他愿意可以随时随地的转换，当然里面的骨骼是不可以变化的。所以这种变脸术也是有一定限制的，只能差不多脸型的人才可以伪装。

    任何一种技能都不可能是无敌的，总有一些限制，这也是天道的规则之一。

    世上完美的东西是不存在的。

    “变脸术很难吗？”萧寒给了一个莫测高深的笑容，让银叶摸不到自己的底细。

    “变脸术是我银龙一族的绝学，你是怎么学到的，银瓶教你的吗？”银叶脑子有些混乱了。

    “呵呵。”萧寒笑了笑，不予否认。

    “原来你跟银瓶早就认识，对不对？”萧寒这一笑，让银叶彻底的想岔了，愤怒和嫉妒已经令他失去了判断力和理智。

    萧寒当然会傻到自己承认，他跟银瓶认识前后总共加起来才三天的事实，如果能够让银叶误会的话，对银瓶来说也不啻是一个很好的解拖途径！

    兄妹因恨成仇，也就不会有将来的更悲剧的事情生了。

    银瓶躺在床上看到和听到这一切，明知道哥哥误会自己了，可是她却不能够站起来解释一句，而那个无耻的人类男人更是一副既不承认，又不否认的样子，摆明的就是要哥哥误会自己。

    “呜呜……”银瓶使劲挣扎，想要用眼神告诉银叶，他误会她了，在这之前。她根本就不认识这个萧寒。

    但是银叶对妹妹银瓶挣扎的眼神视而不见，眼中悲愤之意愈来愈浓烈，强烈的恨意几乎笼罩整个房间。

    银叶显然是恨急了，平日里百般呵护的妹妹，自己最疼的人，未来的妻子，孩子的母亲，银龙一族的未来居然背叛了他的亲哥哥，背叛了银龙一族，甚至跟人类演了一场苦肉计，利用他对他的感情。将他骗了过来，自投罗网。

    “好，哈哈，好呀，我的好妹妹，女人果然是天底下最不能相信的人，没想到就连我的亲妹妹也一样！”这一刻，银叶泪流满面，也不知道是悔恨，还是愤怒，总之银叶心在的心中被无穷无边的仇恨充斥着，如果给他力量的话，他会不顾一切撕毁眼前他看到的一切的。

    银叶这么大的反应，却是出乎萧寒的意料之外，大概是爱之深，责之切吧。

    银瓶眼泪也夺眶而出，可是她已经没有能力解释什么，心中那是痛彻心扉，被至亲之人误会，那种痛苦绝非一般人可以承受的。

    萧寒心一软，手一拂，解开了银瓶说话的禁制。

    忽然现自己能够说话了，银瓶大叫一声：“哥，我根本不认识他，你误会了，我之前根本不认识他……”

    “误会，我在下面听的很清楚，你在他的身下那身体的反应能够作假吗？”银叶怒火中烧，此时此刻他又怎么会听银瓶的解释呢，越是解释，越是会火上浇油。

    银瓶羞愤不已，确实，在萧寒的爱抚之下，她身体起了反应，而且还是从来没有过的那种，可是那都是身体的自然反应呀，银龙一族本来身体就十分敏感。这哥哥应该知道的呀！

    况且自己还是处子之身，第一次遭到男人的轻薄，难免会出现这样的情况，怎么哥哥就不明白自己呢，也忘了他让自己过来的目的呢？

    萧寒对银瓶报以无辜的眼神，虽然始作俑者是他，可是现在误会银瓶的人是她的亲哥哥银叶，如果他cha嘴的话，恐怕这个误会根本没有解开的机会了，事实上，他确实轻薄了银瓶，而且还肌肤相亲了。

    甚至还夺走了银瓶珍藏了多年的初吻，也许她是想找一个恰当的时机献给自己的哥哥的，但是这份珍贵的礼物被自己得到了。

    如果用什么词来形容此时的萧寒，那就是得了便宜还卖乖！

    “怎么，你没话说了，你们这对jian夫淫妇！”银叶似乎忘记自己俘虏的身份，对准萧寒和银瓶破口大骂道。

    本来萧寒还想保持沉默的，但是一句“jian夫淫妇”让他听着心里不舒服，虽然他是轻薄了银瓶，可也还没到“jian夫淫妇”的地步吧，亏的这件房间隔音一流，这要是传出去，自己的名声可不就毁了。

    “银叶，你妹妹银瓶可是我明媒正娶的小妾，她现在是我的女人，你是他哥哥不错，但也不能用如此恶毒的言语说自己的亲妹妹吧。”萧寒道。

    “混蛋，谁是你的女人？”银瓶杀人的目光冲向萧寒，只是她依旧不能动弹，萧寒只让她可以说话，却没有让她可以动弹。

    “我们已经在龙神冕下的见证下，正式的结为夫妻了，你不会对龙神冕下也不敬吧？”萧寒反问道。

    银瓶脸色一白，她怎么忘记了，今天婚礼上的誓词，虽然她没有说话，可是她最终是点了头的，也就是说她跟萧寒的结合是得到了龙神冕下的祝福的，如果反悔的话，会有什么样的后果，谁也不知道。

    银叶气的脸色铁青，虽然他赶过来的目的是阻止银瓶跟萧寒成亲，可是他却没有能够阻止婚礼的进行，那广场上高手如云，连龙族的老龙皇贝蒙多都来了，他要在那样的情况下带走银瓶，无疑是飞蛾扑火的行为。

    所以他才悄悄的潜入别苑的新房之中，等待时机，没想到的是，他等到的不是带银瓶逃出生天，反而把自己搭进去了，这一切的罪魁祸，都是这对狗男女造成的！

    所以银叶根本没有想过要帮银瓶解释什么，更不用说告诉银瓶，龙神已经陨落的消息！

    毕竟这个消息太过骇人听闻，便是海神殿高层也只有少数几个人知道，而且这个消息还不太确定。

    所以所谓的龙神冕下的祝福只能是骗人的鬼话，但是银瓶毕竟是龙族，对龙神的崇敬跟其他龙族一样，所以萧寒这么一说，等于说在银瓶的心中增加了一道枷锁！

    这道枷锁的力量很重，对银瓶来说，如果破不开，她的身上就永远打着萧寒的标签，如果她要是做出什么出格的事情，比如跟哥哥银叶，那会是什么后果，那会令人不寒而栗的。

    嫁人之后，不守妇道，居然跟自己的亲生哥哥苟合，这可不是一般的道德问题了，天道都允许这样的人或者龙有一个好结果的，道德有时候也是一种规则，连天道也是要顾忌的。

    等到银瓶想明白这一切，她惊恐的现自己居然已经没有任何选择了，她已经被那个人类男人算计的死死的，除非她自己不要脸面，甘愿承受被亿万人唾骂的危险。

    太毒辣了，以自己的聪明才智居然到这一刻才现，但是已经晚了，木已成舟。

    “好，好呀，银瓶，我银叶跟你恩断义绝，再也不认你这个妹妹！”银叶努而誓道。

    “哥，你不能这样，事情真的不像你想的那样！”银瓶泪如泉涌的说道。

    “哈哈，不是我想到那样，那又是怎么样，今天是你们大喜的日子，我这个人在这里是不是多余了，萧寒，麻烦你，我不想待在这里了。”银叶说道。

    萧寒点了点头，再问下去也没有什么进展，还不如将人先关起来再说，于是走到床边按了墙上的一个红色的按钮，几秒后，房门打开，冲进来两名全副武装的侍卫，迅的掏出一个黑色的头套，将银叶的头套了起来，然后将人押了出去。

    泪流干了，萧寒望着银瓶脸上凄苦的表情，知道她内心承受着怎样的煎熬，于是叹息一声，替她拉了一些毯子，然后悄然的离开了新房。

    这个时候若是还有那个心思，那他也太禽兽了。

    “银瓶怎么样了？”看到萧寒出来，冷月迎面而来。

    “受了点刺激，我让她睡上一觉，明天再看吧。”萧寒说道。

    “银叶已经被擒，下一步我们怎么做？”冷月问道。

    “先关三天，好吃好喝的供着，禁止任何人跟他说话。”萧寒吩咐道。

    “我明白了，收了不少贺礼，你打算怎么处置？”冷月问道。

    “金币留下，剩下的打包带走，另外你准备一下，这一次老堂主送给咱们一个大礼物，咱们得想办法把他们带回去！”萧寒想起关起来的近两百多号人，估计这是银叶的诡计，想要战堂自断臂膀，这么多人，战堂可是一下子去掉三分之一的高手战力，这对战堂来说是个巨大的影响，如果没有仆从营的高手补充的话，战堂或许这一次会被严重削弱了。

    “什么礼物？”冷遇惊诧的问道。

    “接近两百名神级高手！”萧寒道。

    “你是说名单上的那一批人？”冷月很快的就领悟到萧寒的意思。

    “是的，这些人大多数跟海风只是利益勾结，银叶故意的让银瓶抛出这批人，很明显是让我们自断臂膀，这些人犯了错，但不致死，如果我们处置了他们，其中必定会有人心生怨恨，到时候死心塌地的投kao海风也说错不定，再说这些人修为不弱，杀杀不得，放又放不得，所以老堂主就打算将他们放逐，于是就想把他们交给我！”萧寒解释道。

    “这么说来，如果得到这批人，只要其中一半的人愿意归附咱们，那咱们风城可就有根剑神山一战之力了！”冷月惊喜的说道。

    “嗯，你说的不错，这批人如果加入风城，我风城的实力就会暴涨，而且就算对上兽人帝国，我们也有一战之力！”萧寒就是因为考虑到这个，这才冒险答应战倾城的。

    “这些人人数太多，如果让他们安心的投kao我们，那么就必须让他们带上家属，当然全部带不行，可以先带上一些重要的，这样一来走传送阵的代价太大了，只能通过船运了，按照每个人可以携带五名家属的数目，至少我们需要两艘专门的运送的船只！”冷月稍微估算了一下说道。

    “嗯，你说的很多，我有一个想法，你先听一下，别忙答应。”萧寒说道。

    “你说吧，什么想法，是不是想让我留下来负责押运这些人乘船去大6？”冷月用她那仿佛看穿了萧寒的肺腑的目光说道。

    “生我者，父母，知我者，小月也，我就是这个想法，就怕你愿意，这样一来，我们就有好几个月不能在一起了。”萧寒歉意的说道。

    “不就几个月而已，你放心吧，船队已经在装货了，估计一个月之后就会起航，虎鲨王认识我，正好我可以监督步青云完成第一次合作。”冷月十分识大体的说道。

    “冷月，谢谢你。”萧寒感动的说道。

    “谁要你口头上说句谢谢了。”冷月脸颊微微一红，羞涩的说道。

    “哦，我明白了！”萧寒哈哈一笑，弯腰将冷月抱起来，飞的冲进了冷月房间，然后将人抛到床上，然后狠狠的压了下去！

第五百六十九章：泪流满面的大舅哥（四）

    “谁要你口头上说句谢谢了。”冷月脸颊微微一红，羞涩的说道。

    “哦，我明白了！”萧寒哈哈一笑，弯腰将冷月抱起来，飞的冲进了冷月房间，然后将人抛到床上，然后狠狠的压了下去！

    大概是因为要分开了，冷月显得特别的痴缠，折腾了大半夜才双拥入眠。

    战倾城和贝蒙多当天晚上吃完酒就离开了，大概是母去准备十天之后的比武吧，所以也没萧寒招呼一声，就离开了。

    倒是洁卡西借着要跟玄门商谈合作事宜的借口留了下来，当然为了避嫌，没有住进萧寒的门主别苑。而是住进玄门用来招待特殊客人的别墅之中。

    不过，一大清早，洁卡西就忍受不住对萧寒的思念，悄悄的在锁儿的指引下，来到了门主别苑。

    这个时候门主别苑内的警戒早已撤掉了。别苑内只有少量的使女，当然还有担任警戒工作一夜未睡的花溟。

    洁卡西的突然到访，倒是一点都没有令花溟惊讶，不过看在主仆二人都将自己用黑布包裹，深怕别人认出来的样子，到是十分理解。洁卡西身份不一般，要是被人看到的话，免不了会有一些留言传出。

    洁卡西与花溟早就熟识，因此一看到花溟，就掀开头上的遮掩，问道：“他呢？”

    “在二楼，疯了一夜！”花溟随意的说道。

    洁卡西脸颊微微一红，在花溟的带领下。悄悄的上了二楼。

    虽然睡着了，但是时刻保持警慢，稍微有一点声响，萧寒就从沉睡中苏醒，当听到熟悉的脚步声，这才放下心中的那一丝警慢。

    洁卡西这个女人怎么这么早就过来了，萧寒抬头看了一晚窗外的天色，天刚亮嘛！

    不过当他看到窝在自己怀中沉睡的冷月，顿时万般柔情涌上了心头，对了，怎么把万绮变这丫头给忘记了，昨天的婚礼虽然是有目的的，可他跟万绮变是真的。

    这按照规矩，他应该睡在万绮变身边才是。这丫头万一心中有芥蒂就不好了。

    过程不重要，但结果却是相当重要的。

    还好，冷月的房间隔万绮受的房间是对门，萧寒轻轻的从冷月头下抽出胳膊，然后迅的化作一道青烟，打开门，再进入万绮变的房间。

    这丫头被自己昨天为了引诱银叶现身折腾的很惨，到这会儿还陷入深深的沉睡当中。萧寒迅的爬上床。然后将万绮变揽入怀中，闭上眼睛，装出一副沉睡的样子。

    大概是感觉到自己好像进入了一个特别温暖舒服的怀抱，万绮受忍不住轻声呢喃了一下，还调整了一个更加舒服的睡姿，继续出甜美的呼吸。

    “就在这个房间，咦。不对”花溟忽然现不对，冷月房间内就只有冷月一个人，而萧寒却不见了。

    “怎么了？”洁卡西问道。

    “我以为他睡在冷月的房间的，没想到他居然不在。”花溟道。

    “昨天不是他纳妾大喜的日子，怎么会睡在冷月房间呢？”洁卡西反问道。

    “嘿嘿，是我记错了，也许他现在新房呢！”花溟尴尬一笑。

    “新房里只有那个叫银瓶的女人，没有看到萧大人。”锁儿说道。

    “你看到了？”洁卡西惊讶道。

    “嗯，我从门缝里看到的。”锁儿认真的回答道。

    “那人会在哪儿呢，没看到他离开别苑呀！”花溟惊讶道。

    “会不会再小变子的房间？”

    “有这个可能，进去看一下不就知道了。”

    于是三个女人推开万绮受的房门，果然在那张床上看到了搂着万绮变交颈入眠的萧寒和万绮变，而且两人好像赤身裸体，没有穿衣服。

    “呀！”害羞的锁儿当即伸出双手将双眼蒙上，然后一张笑脸腾的一下子绯红一片，一跺小脚小蛮腰一扭。就冲了出去。

    “醒了，还装睡！”花溟毫不留情的戳穿某人继续无耻装睡的伪装。

    被人识破了，当然没有办法再装睡了，萧寒睁开双眼，望着花溟和洁卡西二女说道：“花溟，洁卡西，你们怎么来了。”

    “我要是不来，是不是某个人就该把我丢到一边独守空房了？”洁卡西委屈的说道。    “哪能呢。”萧寒忙赔笑道，一掀开薄毯，露出那根狰狞之物，花溟和洁卡西测的一下子都把脸别到一边，羞涩的大红了脸蛋。

    “还不赶紧把衣服穿上，我们在楼下等你。”花溟一把将洁卡西拉了出去说拜

    萧寒脸皮再厚，不过也不愿意无缘无故的在自己女人面前暴露身体，他又不是暴露狂，忙点头答应。

    三分钟后，萧寒穿上一套休闲的衣服来到楼下。

    花溟已经命人泡了茶，萧寒走过去，端起茶杯直接喝了一口。十分享受的闭上了眼睛，洁卡西对面的坐了下来。

    “小洁儿，这么早来找我，想我了？”萧寒笑嘻嘻的问道。

    “鬼才想你呢，昨三包书四刚刚刚口日o。８。o闭谨鼻垒

    说要跟我龙相府法成什么战略合作伙伴关系的嘛”鞭听一听你是打算怎么跟我们合作的。”洁卡西一副公事公办的语气说道。

    “第一，我希望龙族能够取消或者放宽一些对于战堂的一些禁令，比如限制铁甲舰的数量，还有限制某些货物的进出口等等，同时允许我们玄门对大6进行对外的交流，经济、文化还有教育等等方面！”萧寒说道。

    “玄门不是有自主经营权了吗，为什么还要这些？”洁卡西微微蹙眉道，这些可都不是她一个龙相能够答应的，必须全体龙族表决之后才能形成决议。

    萧寒道：“玄门确实拥有自主经营权，但是这个自主经营权上面还有你们龙族的禁令，这些禁令如果不适当的撤销或者放宽的，势必会给玄门的展带来诸多困扰，而且对龙族来说，利益也会是巨大的损失。”

    “这个我不能立剪答应你，但是如果是合理的，我想我可以为你争取。”洁卡西虽然跟萧寒开的是夫妻店，但是洁卡西做为萧寒的女人之外还是龙族的龙相，她总布置为了男人而不要自己的娘家吧。

    其实萧寒也没有想过龙族会一下子取消掉所有禁令，如果能够取消一些，放宽一些那都是可以接受的，心急吃不了热豆腐嘛，太急进反而会引起巨大的反弹。    对于洁卡西的反应，萧寒点了点头，这一条算是过去了，具体的条款，那个该取消，哪个该放宽，那都是手下人的事情，他只管大方向，大原则。

    “第二，允许我们在龙族居住范围的荒岛进行勘探，一旦现有价值的矿产，开采所得，我们五五分成，如果深加工则另外再谈。”萧寒抛出第二个条件道。

    “这个我原则上可以答应你，但是如果是已知的矿产，已经开采的，我们龙族要的七分，你们只有三分。”洁卡西针锋相对道。

    “好，我同意。”萧寒点了点头。虽然只有三分，但总比以前一分都没有强多了，顶多就是投入一点人力和物力，但获得的收益还是蛮可观的。

    “第三叮）条件，我想玄门用龙族的名义对外进行贸易，希望龙堂能够在资源情报上进行共享。”

    “你要用龙族的名义也不是不可以，不过龙相府必须派人进行监管，如果你滥用龙族的名义的话，我担心会给龙族带来损害。至于情报共享，只要不涉及龙族机密和安全的，这个问题不大。”洁卡西谨慎的说道。

    “龙族可以派出监管，但是不可以干涉玄门任何经营活动，只有监督权，没有处置权，洁卡西龙相觉得怎么样？”萧寒点了点头，权力若果缺乏监督就会造成腐败，千万不要以所为的道德约束人，利益能使人变成魔鬼，如果龙族能够承担监督的责任，那还巴不得呢，只怕监督的龙族会自己坏规矩，那就不好了，所以事先规定好了职权，免得到时候纠缠不清。

    “同意，我会下令约束他们的。”洁卡西对萧寒提出的只有监督权没有处置权表示赞同，龙族对经营并不擅长，要是让他们去指手画脚，反而会搞的一团糟糕，而且龙族仗着实力强大，看不起人类。如果给了他们处置权，那整个玄门都会被搞得一团糟糕，到时候非但没有任收益，反而会引起更大的矛盾分歧。

    “第四，我想送一批人去大6学习，人数大约在三千人左右。”萧寒说道。

    “学习？”洁卡西一愣，不明白萧寒这葫芦里装的什么药。

    “是的，学习，龙岛人类已经跟苍茫大6脱节上万年了，其中的差距已经不知不觉的形成了，所以他们必须走出去，接受学习大6上的新事物，落后就要挨打，龙岛海域人类的的落后，不也是代表龙族落后吗？”萧寒解释道。

    “这可是一件大事，你知道我们龙族对龙岛海域一贯的政策，其实我们并不反对龙岛海域人类能够接触到大6，只是我们需要人类，不然我们疟族难以生存下去，如果哪一天这里的人类都返回大6的话，那我们龙族将何以生存？”洁卡西道。

    “其实龙族大可不必如此担心，龙岛海域的人类在此生活了上万年，他们大多数人早已把这里当成是他们的故乡，所为故土难离。就算外面的世界再美好，也有很多人是不愿意走出去的，所以龙族大可不的担心这里的人类全部都走*光，当初的禁令确实也是为了龙族更好的生存，但是这个禁令到现在已经不适用了，就算禁令禁得住他们的身体，可他们的心是禁不住的，再说了，如今龙岛海域多少人，如果要他们都运送道大6区，那得需要多少船。又要运多少个来回呢？”萧寒分析道。

    “你说的有道理，当初跟我们龙族来到龙岛海域避难的也不过数千人，加上海域内一些土著，加起来也就几万人而已，如今整个龙岛海域没有一亿，也有七八千万人口，人口是以前的千百倍，这个禁令也应该改一改了。”洁卡西点了点头。

    萧寒的目的并不是要洁

    废除众个禁令。那在目前的情况下，怀不太现实，恤龙岛海域落后面貌这个借口之下，派几千人去苍茫大6学习一些，再把学习到的东西带回来，这应该还是可行的。

    也许这些人学成之后不愿意回来了，这都不是萧寒关心的事情，只要这个口子一开，那事情就好办多了。

    而且这对那些梦想着有一天西归的人来说，绝对是一个令他们热泪盈眶的好消息，因为他们不需要偷偷摸摸的走出去了，而是光明正大的走出去，又安全的路可以走，谁会蠢的走那不要命的路呢？

    “三千人太多了，五百人如何？”洁卡西斟酌了一下，三千人这咋。数字实在是不她可没有把握说动那些认死理的老家伙们点头同意，但是如果人数少一些，或许还有一点底气。如果加上虬老暗中支持，或许有几分可能。

    萧寒也明白洁卡西的难处，在这个新老交替的关头做这个龙相实在是非常难的，新人没有挑大梁，不敢随便表意见，就算心理认同洁卡西，也不敢说，万一触怒了上面，那可就前程不保了，而且即使老一辈的下去了，可影响力还在，就算他们上台了，也只能先做几年的傀 儡，这种在滋味不好受。

    “五百就五百吧，不过你提的时候还是提三千，别给我一下子提五百。”萧寒点头道。

    “我知道，五百是你的底线对嘛！”洁卡西白了萧寒一眼，自己男人的心思她还不明白，那她这个做女人的也太没心没肺了。

    “第五

    “什么？”洁卡西正要凝神倾听，却现等了许久却没有下文。不禁一抬眼皮问道。

    “第五个条件是咱们两个人的，你必须要做的。”萧寒十分严肃的说道。

    “什么条件，你说吧。”洁卡西没来由的心中生出一丝紧张。可从来没有见过萧寒对自己这么认真严肃过！

    “那就是剩下的几天内，你必须怀上我的龙种！”萧寒哈哈一笑，跳起来，将洁卡西一拉，带到了半空之中，然后横臂一烂，将洁卡西娇嫩的身躯抱在怀中。

    “啊，你这个坏蛋！”洁卡西惊叫一声。没想到萧寒会这么坏，她以为是什么严肃的条件了，居然害她如此郑重的对待！

    不顾洁卡西的反抗，萧寒一路“蹬蹬”的上了二楼，直奔自己的新房，银瓶已经被花溟移走了，但是房间内那淫靡的味道还没有消散。萧寒将洁卡西放在新换上的被褥之上，然后压了下去，寻找那对香甜的双唇，痛吻起来。

    洁卡西早就情动不已，很快的热烈的迎合萧寒的亲吻，身上的衣物也一件件的少了，直到一件都不剩。

    “吃了它。”萧寒变戏法的取出一个玉瓶，然后从里面到处一枚粉红色的丹药，散着一股诱使人一口吞下的迷人的味道。

    “什么？”洁卡西一对红唇一张一翕。向外吐露着如兰似度的香气。

    “天香玉露丸，这是一种能够增加怀孕几率的丹药，我算过了，你这几天是排卵期，吃了它，就能增加怀孕的机会。”萧寒说道。

    “你怎么还懂这些？”洁卡西惊讶的接过天香玉露丸问道。

    “你忘了，我还有一个外号，叫神医吗，这一点还难不倒我的。”萧寒得意的笑道。

    “坏蛋，这个丹药吃下去，我真的就能怀上你的孩子？”洁卡西羞涩无比的问道。

    “只能说增加几率，但是能不能中标。我可不敢保证。”萧寒微笑道。    “那还等什么？”洁卡西将丹药送入嘴中，和着一口吐沫就吞了下去。

    “我怎么没有感觉？”洁卡西吞下丹药后说道。

    “这一颗天香玉露丸可以作用十天，能够加快卵细胞的分裂和存活率，说了你不懂，你只需要知道这东西能够让你很快的怀上咱儿子就行了。”萧寒解释道。

    “为什么是儿子，难道女儿不可以吗？”洁卡西娇哼一声道。

    “女儿也行！”萧寒可不愿意跟她抬权，伸手过去分开洁丰西的双腿，一翻身，轻轻的压了上是

    一声拖拽着长长的闷哼。洁卡西舒服的闭上了双眼，享受着那温柔又霸道的冲击。

    为了给洁卡西一个心灵的寄托，他也不知道什么时候才能再见面，也许三年，也许三十年也说不定，如果能给她一个孩子的话，也许她就不会寂宾了。

    萧寒的想法，洁卡西如何不清楚呢，其实她也很想要一个孩子。其实如果真的怀上的话，这个孩子至少要在她的肚子里孕育十年才能出生，所以就算怀孕的话，短时间内外人是看不出来的，所以她才决定要一个孩子，起码它在肚子里可以陪伴着自己，不至于在没有萧寒的日子里太过寂寞。

    天香玉露丸本来是他给牛郎织女夫妇准备的，只是没想到他自己先用了，美其名曰，临床试用！

第五百七十章：烫手的山芋（一）

    讨后，萧寒将自只的种子送讲了洁卡西的体内，世环  ※一次能不能成功的让洁卡西受孕，不过总有机会的，一次不行，就来十次，十次不行，就一百次！

    当然洁卡西也知道，他跟萧寒的关系太敏感，不能让人有丝毫的察觉，太多人知道，就不是秘密了，所以她在萧寒的门主别苑呆了两咋。小时之后，就跟锁儿离开了。

    洁卡西没有在玄门岛待多久，而是会住过的别墅收拾了一下，就返回冰龙岛了。

    万绮变不堪鞋达。一直睡到下午才苏醒过来，醒来之后还遭到冷月和花溟一阵调笑，弄得她躲在屋子里都不好意思出来。

    所谓一人得道鸡犬升天，万绮变嫁到门主府，她的家人自然也就水涨船高了，只要存不太过分情况下，萧寒不介意提携一些万绮变的娘家人

    至于银瓶怎么处置，萧寒一时间还没有想好，不过抓到了人就不会轻易的放回去的。

    不过令萧寒头疼的是，冷月不知道怎么知道“天香玉露丸”的事情，因此对萧寒故意偏袒洁卡西很是不满。

    萧寒好说歹说，才解释给她说，洁卡西是龙族，怀孕时间与人类不同，而且受孕机会更低，今后一段时间又不在身边，而冷月是人类，又在自己身边，机会多得是，这才将冷月哄过去了。

    不过这“天香玉露丸”是不是真的能够增加受孕的几率，萧寒自己也不清楚，但试验一下，如果确实有效，那就没问题的。

    时间过的很快，三天很快就过去了，在这三天里，萧寒除了练功，就是跟冷月诸女粘在一起，偶尔去看一下银瓶，调戏一下，倒也颇有乐趣。

    银瓶这个女人也算是神经比较坚韧的那种，居然能够忍受下来，当然她对萧寒自然是没有一个好脸色了。

    不过萧寒显然不是一个好人，几次三番的挑逗银瓶的情欲，每次都是调戏完了，直接走人，这让银瓶在恨的咬牙切齿的同时，却有情不自禁的怀念那被调戏的身体反应。

    萧寒自己也感觉自己内心是不是太邪恶一点，或者说是受到前世某个岛国的艺术电影的影响，才会有这样的行为。

    总之，这种“人性本恶”这句话他是越来越相信了。

    “你打算怎么处置银叶和银瓶兄妹？”冷月一边给萧寒磨墨，一边漫不经心的问道。

    “还没想好，这个银叶是个意志坚定的死硬派，想要撬开他的嘴，估计很难。”萧寒正在书写一分关于玄门今后五年展的纲要，这是要留个祁丰年等人的，一直在断断续续的写着，想到什么就补充，差不多就要完成了。

    “你得快点想，这都快要走了，难道还带着一块儿走不成？”冷月提醒道。

    “这不是在想吗？”萧寒手中的毛笔蘸了蘸黑墨，又低头疾书起来

    “我可警告你，这小变子我们可以替你保密，但是这个银瓶，她可咱们的敌人，你要是有别的心思，可别怪我们对你不客气。”冷月郑重的说道。

    萧寒笔下一顿：“银瓶这个事有点复杂，反正我会处理好了的，你就别操心了。”

    “我还不知道你们男人的心思，吃着碗里的，惦记着锅里的。”冷月白眼一翻道。

    萧寒专心致志的书写，全当什么都没有听见，反正这种事争论起来。最后愧疚的还是自己，还不如脸皮厚一点，唠叨几句也就过去了。

    “君橙舞那边怎么样？”萧寒问道，这有几天没有去看了，护理和上药的都是冷月在处理的。

    “还行。就那样。估计一时半会还醒不来。”冷月轻描淡写的说道。

    “老堂主的意思，让君橙舞跟我们一起走，但是呢，跟我走有些不方便，要不小月，让她跟着船队一起走吧。”萧寒商量的语气说道。

    “你是将军，我是小兵，小兵可以不听将军的命令吗？”冷月撅嘴道。

    “你是将军夫人，在家里。将军也是要听夫人的。”萧寒微微一笑道。

    “你就贫吧，好吧，看在你昨天晚上卖力的份儿上，答应你了。”冷月道。

    萧寒闻言“嘿嘿”一笑：“这下你知道有男人的好处了吧？”

    “妙不可言！”冷月俏皮的闭上眼睛回味了一下说道。

    “嘿嘿！”萧寒心中一热，想起那一幕幕疯狂的情形，嘴角不禁露出一丝得意的微笑。

    做男人，那是要有本钱的。没有本钱，再有钱有势，那都是白搭！

    “洁卡西来信说，你说的那件事有眉目了，就是要再缓缓，可能有几个老顽固有不同的意见。”冷月说起正事道。

    “哪几个？”萧寒问道。    “土系巨龙族的族长反对的最厉害，还有黑暗龙族的撒拉丁 木龙一族的彬原。”冷月说道。

    “就这三个人吗，其他龙族的反应呢？”萧寒道。

    “龙皇陛下原则上同意了，不过人数还有待商量，其他各族既没有反对，也没有支持。”冷月手中掌握了一批原来海风的人，这些人有的风暴中被波及了，还有的侥幸抽身

    得意保存下来，众炮是萧寒埋的最深的步棋，毕郸，走可能好多年回不了，虽然有了严密的互相监督制度，但时间长了，难免会出变故，所以他必须掌控另外一支力量，这一支力量就是冷月手中的“密营”冷月是不能够长期呆在龙岛，但有人可以，那就是万绮变，冷月走后，密营的力量就会交到万绮变的手中。

    这样就需要万绮实留在龙岛了，虽然这对她来说不公平，不过万绮变留在密营对萧寒隐藏身份也是很有帮助的，他可以用闭关修炼的借口玩失踪，但是万绮变不可以，只要万绮变在。大家必然会认为齐鹰飞这个门主还在龙岛海域，如果能够帮助万绮变冲破到神级，那就更完美了，神级是一个门槛儿，只要越过的这个门槛儿，万绮变的地位就会直线上升，也就有资格参与到玄门更多的事务中去了。    帮万绮变突破进入神级，对别人来说那是非常困难的一件事，但是对萧寒来说却不难，高品级的丹药加上双修功法，万绮变想不进步都难！

    “多少？。萧寒问道。

    “三百人左右，这是龙五私下跟洁卡西达成的协议，据说这还是贝蒙多点头的。”冷月道。

    “三百就三百吧，有总比没有好”小萧寒对与龙族这红闭关自守的政策十分无奈，虽然他是龙神使者，可都知道他是个冒牌货，龙五就算跟他关系莫逆。也不能为了他去碰龙族立下的规矩。

    “这个名额怎么分配？，小冷月问道。

    “玄门留下一半，剩下的交给老堂主，他会安排好的萧寒道。

    “好的，我让祁副门主亲自去一趟战堂总部，这件事关系太大。别人去我不放心冷月道。

    “小月，我看你都快取代我变成玄门的门主了。”萧寒打趣道。其实论做一门之主，冷月的经验要远远的过萧寒，毕竟冷月可是做过龙堂的副堂主的，而且还是第一副堂主，龙五是个甩手掌柜，跟萧寒差不多。所以具体事务都是冷月处理，换到萧寒身上，也是一个样。

    “我才不稀罕什么玄门门主呢！”冷月瘪嘴道。

    “那我的小月想做什么？。萧寒很好奇的问道。

    “嗯冷月拖长了声音，眼珠子转动了一下，说道。“我想做一个织女。”

    “织女？”萧寒不可思议的问道。

    “是呀，我最想过的就是平平淡淡，男耕女织的生活冷月悠然憧憬的说道。

    萧寒摇了摇头。得不到的都是最美好的，可当你得到了，却有怀念曾经的叱咤风云的日子，人就是这么矛盾。

    “你不希望陪我过这样的生活吗？”冷月看到萧寒轻微的摇了一下头。不满的问道。

    “我当然希望了，我还希望我们能够生一大堆儿女呢，到时候烦都要把你烦死！”萧寒忙道。

    “可是我刚才明明看到你摇头了。”冷月较真道。

    “我摇头是因为我这里写错了一个字，这张纸就浪费了。”萧寒急中生智道。

    “是吗，我看看？”冷月伸手将萧寒笔下的纸张抢过一张，一脸的不相信道。

    萧寒大叫头疼，这个冷月什么都好，就是爱较真儿，也不知道是不是这个原因，令龙五迟迟不敢迈出那一步，结果便宜了自己。

    “这里果然错了一个字！谁知道那张纸到了冷月手里，还真让她找到一个错字，这让萧寒不由自主的瞪大眼珠子，这张纸上的内容他可是检查了三遍，确信没有错误，打算收起来的，怎么会有错字呢？

    “哪儿呢？”萧寒好奇的站起身凑了过去。

    “这儿，你看这个“大，字怎们写成了 太，子了？”冷月鄙夷的白了萧寒一眼，“这么低级的错误，你是不是想那个银瓶的女人不太专心呀？”

    “这哪儿跟哪儿呀！”萧寒撞天叫屈道，这肯定是刚才自己手一抖，不小心给点上的，这也能联想到那方面去？

    “你们俩个说什么呢？”花溟走了进来。看到萧寒跟冷月正在争吵什么。随口问道。

    “他呀，犯错误了。”冷月道。

    “怎么，又出去勾引哪家小娘子了？。花溟端起萧寒的茶杯喝了一口问道。

    “谁知道呢，你审审他吧，我出去透口气，这里太闷了。”冷月根本不给萧寒解释的机会，就这样丢下目瞪口呆的萧寒施施然的出去了。

    “呵呵，他的事儿我不管，多少女人都无所谓，只要他吃得消就行花溟可不是人类女子，对吃醋这种事很少感冒的，反倒笑嘻嘻的说道。

    萧寒横了花溟一眼，果然不愧是魔界魔女，说话彪悍的果然不同寻常。

    “呵呵。”冷月笑了笑，要让花溟吃醋。那还真是比让银瓶主动宽衣解带伺候萧寒还难。

    “怎么样，有收获吗？萧寒问道，银叶和银瓶两兄妹关系重大。萧寒没打算将他们交给江涛他们审讯，而是交给了最亲信的花溟，魔界的审讯手段要比人类世界强一些，至少在残酷这个词儿上要增加三个加号！

    “嘴很

    很坚定对付众种人疲劳战术是没有用花淡霜的说道。

    “有没有线索可以查到他的巢穴？”萧寒问道。他是有经验的，齐鹰飞行动之前都会接到通知感到某一处巢穴，然后再接受任务，所以海风在龙岛海域内一定还有隐蔽的巢穴，如果银叶不说的话，龙岛海域内那数万海岛，天知道她们会把巢穴建在哪一个海岛之上。

    “没有，从他身上没有搜到一点线索，不过有一股味道，很奇怪，很淡，像是最近才沾染上的，但是可能处理的不干净，还有一点残留。”花溟道。

    “这可能是一个线索，可以确定是什么味道吗？”萧寒眼中精芒一闪。气味有时候也是一种非常重要的证据，破案的时候，气味辨识也是一种非常有效的手段。

    “我说不上来，不过感觉好像有点骚味。”花溟仔细的回忆了一下。

    绥味？”萧寒一愣，银叶看上去不像是一个比较喜欢干净的人，而且为了防止万一，不留下任何线索，在行动之前一定会用各种手段除去身上的异味，什么味道居然能够在银叶身上留这么久，而且还会被现了呢？

    银叶被俘，海风肯定不会没有动作，可银叶被俘之后没有在任何公共场合亮相，而知道银叶的人也不会过五哥，知道他被囚地点的就只有萧寒、冷月、花溟和看守银叶的塔塔尔五兄弟知道。

    目前塔塔尔五兄弟跟银叶吃住在一起，若非紧急情况，他们是不会露面的。所以要想知道银叶的关押之处太难了！

    估计就是因为找不到银叶被关押之处，海风的人才三天都没有任何动静吧。

    没有动静可不好，那不等于说他抓了一条没有用的大鱼？

    “银叶身边的人的情况都调查了吗？”萧寒问道，目前银叶被俘。估计只有海风内部的人才知道，而没有对外公布，所以如果是平时接接触银叶较多的人就该着急了，只要生了交集，就有追查下去的价值，哪怕最后确定无关，也是有意义的。    “已经调查清楚了，都没有直接关系。”花溟说道。

    “银叶在战堂蛰伏了这么多年，行事谨慎，不那么容易被我们抓到突破口的。”萧寒道。“战雨那边情况怎么样？”

    “没什么动静，好像真的在后山面壁思过了。”花溟道。

    “一个有野心的人是耐得住寂寞的，战雨跟银吐的目标不同，他们之间是利益的结合，如果他知道银叶被俘的消息，你说他会怎么做？”萧寒反问道。

    “不知道，不过我的感觉，银叶在海风内部的地位要在战雨之上，不然他不会知道战雨将手下的名单交给自己的妾室卞琼保管。”花溟道。

    “这份名单已经在我们手中，战雨恐怕也已经知道这件事，名单在卞琼手中，他会不会认为是卞琼出卖了他呢？”萧寒问道。

    “根据我们的调查，卞琼现在相安无事，估计她并不知道那份名单被她天天戴在头上吧。”

    “有可能，战雨把名单交给卞琼，就是因为她什么都不知道 反而不会出卖自己，名单的遗失，也会让战雨警惧，知道名单秘密的应该没有几个。战雨会不会怀疑是银叶出卖了他呢？”萧寒分析道。

    “银叶出卖战雨，没有任何好处，我才这会不会是银叶联合战雨给我们演的一处苦肉计。目的是借你的手，将这些海风的嫌疑奸细带出龙岛？”花溟说道。

    “果真如此的话，他就不怕我们大开杀戒吗？”萧寒眼神一眯。如果真如花溟料想的话，那这个计划的制定者必定十分的了解战倾城的性格，这些人是生是死，绝大部分都是掌握在战倾城手中。

    而且这些人中一定有战倾城不想杀的人，既然他不杀这些人，那么别的人也不能杀，处事不公，对一个势力的领来说，是致命的。

    那么这些人不能杀，不能放小唯一的路，就是交给自己带走。

    这些人只要进入了苍茫大6，那就如同鱼儿入海，再也控制不住了。

    如果是一两个人呢，战倾城或许还会来一场异界版的挥泪斩马缓，但是这可是将近战堂三分之一的战力，其中的真真假假就不好说了。真要把这些人杀了，战堂也彻底的完蛋了，可如何处置却又难了，要搞清楚这些人真真假假，没有十年八年的肯定差不清楚，真把这些人关十年八年，这也不现实，唯一现实的，最好的处理办法，就是眼不见为净，统统送到苍茫大6去，爱祸害谁就祸害谁去！

    战倾城这一招祸水吸引十分高明呀，估计他心里也明白这可能是海风给下的套，只是没有明说出来罢了。

    萧寒自以为得了便宜，却没想到是个烫手的山芋。

    不过山芋汤不烫手，那要看吃山芋的人是谁，萧寒既然明白了这一层关节，这烫手的山芋他当然不让的吃下去了，而且一点渣都不会吐出来！

第五百七十章：烫手的山芋（二）

    得战堂这边悄悄的抓人，只有零星的几处反抗，除４心”六些人一个措手不及，还是这早就有预谋的。

    早有预谋又能怎样，到头来还不是给他人做了嫁衣裳，萧寒眼眸之中闪过一丝森冷的笑意。

    送到嘴边的肉，不吃下肚子，那不是太对不起自己辛辛苦苦的配合演了这场戏了。

    “有什么办法可以控制这些人吗？，小萧寒问花溟道。

    “有，但是我不知道你们人类能不能使用。”花溟想了一下，回答道。

    “你会制作魂珠？”萧寒闭上眼睛，骤然睁开，双眸中射出一道凌然的寒光。

    “嗯。”花溟微微的点了点头。

    “魂珠对人会有什么样的影响？”萧寒要的是控制，而不是要这些人效忠自己，以后的事情以后再说，现在他要做的就是控制这么一大批高手，其中肯定有不少海风奸细，来不及甄别了，只能先来个一刀切了。

    “一般人，肯定难以承受一丝灵魂被录离的痛苦，不过他们的修为都不弱，不会太痛苦的，但是我不知道人类魂珠的效果跟魔族是不是相同，到了人类世家，魔界的魂珠对我们已经没有控制了，除非我们死了，魂飞魄散，魂珠才会爆裂花溟解释道。

    “魂珠的材料？”这是萧寒担心的，这东西是冥界的特有的东西，人类世界可没有。

    “我们出来的时候，都带了不少，我这里的分量足够两百人的，但是用完了就没有了。”花溟说道。

    “好，就按照你的意思办，这些魂珠也交由你保管！”萧寒道。

    “冷月妹妹那里，是不是对她说一声？。花溟问道。

    “这个自然要的，我们夫妻之间的事，不需要隐瞒的。”萧寒点小头道。

    “那我去了花溟点了点头，出去了。

    战倾城交给他的这近两百人一直就是萧寒心里的一块心病，虽然决定了带走，可是这么一支力量，甚至远远的过了风城自己的总和，里面还有不少居心叵测的人，这是让他最上脑筋的，万一吞不下，噎住了可就麻烦了。

    现在好了，如果魂珠可以控制这些人的话，那就不存在反噬自己的可能，到时候可以慢慢甄别，到时候魂珠是可以还的。

    解决了这一个烫手的山芋，萧寒十分开心，展纲要也不写了 伸了一个懒腰，去看万绮变修炼了。

    万绮变进步神，当然这跟萧寒传授她的双修大法有关，修为几乎是一日千里，一个月前她还在圣阶初段徘徊，现在已经有了圣阶顶峰的修为了，萧寒更是根据万绮受的体质，给她一本《碧波万里》的功法。

    与传统的斗气不同，这是一本修炼真气的功法，万绮变本来资质就很高，要不是家里太穷，没有钱供她继续在黄门学习更高深的功法，就凭她的资质，日后冲破神级也不难，而萧寒的出现，只是加了她的进步罢了。

    《碧波万里》这部功法在萧寒的脑海中只是一部中等偏上的功法，董尤之所以传给他，那是让他借鉴比较的，毕竟一法通，百法通，只有见识多了，才能找到适合自己的修炼之法。

    就比如说冷月，她原来修炼的不过是二流的斗气功诀，后来萧寒又传了她寒冰真气，她现在结合自己一身所学，加上对隐脉的修炼，形成了自己独有的修炼之法，一部功法，一百个人修炼，最后成就都不一样，所以功法其实没有高低之分，而是修炼的人能不能挖掘一部功法的潜力，理论上每一部功法都是可以进化的，一部低级功法进化成顶级功法这也不是很奇怪，但是有人能够将其修炼到最高境界，而有人却一辈子一事无成，功法是死的，人是活的，只有不适合修炼功法的人，而没有不适合修炼的功法。

    所以，修炼，人是第一位的，功法倒是其次，当然如果悟性不够，在高级的功法也是白搭。

    功法成就了人，人也可以成就功法，这也是为什么苍茫大6这么多年演变，无数的功法被创了出来，有的传承了下来，而有的则淹没在历史的长河之中。

    练功室中，万绮变从修炼状态丰出来，睁开双眼，眼眸中露出一丝狂喜之色。    这才短短几天，她的修为如同火箭般的往上窜，再刚才她按照萧寒叫的打坐修炼《碧波万里》的心法，居然有一种触摸到更高一层的感觉，她心情激动之下，赶紧从入定中苏醒过来。

    她怕根基不稳，不敢在这个时候突破。要知道如果不能一口气突破进入神级，那是会掉修为的，刚刚拥有了强大力量的万绮变是无论如何都不能忍受力量从体内失妾的，所以她并没有打算突破，而是将现在的境界修为巩固一下。

    万绮变的做法无疑是非常对的，萧寒也很赞赏，他不希望万绮受急功近利，虽然他有把握万绮变能够顺利的突破进入神级，但是这种根基不稳的突破，会给她今后的修炼带来很大的隐患。

    萧寒推开练功室的门走了进去。

    子一  见是萧寒，当即欣喜无比的跳下蒲团，向他报喜道逛    一我触摸到那层隔膜了，我就快要突破进入神级了

    萧寒望着欣喜若狂的万绮受，他很能理解她现在的心情，要知道不知道多少人终身都难以跨出这一步，这一步跨出去了，不仅仅是力量十倍百倍的提升，还有就是寿命，长生不老几乎是每一个修炼者追求的目标之一。

    万绮变如果不能突破神级，她的寿命也就在两百岁左右，也就是说她最多也就能在萧寒身边待两百年左右，而突破神级，她的寿命至少可以活上千年，这中间的差距可不是一星半点，而且突破之后，随着修为的增长，寿命还会延长，而且还能保持青春容貌不变，这对女人来说，那是最致命的诱惑！

    现在突破神级，万绮变就可以以现在这副身体的模样保持下去，所以女人没有一个不希望自己突破神级的，虽然圣阶也可以保持容貌很长时间，但是比容颜不朽。圣阶到后期还是会变老的，很显然不能满足女人的需要了。

    “我都看到了。你的资质很好，先巩固一下修为，在我走之前。你就把境界突破了吧。

    ”萧寒很高兴的说道。

    “三哥，你要走？”万绮受吃惊的问道。

    “是呀，你这么聪明，也应该猜到三哥的身份了吧？”萧寒柔声道，虽然把一咋，女孩子扔在一群男人中，这很残忍，可他没有办法，他的身份就算是尽人皆知了，但还是不能公布的，而他又必须离开，所以万绮变只能留下。

    “三哥，你真的是那个人吗？。万绮变声音颤抖的问道，自己猜到是一回事，而萧寒承认又是另外一回事，没有女人不希望自己的男人对自己坦白的。即使她知道这个男人不会坦白。

    “三哥真的是那个人，现在只是用了另外一张脸而已。”萧寒认真的说道。

    “我可以看一看三哥的真面目吗？”万绮变颤抖的伸出双手抚摸着萧寒的双颊，虽然明知道是同一个人，可是两张面孔，她宁愿看到的是眼前这场熟悉的。而不是另外一个。

    她喜欢的是齐鹰飞，但爱的确是萧寒，很矛盾，但是事实就是这样，这是万绮变此刻心中复杂的心情。

    “可以！”萧寒慢慢的控制脸部肌肉的变化，真正的萧寒出现在万绮叟面前。

    万绮变仔细的将萧寒的面孔端详了一边，甚至反复的抚摸了三遍，闭上眼睛，好似要将这张脸深深的记在脑子里一般，然后睁开双眼，现没有任何的变化，这才缓缓的抽回了双手。

    “怎么样，是现在这张脸好看，还是刚才那张脸好看？”萧寒抓住万绮变滑下衣领的小手，问道。

    “要我说真话吗？”万绮受调皮的一笑，忽然间，她想通了，她喜欢齐鹰飞不假，不过齐鹰飞只是一个名字，而且这个齐鹰飞就是萧寒，至始至终她喜欢的都是同一个男人，何必搞的那么纠结呢，那不是自己找不自在吗？

    萧寒撇了撇嘴，一听这句话，就知道，他这张普通的脸肯定是不招女人喜欢了。

    “别生气，我只是想说，你这张脸让我感到更安全一些万绮变一看萧寒脸色不悦，连忙说道。

    “确实很有安全感！”萧寒点了点头，自己这张脸不太出众，也不太难看，不招蜂引蝶，当然安全了。

    “三哥，你别误会，我不是说你长的不好看”万绮变涨红了脸辩解道。

    “好了，我长什么样，我自己不清楚，这都是父母给的，我难道可以选择？”萧寒说道，“其实我都长成这样了，身边一个又一个绝色美人。我又什么不知足的

    “其实，三哥，你这张脸比之前的那个耐看。”万绮变小声说道。

    “真的？”萧寒欢喜道。

    “嗯！”万绮变如同小鸡啄米似的的点了点头。

    “就为你这句话，爷今晚好好疼你！”萧寒开心的大笑道。

    “不要”。万绮变挣脱了萧寒的双手，跑出了练功室，嗖的一下子就不见人影了。

    萧寒追了出来，不见了万绮实，嘴上不禁嘀咕一声：“这丫头，属兔子的，跑这么快？。    又三天过去了，银叶还是被好吃好喝的供着了，也没有人过去审讯了，萧寒不急，这银叶却急了。

    冷静下来的银叶，现自己太感情用事了，不分青红皂白，也不给妹妹银瓶一个解释的机会就断绝了兄妹关系，这万一妹妹想不开，气不过，干了傻事，那他岂不是自己亲手毁掉了妹妹？

    越想越感到害怕的银叶，内心是懊悔沮丧，可是那个叫花溟的阴冷女人来过一次之后，就再来没来过了，他连自己关在什么地方都不知道，还有看守的是以前的熟人，塔塔尔五兄弟，出了名的铁面无私，油盐不进，除了送饭，根本就跟他说话。

    银叶这辈子还没有被人这么折磨过，修为被禁锢，根本不能够修炼，看守他的人一句话也不跟他说，吃饭的时候，好吃好喝的供着，吃完了，也

    “吃饱了。没有。直接取了碗筷就走。正眼都不睁存    子

    这日子都能把人被憋疯了！

    “塔塔尔，我要见齐鹰飞，你们把齐鹰飞给我叫来，我对他有话说”银叶一声又一声的冲着玄铁铸造的牢门对外喊道。

    一天一夜之后，大慈悲的塔塔尔将这个消息传递给了花溟，然后花溟又传递给了萧寒。

    不管怎存说，人家好歹开口了，点名要见自己，那还得去见一下的。

    不过花溟则担心这是银叶的诡计，是帮助外面海风的人找到他被囚之所，然后实施营救。

    萧寒则没有这个担心：“救回去也是废人一个，我义父的独门手法。岂是随随便便可以破解的？”

    见萧寒这么说，花溟也就没有否阻拦。正好可以以此设下一个圈套，看海风的人上不上当！

    囚禁银叶的地方是靠近玄门岛的一个小岛。在小岛的下面是一咋，天然的溶洞。早年玄门从上面打通了一个通道进去，在里面建立一个秘密的监室，当然是用来关押一些秘密见不得光的人的，现在正好用来关押银叶，知道这个秘密监室存在的，玄门内部不过五个人，当然这样的监室并不止一个，否则岂不是被人一猜就猜出来了，地点也不限于在玄门岛周围。

    看来，玄门的秘密还是有不少的，就看你有没有时间去挖掘了，这是萧寒知道这些秘密监室之后的感慨。

    别看塔塔尔大大咧咧的。其实心细如，找他来看守银叶算是找对人了，而且塔塔尔如今是萧寒的心腹，为萧寒马是瞻，所以做起事情来分来的用心。

    借着夜色的掩护，萧寒与花溟一道进入了通往监室的通道，塔塔尔虽然在地下，但是洞口一举一动，他在下面还是能够马上知道的，现是萧寒，当即亲自从通道迎了上来。

    “怎么样，他有没有想说什么？”萧寒也不跟塔塔尔客套，边走边谈道。

    “这小子喊了一天一夜了，光说要见你，这会儿嗓子都哑了。”塔塔尔道。

    “这才几天，就受不了，我还打算先憋他一个三五年的。”萧寒说道。

    “三五年，你要是把握在这里关上一天，没人说话，也没法修炼，我就受不了了塔塔尔瞪大眼珠子说道。

    “呵呵，我只是没想到这小子会这么快熬不住了，太怂了点儿！”萧寒一笑道。

    “萧老大，你这主意还真不错，也不审，也不用刑，就憋着他，结果自己憋不住，主动交代了塔塔尔敬佩的说道。

    “这可不是一般人，意志坚强，而且很难忍，估计我这一次来，他不会说什么的萧寒摇头道。

    “那你还来，干脆在憋他两天？”塔塔尔瞪眼道。

    “来看看也好，我也想看看他现在怎么样了，怎么说，他也是我便宜大舅哥萧寒道。

    “呵呵，还是老大你艳福不浅，这么水灵的女人不但把自己折了，还把哥哥给搭进去了塔塔尔羡慕道。

    “得了吧，你老塔要女人，还不是多少女人排成队等你挑？”萧寒椰愉道，“还好意思说我呢，你小子是不是跟我门主号上一个小姑娘好上的？”

    “那个王八蛋敢泄了老子的密？”塔塔尔怒吼一声，吓了萧寒一跳。

    “你小子，声音不能小点，这通道也不知道多少年前的，要是让你给吼塌了，我们这些人岂不都让你给活埋了萧寒毫不留情的斥了一句道。

    “嘿嘿，我一时情急，萧老大，对不起，下次注意！”塔塔尔老脸一红，不好意思挠了一下光脑壳道。

    “你还想有下次！”萧寒愠怒道。

    “没，没有了，这人还到手，谁在背后乱嚼舌根塔塔尔尴尬的嘀咕一声。

    敢情还没有到手呀，萧寒和花溟异到塔塔尔的嘀咕，不禁“噗嗤”一声笑了出来。

    “老塔，你要管住你自己这张嘴，这个泄密的就是你自己，你不说出去，你这四个弟兄会乱说吗？”萧寒好气又好笑道。

    “是呀，都怪我这张臭嘴”。塔塔尔嘿嘿一笑，颇为懊恼的说道。    萧寒也不以为然，塔塔尔能够管住自己这张嘴，那就不是塔塔尔了，心直口快，永远是他的本色。失去了这个本色，那就没有塔塔尔这个人了。

    通道很长，一直延续到地下三千米，这也是当初玄门为什么要将这个秘密的监室建在这里的原因，而且，为了方式敌人入侵，在通往监室的路上更是设置了一些机关和岔道，虽然机关不知道还能不能用，但是如果没有领路，在这漆黑的通道之中，那是很容易迷路！

    三千米的直线距离很快就到，但是通道是弯曲的，而且还有略带迷宫的性质，纵然有塔塔尔在前面引路，他们的递也非常快，也耗费了将近二十分钟，才到达监室所在的地下溶洞区域。

第五百七十一章：踏上归途（一）

    地下溶洞迈是不小一的，建有十三个监室，现在关押蔡三号监室，因为十二个监室里面，只有第三号监室最好的，经过短暂的修络之后，就可以投入使用，其他的监室多数因为年久失修，也就只能关押一般人。

    除了监室之外，溶洞内还有一个审讯室以及看守的宿舍这食堂等等设施，这些保存的还都可以，只需要新换一些东西，就可以启用了。

    好酒好肉，这里面又安静，还没有人打扰，倒是一个修炼的好地方，巴布里、巴布顿，赛斯钦、古尔多四兄弟两人一班，他们都是挺单纯的人，萧寒将一些地球上的小娱乐项目教会了他们，一点都不无聊，倒是过的很自在。

    “萧老大！”在塔塔尔那张把不住门的最下，四兄弟都已经知晓，了萧寒的真实身份，这会儿当班的是巴布里、巴布顿兄弟，赛斯钦和古尔多则空闲下来，看到萧寒，自然是迎上前，大叫了一声。

    “让你们窝在这里看守犯人，实在是有些对不住了，辛苦了萧寒歉意的道，换做是自己，这么枯燥无味的活儿，也是很难熬的。

    “不辛苦！”赛斯钦、古尔多两兄弟异口同声道，“能够为萧老大卖命，是我等兄弟的福气。”

    “呵呵，言重了。”萧寒笑道，“我带了几瓶好酒。搞劳五位兄弟的，花溟，把酒拿出来。”

    花溟闻言，手中一转，五坛子好酒就出现在她的手中。

    “还是萧老大体贴我们兄弟，正好我们的酒快喝完了。”塔塔尔开心的接过来说道。

    “酒喝完了，说一声，我马上派人送过来，但是可不要贪杯萧寒哈哈一笑。

    “嘿嘿，我们五兄弟从来没有误事，萧老大放心好了塔塔尔拍了拍胸脯说道。

    萧寒点了点头道：“我们去见银叶吧。

    ”

    “萧老大，你现在身份尊贵。怎么监室主动见一个囚犯呢，还是把他提到审讯室吧塔塔尔建议道。

    萧寒想了一下，点了点头，主动去见，这不说明自己急切的想要从他嘴中知道些什么吗？

    塔塔尔让赛斯钦和古尔多一同去提人，而他则陪着萧寒和花溟进入了审讯室。

    审讯室还不一应刑具还算俱全，不过比起萧寒在黑塔号上所见。那可是小巫见大巫了，因此也就没有什么看头，反正他今天来也不是要对银叶进行刑讯了，这些诱蚀斑斑的刑具估计是用不上了。

    “萧老大。这是一件男讯室，还有一间女讯室，要不要参观一下？”塔塔尔介绍道。

    萧寒对刑讯的兴趣不大，当下摇了摇头。

    塔塔尔也没什么失望，反正他就是一提，等把人提来，还有一点时间。找点事做而已，没兴趣当然就算了。

    “这件刑讯室，你们打扫过？”萧寒看到很多刑具，除了那些诱蚀的，基本上看上去都很干净，桌椅板凳也都擦的是看不到一点儿灰尘。

    “闲着也没事，所以就清理了一下，也许会用得着呢？”塔塔尔说道。

    萧寒没有说什么，但是还是肯定的微微点了点头，虽然刑具不一定会用上，但是审讯或许会要的，干净的审讯室对犯人和审讯人员来说都是一件身心愉悦的事情。

    沉重的脚镣托在脚上在廊道里出阵阵摩擦的声音传了过来。声音随着脚步声越来越近了。

    “你们给他上了脚镣？，小萧寒惊讶道。现在的银叶不过比普通人强一点，就算他能逃出去，也是废人一个，用得着如此吗？

    “嘿嘿，这个是”塔塔尔挠了挠头尴尬道。

    “是我让他们这么做的，银叶虽然被你封住了修为，但是毕竟是重犯，我们应该以重犯的待遇对待他。”花溟替塔塔尔将尴尬掩饰过去道。

    萧寒没有说什么，给犯人加一副脚镣也不算什么大事，让银叶吃点苦头也不是坏事，最多他在心里面更加恨自己一层罢了。

    “萧老大，人犯带到！，小赛斯钦走进审讯室，对萧寒禀告道。

    “带进来吧萧寒平静的说道。

    “是！”赛斯钦冲外面大喊一声，气势十足，“将人犯带进来！”

    “当当脚镣拖动的声音响起，一头银蓬松，穿着红色囚服的银叶缓缓的走进审讯室。目光现在塔塔尔众人脸上扫过，最后停留在萧寒脸上，笑了。

    “你笑什么？。塔塔尔感觉这个笑容是对萧寒的侮辱，忍不住大声喝问道。

    “我笑什么关你什么事，我又不是对你笑的。”银叶冲着塔塔尔呲牙道，眼神之后那种不屑之意十分的嚣张。塔塔尔被银叶的眼神激怒了，从来没有人如此这样的对自己说话，就算是老长官秦虎也没有过。

    “银叶，你找死！”塔塔尔抡起醋钵大的拳头，就要向银叶脸砸去。

    这一拳下去，银叶这张俊秀的脸恐怕当场就要开花了。

    “老塔，他是故意的激怒你，你不要上当。”萧寒适时的出声制止道。

    “哼，都成了阶下囚了，还这么嚣张，你以为你还有几天好

    。塔塔尔对秦虏只有尊敬。对萧寒不但尊敬。逛舜所以萧寒话，他得听，抡起的拳头松了开来，脸色也缓和不少。

    “萧寒，你真有本事，塔塔尔这样的人我千方百计想收为己用，没想到还是让你给收服了。”银叶转过身来对萧寒说道。

    “将心比心，你那是想利用老塔为你做一些见不得人的事情。当然不行了。”萧寒淡然的说道。

    “将心比心，你说的对，我也许这一点还真不如你。”银叶说道。

    “你不是有话要对我说吗，现在我来了，咱们好好的坐下说，怎么样？”萧寒微微一笑，对银叶的恭维之词。丝毫没有一丝喜悦，像银叶这种人，话得辩证的去听，可不能一味的被他牵着自己的情绪走，刚才塔塔尔就被他一句话给激怒了，心直口快的人就是容易被银叶这样狡猾的对手找到破绽。

    巴布里、巴布顿两兄弟将银叶推到一张椅子前面，然后将人摁了下去。分列两旁。

    萧寒也与花溟一道在银叶面前坐了下来，塔塔尔和赛斯钦、古尔多两兄弟站在他们的身后，五道目光注视着坐在椅子上的银叶，审讯室里的气氛徒然变得凝重起来。

    “有什么问题你就问吧，如果你想利用这种低级的手法让外面人知道你囚禁的地方，那你的算盘落空了。”萧寒先开口道。

    “塔塔尔和君橙舞能从火龙洞里逃出生天，是不是因为你？”银叶问道。

    “你是想知道我是什么时候取代齐鹰飞的，是吗？”萧寒一眼就看出银叶想要知道的真正的什么。

    “我想真正的齐鹰飞是没有能力逃脱火龙族老祖火淼的追杀的，只有你或许有这个可能让他们两个人逃出生天。”银叶背靠椅背，双手放在膝盖上，轻松的说道。

    “如果我说火淼并不想杀死他们三个人呢？”萧寒道。

    “那是你们没有进入第五层。火淼需要有人帮他破掉第五层的阵法，你们三个察觉到了危险，没有被贪婪蒙住了心，直接退出来了。”银叶道。

    “看起来，火淼跟你是有勾结的。

    ”萧寒微笑道，示意花溟将这段供词记录下来。

    “火淼是火龙族的老祖宗。他会跟外人合作来害自己的种族吗？”银叶反问道。

    “只要有足够的利益，一切都有可能，利益可是能把人变成魔鬼的东西，我想你也是用这种手段在战堂内部展了这么海风内线的，我说的对吗？”萧寒笑道。

    “如果我告诉你一个天大的秘密，你会不会给我自由？”银叶问道。

    “那要看你能给我什么秘密，而这个秘密又值不值得我冒这样的风险。”萧寒笑道。

    “我用一个天大秘密换取我妹妹的自由，怎么样？”银叶说道。

    “哦，你不是跟你妹妹已经恩断义绝吗。怎么突然又这么关心起她了？”萧寒惊讶道。

    “妹妹始终是妹妹，我们身体里流淌着是一样的血，虽然她背叛了我，但我不能让她落到你这样的人手中。小银叶道。

    “我是他丈夫，在龙神的见证下，我们过誓言的，你这么做，岂不是耍我做一个负情薄性的男人？”

    “你是一个人类，不配拥有她，最好是赶紧还她自由，否则你会后悔的。”银叶威胁的说道。

    “后悔，为什么，人类和龙族结合虽然有些不容于世，可也并不是没有可能，至少我并不在乎银瓶是那一族的。”萧寒可以肯定。银叶一定是在被关的这几天里醒悟过来了，明白那晚只是一场戏，他因为丧失理智而说出了错误的话，和做出了错误的决定，所以决心要弥补这一切。

    所以银叶才不惜用什么大秘密来换取银瓶的自由。

    “你是不是已经把她”银叶站起来，愤怒的问道，他不敢想象，如果生了那样的事情，他会不会因此而狂。

    “她是我的女人，我还能把她怎样？”萧寒轻佻的一笑，对银叶所为的威胁根本没有放在心上。

    “不可能，你们不能这么做！”银叶愤怒的咆哮道，如果之前他误会了银瓶，而银瓶一气之下，跟萧寒坐了芶且之事，那么就什么都不能挽回了。

    他不能忍受自己的妹妹，妻子是一个不纯洁的人。

    “我们为什么不能这么做，我们是夫妻，这是我们该做的事情的，你虽然是银瓶的大哥，但是这种事你是无权干涉的。”萧寒道。

    “你混蛋，你无耻，你是魔被…”

    “我看你才像魔鬼，一个对亲妹妹有企图的人还有资格说这句话吗？”萧寒厉声道。

    “我是为了银龙一族的延续。如果我有选择，我也不会这么做！”银叶吼道。

    “你为了银龙一族的延续，也没有必耍如此嘛，难道就没有别的办小法？”萧寒怒问道。

    “还有什么办法，我们银龙一族的血脉必须是纯净的才行，否则就不能够得到完整的传承。”银叶道。

    所谓血脉纯净，在萧寒看来就是一个基因的问题，只要能够找到银龙一族形成的基因，那就刚……口阳…8。o…（渔书凹）不样的体验！

    了。就算找不到。也可以通过另外的方式达成。比婴人各自结合，然后产生的后代结合，这样也许就能诞生新的银龙，不过龙人与龙人结合能不能诞生巨龙，这可不好说，理论上是可行的，因为兽人可以诞生兽亲，龙人也算是兽人的一种，诞生银龙的几率还是有的。

    “我有一个办法。不知道是不是可行，要不咱们试一试？”萧寒虽然想到了这个办法，以避免近亲**的巨大道德伦理底线，但是也没有把握。因为还没有人做过这个疯狂的事情。

    “什么办法？”银叶盯着萧寒问道。

    “你知道兽人跟结合有机会诞下兽亲对吧，兽亲也是修炼进阶的。”萧寒启道。

    “你是说让我们兄妹各自找一个人剩下一个孩子，然后让她们结合。然后看生下的孩子中能不能诞生银龙，然后再用这种办法诞生银龙，如此几代下去，我们银龙一族就算重生了。”银叶眼眸中暴射出一道惊喜的光芒！

    这么做的好处就是避免了他们这一代近亲**的悲剧，同时也不会讲悲剧延续下去，但是问题是，这只是理论上可行，没有人试过，这是非常麻烦的一件事。

    一但不成功，银龙一族可就算要直接从苍茫空间消失了，这可不是银叶能够承受的，而且他也不能承担这个责任。

    而且兽亲修炼有一个巨大的麻烦，那就是兽亲壁垒，还没有听说什么物种诞生的兽亲可以修炼突破到神级的。而且兽亲的智慧通常都不高，反而伴随兽亲出生的那个兽人一般都会有极高的修炼天赋，所以就算能够诞生银龙，假如智慧不高，那能不能重振银龙一族的辉煌。根本就是一个遥远无期的事情。

    而近亲结合，最多两代至三代会忍辱一下，接下来等到银龙一族人口上去了，就可以避免这种事情生了，银龙一族也就真正延续下去了，或许哪一天会达到先祖的辉煌也说不定。

    但是近亲结合，不但人类道德不允许。就连龙族也不会允许的，银龙一族假如通过这种方式延续的话，必将会被整个龙族唾弃，到时候不但先祖的辉煌遥遥无期，更加会成为过街的老鼠，被整个龙族和其他种族追打。

    两种方法都有利也有弊，近亲结合，不容于世”必然成为过街老鼠，除非银叶和银瓶隐居不出，回家不断的生孩子，等把银龙一族数量提高上去，再出来，当然如果知道银龙一族是以这种方式延续，必然还是会遭到世人的唾弃，而杂交之后，虽然也是近亲，但毕竟是道德允许的，所以不会遭人非议，但是能不能诞生银龙，这谁都没有把握。

    除非能够找到前人的实践依据，那么或可一试！

    要实践很简单，萧寒手中可是掌握了一批龙人，这些被龙族遗弃的龙人根本没有人关心，姥姥不疼，舅舅不爱的，其中还包括了烛南的儿子和女儿，都被洁卡西一股脑的转给了萧寒。

    得到这批龙人，萧寒可没有歧视他们，这些龙人的天赋都不错只要能够激传承，然后授予他们功法，他们将来的成就必将不凡，只是他们不为世人所容，但是他不怕，连魔族他都收留了，还怕龙人？

    龙族和人类都不重视的龙人在萧寒手中将会成就什么样的辉煌，恐怕现在没有人能够想到。

    只不过萧寒担心的是，这些龙人他怎样才能带回风城？这是一个很头疼的问题，一直没有好办法，不能走船，风险太大，秘密难以保得住，那就走传送阵的，耗费可不还得要派船接应，保密也是一个十分重耍的环节。

    最后决定还是走传送阵，虽然花费大了点，可是高投入高回报，这些龙人萧寒打算先安置到魔兽之城去，让大弟子炬力好好的调教他们。

    当下萧寒将自己的想法对银叶说了。

    银叶听了之后，砰然心动，如果试验成功了，那么这就是一条相当稳妥的途径，这样他和妹妹也不比如此的痛苦的煎熬之中。

    也就是因为这个，他和银瓶才没有走到那一步。

    在银叶的心目中，传承比报仇要重要多了，传承没了，就算把仇人都杀光了，也没有用，反而他还会成为龙族的呆人。

    银叶没有想过要杀光所有龙族，他最终的目的是返回龙族，然后在拿回属于银龙一族的东西，投靠海族不过是借助海族的力量而已，银龙一族也是有自己的高傲的，怎么会给海虫子卖命呢？

    萧寒看到银叶眼神中的那一丝犹豫，就知道他其实已经心动了，如果有成功的例子，那就说明这个想法是可行的，那何不试一试呢？

    风险虽然大了一点，可收获也更大，要知道萧寒头上还盯着一顶龙神使者的帽子，如果借助萧寒的力量，银龙一族返回龙族也会更加容易一些，但是响应的，萧寒可就成了银龙一族的祖先了，而且银龙一族想要夺回龙皇的位置，怕是希望渺茫吗

第五百七十一章：踏上归途（二）

    二渺茫不等干没有希望，就靠她们黑妹两个人能够重 引足族就已经谢天谢地了，要想当龙皇，那不是让人笑掉大牙，数千龙族会听两个人的，滑天下之大稽！

    当然，还有放弃报仇，当年迫害银龙一族的龙族基本上都不存于世了，想象都两万年过去了，还能有多少人存活下来，现在的龙族的手上又没有沾染银龙一族的鲜血，这报仇顶多也就是泄一下心中的怨恨罢了。

    龙族是高傲的，这一点萧寒很清楚，尤其是像银龙这样曾经有实力问鼎龙皇一族的龙族，更加高傲，之所以放下身段跟海神殿合作。目的还不是为了报复曾经给他们带来灭族之祸的仇人，但是银叶却没有不可理喻的失去了理智，虽然银龙一族被赶出龙族，甚至销声匿迹了两万年，但是他们始终都还是龙族的一员，身体里流淌着龙族高傲的血液，所以海神殿不会完全信任他，他也不会心甘情愿的为海神殿卖命，双方各取所需罢了。

    当然要银叶放弃自己上千年的经营，却是一件不容易的事情，任何人和物时间长久了，总会产生感情的，不敢是淡还是浓，总归是自己付出的心血换来的，说舍弃就舍弃，那也太过无情了，这样的人 萧寒也需要考虑值不值得合作了。

    银叶这样的人，越是威逼越是反抗越强，所以用逼迫的法子使他屈服是不可能的，只有慢慢的潜移默化的令他自己主动投诚，当然能不能成功，萧寒自己也没有把握，但是现在至少开了一个好头，他提出了一个令银叶不得不心动的条件，而且还是别人不能做到的。

    萧寒抛出了一个诱饵，一个诱使银叶叛变的心动的条件，虽然这是一个有前提的条件，但是足够让银叶心里产生动摇。

    而且他们兄妹都已经抓在萧寒手中，萧寒看出的是如此令人心动的条件，银叶不是笨蛋，如果他是笨蛋的话，早就被战倾城揪出来朵了喂鲨鱼了。

    权衡思考，这可不是脑袋一热就可以决定的事情，银叶兄妹努力千年，走到了今天，不是说放弃就放弃的。

    海神殿确实利用了他，可人家也待自己不薄，就这样背信弃义，道义上也说不过去，这也会成为银叶一生洗刷不掉的污点。

    但是萧寒提出的条件却有足够诱惑，令他十分心动，况且萧寒的身份更容易帮助他们兄妹重新返回龙族，他们跟海族合作主要的还是希望银龙一族能够回归龙族，能够在龙族中有一席之地，而不是在外面继续东躲西藏过着漂泊不定的日子。

    对银叶兄妹来说，龙族才是他们的家，就算这个家曾经将他们银龙这一支赶集去了，那也是他们的家。他还没有为了报仇而到丧失理智的地步。

    龙族要是没了，银龙一族也会不复存在。

    银叶只是想借助海族强势的力量回归龙族，还有泄一下心中的怨恨，并没有想要覆灭龙族的意思。

    如果银叶想要覆灭龙族，火淼和火十寻夫妇也不会在暗中偷偷的跟他合作了。

    “银叶，我给你三天的时间集虑，考虑好了，让塔塔尔告诉我你考虑得到的结果萧寒道。

    银叶松了一口气，萧寒没有让他当场作出决定，这说明他对这件事还是非常期待，和相当有诚意的。

    如果他不看重的话，可有可无，完全可以逼着他当场给他答复，因为主动权掌握在他自己手中。

    “你跟银瓶是不是已经”银叶思考良久之后，问道，现在最关键的是银瓶有没有失身，如果没有，他或许还有一丝摆脱萧寒控制的希望。但是如果木已成舟，他可选择的余地就狭隘了。

    萧寒笑了笑，道：“银瓶是我的妾侍，就算我现在说她还是完璧，你会相信吗？”

    “我，我”银叶愣住了，这个问题除非亲身试过，否则谁能知道答案？

    “既然连你这咋。做哥哥的都不相信，外人就更加不会相信了。”萧寒笑笑道。

    “你的意思是银瓶还是完璧？。银叶激动的问道。

    “她是不是完璧，这跟你没有关系，如果你不想你妹妹一辈子生活在别人的指指点点之下，你现在最好放弃最后的一丝幻想萧寒重重的说道。

    “你说的轻巧，银瓶是我生命中一部分，她就像是我心头的一块肉，你说割下就割下吗？”银叶大声说道。

    “就算她是你一半的心脏，该分离的还是要分离，除非你想看到一个只是生育机器的银瓶。”萧寒盯着银叶，毫不留情的揭开银叶心里面最大的顾虑。

    兄妹成婚，这不容于世，那是要被世人唾骂的，这样的压力一般人承受不了，除非他们隐世不出，但是如果要振兴银龙一族，他们能够隐世不出吗？

    这本是一个自相矛盾的事情，无法兼顾的。

    一方面要振兴银龙一族，回归龙族大家庭，一方面却要延续银龙一族，但是这两件事却生了冲突，如果为了银龙一族的延续，银龙一族想要再回龙族，基本上就不可能了。

    龙族是不会接受这行有悖伦理道德的”白一二，龙族吊然好淫。可亲兄妹不得相奸，泣点可典他种族要好得多，即便是在其他种族，要是生了这样的事情，也是没有好下场的，这一点没有任何侥幸可讲的。

    “生育机器”这四个字真正的触动了银叶心中那根最柔软的弦儿，妹妹是他这个世上最亲近的人，如果为了银龙一族的延续，银瓶变成一个如同行尸走肉般的生育机器，他如何对得起弥留之际将银瓶托付给自己的父母？

    “不，我不能让银瓶变成生育机器，我宁愿银龙一族从此断绝，也不能让妹妹这样过一辈子。

    ”银叶放声大喊道。

    “银叶。我走了，你在这让好好想想。”萧寒带着花溟离开了审讯室，巴布里、巴布顿随即也将银叶架起，送回三号监室。

    “不要打扰他，给他纸和笔，他想写什么就让他写什么。”萧寒临走前吩咐塔塔尔道。

    “萧老大放心，我一定会让他把他所知道的都写出来的。”塔塔尔拍胸脯说道。

    “走吧，今天收获不该回去见一见银瓶了萧寒对花溟一笑道。

    “那我该恭喜老爷了，又得了一个绝色佳人。”花溟抿嘴一笑。挤对萧寒道。

    “可别把这件事让冷月知道，她知道了一定有的打破醋坛子了。”萧寒赶紧道。

    “冷月妹妹可不是醋坛子，她是担心你回去怎么向姐妹们交代，家里可以有好几个醋坛子，看你这回回去怕是要淹在里面了。”花溟莞尔一笑，替冷月解释道。    萧寒闻言，不由的一个踉跄，想到花溟所言，还真是有这种可能，碧落是跟随自己最早的女人，也是他最喜欢的女人之一，舒宁，虽然是自己买下来的，可最早成为自己女人，可以说对舒宁，萧寒总有一份特殊的情感，然后雪影，月影。再就是宁馨儿，这可是诸女中，醋劲儿最大的一位，几乎跟蔚姿婷不下上下，要是知道自己在外面风流快活，回去一定没有好脸色，然后辰雨、兰依水还有那个苏红袖，一个个都是天下绝色，哪一个不是心高气傲之辈，忽然间都围绕着一个男人，那虽然是心甘情愿的，可是心中难免不有些遗憾，不能独霸他一个人，因此醋劲儿那是肯定的，摊上他这么一个喜欢沾花惹草的男人，也算是够倒霉的了。

    萧寒觉得自己太放纵了。有时候收不住自己的心，上辈子无论做什么事情都是左考虑，右思考的，在一个条条框框里生活，很压抑，忽然来到一个可以让们自由自在，随心所欲的世界，当然是放开本性，胡天胡地了！

    压抑的太久，释放的太过，这就是萧寒现在的情况，也就是蔚姿婷为什么要让冷月和花溟多看着他的意思，再怎么下去，增加几个女人倒是无所谓，可搞出的事情却是越来越大了。

    摊子铺的这存大，四处树敌，以后能收的回来吗？

    这是蔚姿婷所担心的，摊子越夫，敌人就越多，明里的，暗里的，哪一个是善茬？

    就一咋。神圣同盟会，就已经让蔚姿婷为之头疼了，他还去招惹海族海神殿，虽然那都不是主动招惹的，可有时候也要忍，能忍方能成为大丈夫，一个的冲撞，那是没有好结果的。

    幸亏她了解自己的男人不是一个头脑一热，就要把敌人一棍子打死的人，但是同时招惹了那么多敌人，那也是一件头疼的事情，所以蔚姿婷对萧寒留在龙岛海域还是保留意见的，只不过她将这种不满藏在心里，没有说出来罢了。

    “好了，我知道了，这一次回去，我虚心接受批评就是了萧寒道。

    “我只是提醒你，到时候有一个心里准备花溟道，都是心高气傲的人，这万一吵将起来，那可是要出大问题的。

    “我尽量让着她们点儿就是，总不能得了好处还不让人说几句吧萧寒苦笑道。

    “你知道就好，以后还勾三搭四不？。花溟白了萧寒一眼，眼中满是娇嗔。

    “别忘了，你可是再婷婷她们离开之后主动的勾引我的？”萧寒不满的说道。

    “我那时得到授权的，省得冷月妹妹一个人不能满足你，你又起什么歪心思，果然，就勾搭上小变子了，现在还多了一个银瓶，你这就是人心不足蛇吞象！”花溟说道。

    “算了，还是准备回家吧萧寒没有心情跟花溟辩论下去，其实他的心思早已飞回风城了，想念儿子，想念女儿，还有璃儿肚子里的孩子，都想，疯狂的思念。

    回到玄门岛，冷月早已在家里等候了。萧寒与花溟去见银叶，冷月在后面扮演黄雀，等待前来捕蝉的螳螂，但是没有任何的收获。

    也不知道是螳螂现了黄雀，还是海风就真没打算救银叶，萧寒判断银叶的身份不低，而且十分敏感，银叶的失踪被俘，海神殿怎么会一点反应都没有？

    不是没有反应，而是银叶手下的人不知道向谁反应，因为银叶就是海风人部的大统领，海神殿直辖的，海风组织严密，一级管一级，中间隔了一级都不行，而银叶意外的被俘，失去了最高指挥冶，品汇内部不乱凡经很不错了，哪里会做出什么反应呢 ※

    有反应，关心银叶安危的人根本上达不到天听，平时都是银叶接受海神殿的指示，而且还有一定的自主权，所以只有在海神殿找银叶的时候，或许才会现自己领导的海风居然会出现了断层。

    海风天地人三部，三部都是独立的，虽然在信息上互通有无。但是指挥上绝对是上下一条线，横向是不可能的，所以就算天地两部知道人部的大统领失踪了，也只能上报给海神殿，不能擅自处置！

    当然什么样的情况下才能叫失踪，有时候办件私事十天半月的不见人影，这都是很正常的，银叶才小时了六七天，当然不会引起他们的关注。

    而且人部内部知道银叶失陷的消息的人也只有一个，那就是跟银叶臭味相投的那只碧眼狐狸碧儿，所以银叶没有回来，着急的只有碧儿。

    而碧儿很清楚自己不过银叶的一个姘头，说的更难听一点，就是一个玩物，银叶从来只是在她身上泄欲望，而不会真正的喜欢上她。

    而碧儿呢，喜欢的是银叶强壮的身体，还有冲击给她的那种无限满足的美感，至于感情，那只有一种笑话。

    不过碧儿需要银叶，因为她需要依附银叶而生存，没有银叶的保护，她虽然可以生存下去，但是却没有现在这样的舒服，除非她再寻找一个可以依附的男人。

    弱者只能依附强者存在，这个道理已经被无数次证明是必须的。

    碧儿虽然知道银叶可能失陷了，但是她却没有能力救银叶，因为她没有权力给银叶的属下布命令，更加指挥不动像战雨这样的人，所以只能等。

    萧寒并不知道银叶是海风人部的大统领，只是认为银叶在海风中地位应该不低，也许不再战雨之下，或者可能是三大总管之一，但是银瓶，的身份是监察使，位在大总管之上，但是他也没有想到银叶会是掌管海风天地人三部的人部大统领！

    抓住了银叶，就等于抓住了海风的人部，人部主隐，是负责情报的一个部门，这个部门掌握的海风的机密可以说是最多的，尤其是银叶这个大统领知道的会比一般人更多。

    海风天地人三部，萧寒目前也只接触到人部，单单一个人部所拥有的力量就让他感到无比的心惊，如果加上天部和地部呢，海风拥有的实力岂不是骇人听闻？

    海风在龙岛海域肯定不止一个人部在活动，天部和地部肯定也在其中，他们的任务或许不是潜伏，也许本身就是海风的人，这些人是谁，在哪儿，都在干什么，一无所知！

    这些都交给龙族和战卓自己烦恼去，因为他就要离开了。

    又三天后，在萧寒的帮助下，万绮变突破进入了神级，引动了天象，玄门从此又多了一位神级高手，而且还是一位女性神级高手。

    短短的两个月不大，万绮受不但身份从一个低级的秘书变成门主的如夫人，如今更是突破进入了神级，未来在玄门的地个大大增强，而萧寒又在庆祝万绮变突破神级的酒会上宣布他会闭关一段日子，诸事交由祁丰年等人处理，例外还特别的升了万绮受做了门主助理！

    虽然这个助理是个什么职务大家一时间都还没有弄明白，但有一点大家都知道，万绮变在玄门中的话语权将会仅次于几位管事的巨头之下，甚至在某些时候，她就代表了萧寒。

    而另外一个如夫人银瓶，再成亲后的第二天就从门主别苑消失了，没有人知道她在哪儿，干什么去了，众说纷纭之下，一个合理的猜测出炉了。

    门主虽然闭关了，可身边不能没有女人陪着，于是这位不会说话的银瓶自然而然的成为陪伴的第一人选了，不然门主闭关修炼岂不是太寂寞了？

    不管怎样的猜测传出，萧寒在龙岛海域的工作算是告了一段落了，下一步就是转战苍茫了。

    银叶似乎想通了，但是却还没有低头，他和萧寒起了一个约定，就是如果萧寒的试验成功，他就会顺势投靠过来，如果试验不成功。他会继续按照自己的设定的路去走，但是他不再会要求银瓶牺牲自己了。

    很明显，如果银龙一族无法延续下去，银叶就会孤注一掷的报复龙族了，因为正是当初的龙族驱逐银龙一族。以至于造成今日银龙一族快要断绝的地步，银叶心中的恨意难消！

    萧寒放了银叶，但是却要求在他试验这段期间，不要试图去报复龙族，银叶答应了。

    释放了银叶之后，第二天萧寒就带着花溟和冷月二人观摩了战倾城和贝蒙多两大绝顶高手的一次精彩的对决，三人都获益良多，然后就踏上了归程了。

    冷月要留下来随船出，所以萧寒只能带着花溟、银瓶、弗林儿、战江以及烛平，还有已经化成幽灵的战江母亲韩氏，加上昏迷不醒的君橙舞，一荐七个人加一个幽灵通过冰龙岛的传送阵返回大6。

第五百七十二章：紫衣侯（一）

    白光一闪过后，萧寒一行七人只觉得自己眼前一黑之后，等到他们清醒的时候，现自己已经不再原来的地方，而是站立在一个空旷的山洞之中。

    这真是萧寒当初乘坐前往龙岛的传送阵，现七彩紫金蟒的小岛。

    传送阵很隐秘，就算被人现了也没关系，因为动传送阵需要特殊的咒语，不是什么人都能随便丢下几块魔晶石就能够做到的。

    可能是第一次乘坐传送阵，银瓶和战江还有些轻微的头晕，不过休息一阵子就好了。

    众人没有在小岛上停留，萧寒从空间戒指中取出铁木帆船，找准了方向，开始向黑炎族居住的群岛方向进！

    这一次有了航海用的罗盘，至少在方向上不会迷路了。

    本来七个人修为都不弱，可以选择飞行的，只不过萧寒打算放松一些，另外想多出一点时间参悟一下从战倾城跟贝蒙多一战得来的心得。

    这种可意会不可言传的东西，需要及时的参悟，所获得的就越多。而时间脱的越久，日后想要参悟的话，效果会查了很多，反正也不急在这一时，所以萧寒选择了乘船。

    一路上倒也风平浪静。战江和韩林儿还有烛平他们都没有出过龙岛海域。这一遭出来，呼吸到自由的空气。有些兴奋不已，也冲淡了离开了父母家人的愁绪。

    萧寒本来想要去韩家一趟的，但是最终看在韩林儿的面子上，没有去，况且从银叶嚓中得知，韩家其实已经整体加入海风了而且很有可能是地部的人，所以银叶也建议他不要对韩家着急下手，免得兔子急了也咬人。

    一个韩家萧寒还不怕，所以也就顺水推舟，没有去动韩家，反正韩家这一次遭到的打击也不不论是声望和实力都遭到了重创，真窝在自己的一亩三分地舔伤口呢！

    而烛平本来已经跟烛莲儿见面了，这一次烛平跟萧寒离开龙岛海域，他居然没有把她给带上。

    萧寒问过他，烛平的意思是是想让烛莲儿跟冷月走，两个人分开来，这样不会引起太大怀疑。

    萧寒不明白烛平为什么要这样，他生还的消息又没有公开，至于会被人怀疑吗？

    估计是怕烛莲儿失踪会让人联想到他生还了吧？

    不知道这是什么逻辑。也许烛平是想让烛莲儿在家多陪陪母亲嘉德夫人吧，找了这么一个烂的借口。既然烛平给出了解释，这又是人家的私事。萧寒也弄不便深究，也就随他了。

    当萧寒等人乘船赶到当初他被救落脚的黑炎岛上的时候，现上面的黑炎族人差不多都搬迁走了，留下一些老弱可能是不愿意承受风浪的风险，就留了下来。

    萧寒上岛的时候。受到了岛上黑炎族人热烈的欢迎，对黑炎族来说。萧寒是他们的大恩人，大救星，还是他们的王！

    岛上面留下的多数都是老人，他们的身体不能够承受风浪的侵袭，如果强行的迁徙的话。估计能够活下来的不过十分之一，而留下来，只要用度充足的话，他们至少还能多活几年，所以炎战族长忍痛下令，同意他们留下来。

    反正他们没隔一段时间都还是可以过来看望他们的，看到人总不看不到强吧！    萧寒上岛的时候意外的现了炎啸，这个小子诅咒解除之后，修为突飞猛进，资质十分好。如今修为已经到了高级剑士，估计要不了多久就会进入剑师阶了，十年之内到达大剑师境界应该问题不大。

    炎啸见到萧寒那都是以弟子之礼见礼的，萧寒不但解救了他们的族人，还给她们的身体解除了封禁，令他们有了重新强大起来的希望。

    炎啸是来给船上的老弱送补给的，基本上是每两个月一次，同时也是在附近的岛屿勘探，以及制作海域图，并且不断的向东和向南方向探索！

    萧寒向炎啸介绍了花溟等人，然后又向他了解了一下黑塔行省这两个月的情况。

    黑炎人的生存坏境有了很大改善，在紫霞学院院长颜回的帮助下，黑炎族终于获得了一张可以在黑塔行省内拥有居住权的居住令，也就是说从法理上，黑炎族获得跟明岚帝国平民一样的权利，但是这只限于黑塔行省，而且这张居住令目前也就在黑塔总部控制的地盘内才有效。

    黑炎族人要是跑出了黑塔控制的区域，照样会被当成奴隶抓起来，然后贩卖，而且随着黑炎族取得居住权之后。大量的黑炎族奴隶向往黑塔总督控制区域内的自由生活，纷纷的出逃。其结果自然是酿成了巨大的血腥冲突！

    别的行省，黑塔总督府自然是管不了，而且拥有大量黑炎奴隶的贵族们自然是极力的封堵消息，不让黑炎族在黑塔行省取得居住权的消息散播到自己用后的黑炎奴隶群中，而黑塔行省内部，则被这样一张居住令搅得天翻地覆！

    黑塔行省并非黑塔一家掌控，而黑塔居然替黑炎族讨要了一张居住令，从最大的黑炎奴隶贩卖头子突然转变成黑炎族的

    众中间的变化实在是大大了，有蚊令人有种所 ”觉！

    而解下来黑塔行省内爆了大规模的黑炎族奴隶出逃和武装起义的事情，这下子大伙儿都明白了。黑塔总督这是跟黑炎族达成了协议，利用帮黑炎族取得居住令的条件。挑起黑塔行省内黑炎奴隶暴动，而黑塔就完全可以结这个“居住令。出兵占领黑塔全境，然后将黑塔行省至于他一个人的控制之中！

    这是要吞并其他四家，四家都不是蠢蛋。看出黑塔搞出这张居住令背后的不怀好意，当然不能任人宰割了，因为黑塔总督手握“居住令。”完全占据了律法大义，如果他们遵照执行，损失会有多大。谁都清楚，但是如果不遵照执行的话小那等来的就是黑塔总督的讨伐令！

    唯一令四家没有想通的是，向来不介于黑塔行省权力斗争的物霞学院为什么突然在这个时候倒向黑塔总部这个杀人如麻的刽子手。

    黑塔行省势力错中复杂，上百年来，五家其实联姻不断，可以说大家都有点沾亲带故的，算起来可以叫一家人，当然这一家人五个姓，为了各家的利益，那争起来小绝对是不会相让的，因为这种你中有我，我中有你的关系，黑塔才能够做了黑塔行省六十年的总督，而且只要他不疯，不抽筋，就算让他继续做下去，估计其他四家也不会有什么意见。

    但是现在。黑塔突然变了，变得胃口大开。而且想一口吞掉其余四家。并且还联合了四家都忌惮不已的紫霞学院，这可是连明岚帝国皇家学院都忌惮的实力，学生遍布整个苍茫大6。天知道它又多么雄厚的资本！

    一旦紫霞学院支持黑塔吞并其余四家，一统黑塔行省，那对四家来说绝对是灾难性的后果。

    紫霞学院为什么这一次要帮助黑塔呢，难道是为了那张黑炎族“居住令。”一联想到“居住令，小是紫霞学院的院长颜回亲自跑到帝都向皇帝讨来的，据说此令可是遭到了帝都各大贵族的抵制，最终才同意之在黑塔行省施行，其余行省的黑炎族奴隶身份不等变更。才有了这样一张不同寻常的居住令。

    “居住令”一公布，就以一种恐怖的度在黑塔行省内蔓延，好像一夜之间。无数的黑炎族人都知道了居住令一般。

    虽然这个居住令适用于自由的黑炎族人，可是那些被抓走去当奴隶的黑炎族人他们本来就没有犯罪，本来就不是奴隶，居住令一出，让他们看到逃出囚笼，获得自由的希望。

    于是原本一盘散沙的黑炎族奴隶自的选出了头人，然后在头人的带领下，开始了大面积的罢工。

    要知道贵族能够每天醇酒美人，那绝大多数都是因为下面有成千上万的奴隶为其不断的创造出巨额的财富供他们挥霍的，没有这些奴隶的幸苦劳作，他们哪来的游醉金迷的奢靡生活？

    不管是黑塔背后的家族，还是四大家，都是建立在奴隶和平明的血泪上的，他们敲骨吸髓，平民还好一点，至少还有一点人权，少量的法律保护。可是奴隶，那被贵族养的一条狗还要不如。

    大6上的人口其实不算奴隶的，因为奴隶不能算是人了，只算平民和贵族，这两者加起来人数就过了五百亿。如果算上数量庞大的奴隶。这个数字可能还要翻一倍！

    可以想象，一场神魔大战，人类最终只能留下百分几的人口，跟世界末日又有什么区别？

    如此巨大的灾难怎么不能令人感到恐惧和恐慌？

    当然每万年一次的神魔大战普通人是不知道的，因为这会带来巨大的恐慌，一旦这种恐慌的情绪蔓延整个大6，人类将会不战自溃了。

    不管怎么说，实力才是生存的根本，黑塔对外扩张的势头已经引起了明岚帝国内部的重视。

    这其中最强大的一个就是欧阳世家，欧阳倩的失踪令欧阳家失去了对黑塔行省的掌控，就算欧阳家及时派出了欧阳锋父子进入黑塔总部的本部蒙哥城，但是奔波了两个人多月，除了查到欧阳倩的失踪跟已经被处死的海军都督獠牙有关。    而跟獠牙有关的人不是已经死了，就是失踪了，代替獠牙的水军都督更是一个油盐不进的家伙，而且偏偏修为不弱，在别人的地盘上用强基本上是死路一条。

    所以欧阳锋叔侄在蒙哥城待了将近两个月，除了在青楼楚馆留下了一个风流倜傥的欧阳公子的名声之外，其他的一无所获。

    欧阳倩身份和辈分都不低，甚至欧阳克见到欧阳倩也得恭敬的叫一声姑姑。而欧阳倩叫欧阳锋一声“锋哥，小就不错了，多数的时候不咸不淡的唤一声“十三哥”就不错了，欧阳锋在家族这一辈中排行十三，欧阳倩直系出身，虽然论年龄要排在欧阳锋的后面，但论身份却比聪阳锋这个神级长老还要高那么一截！

    这样一个重要的人，还掌握这欧阳家的情报机构，怎么能不把她找出来呢？

    家主欧阳雄下的命令是“活要见人，死要见尸！”

    阳家，萧寒给剑二下讨命令，让他重点关照，所在蒙哥城怕是难以作为，凭欧阳锋的能力，他是不可能在剑二的手下获得任何一丝有利的消息的。

    炎啸知道的机密并不多，萧寒找打打探情况的目的只是想了解一下黑塔行省的情况。这一次过来，只是顺便路过，同时也是为了检查一些萧卢和萧虎等人的功课。

    对于欧阳家在蒙哥城的活动。炎啸知道的很少。但是对于公开的活动，倒是说了很多，什么宴请某某人，几天去一次青楼呀，这些倒是挺多的。

    大概知道原来的黑塔背后就是欧阳家，黑炎族对欧阳家是恨之入骨。所以凡是欧阳家的事情，黑炎族都费心的打听，安啸身为族长之子，听到的自然不少，面对救命恩人加上视为恩师的萧寒，炎啸自然是把自己所知道的如同倒豆子一般全都说了出来了。

    原来族长的居屋，现在成了萧寒一行的临时落脚点，韩林儿倒是对岛上的风土人情很感兴趣，于是拉着战江和烛平两个人在岛上闲逛。

    战江必将了解韩林儿。常人如果双目被人挖出，哪还有这般心思。这也是韩林儿生性宽厚乐观豁达，不然性格偏激起来，早就要找战雨报仇雪恨了。

    萧寒问此良叶，战家祠堂下面韩林儿的双目还有那个黄天霸的四肢都是谁所为，银叶回答是战雨，对韩林儿，也许是嫉妒，嫉妒他跟君橙舞的感情，对于黄天霸，也许是他坏了自己的计划，才会被残忍的看去四肢。

    战雨此人性情居然残暴若斯，已经是到了灭绝人性的地步了，看他居然能够为了利益暗算自己的亲爷爷的，就知道此人是一个为了利益不折手段之人。

    这样的人都是枭雄，心中只有自己，凡是阻碍他的，都会被他无情的撕碎。

    烛平对弗林儿一个瞎子就没有那么多的理解了，他本龙族，虽然在龙族中受尽别人的白眼，但是骨子里还是有一股傲气的，除了萧寒。他谁都不服的，所以一路上他跟战江和韩林儿之间并不怎么合群，萧寒真是看出来烛平不合群，怕他会便的越来越孤僻，这才让韩林儿拉上他一块儿的。

    罗马也不是一天建成，友谊也是一天天的深厚起来的，烛平跟韩林儿起码还有一层狱友的关系。两个都是敦厚善良之人，应该会成为朋友的。

    只要有朋友，就不会走极端，萧寒最担心的就是烛平会在思想上走极端，这样对他的未来可是一个巨大的隐患。

    所以有意识的，让韩林儿和战江都陪他说说话，喝喝酒什么的，有时候他自己也主动加入进来，这样烛平自然而然的就慢慢的融入到这咋。集体中来了。    在黑炎岛上歇了一个晚上。萧寒等人告别炎啸，继续上路了 这一次就不乘船了，乘船太慢了，改用飞行了，萧寒熟悉路线，自然是带头向目的地飞了过去，然后紧随其后的是花溟，花溟的背上还背着一个人，就是昏迷不醒的君橙舞。然后银瓶。

    萧寒虽然解除了银瓶体内的封禁，不过并没有放松对她的控制。而是喂了她吃了一颗药，当然肯定不会是补药。就这样银瓶只能乖乖的听萧寒的话了。

    至于雷子，萧寒将它留给了冷月，雷子在冷月身边，还可以做个信使随时传递消息，比留在萧寒身边有用多了，还可以以备不测。

    至于雷子原主人花溟，已经忽略不计了，雷子现在听萧寒的命令多过于花溟。

    花溟也懒得去管这仙乞里爬外的东西，反正命令就算转到自己这里。还还得照搬，何必多此一举呢？

    从黑炎岛到蒙哥城也就是三千多海里，几个人全力飞行要不了一天就可以达到，不过算上中途休息和修正飞行方向所耗费的时间，一天一夜的时间足够了。

    总督府一战，黑塔背后的家族死的死，逃的逃，也没有剩下多少人，特别是黑塔生前娶的夫人。也都没剩下几个，现在黑塔行省的总督是萧卢，当然他对外的名字还是黑塔，为了不让人怀疑，总督府，黑塔的夫人还是有好几个的，只耍萧声不嫌弃。萧寒倒也不反对他跟黑塔的夫人们生友谊的关系。

    当然，总督府内还有一位然的存在，名义上他是黑塔的如夫人，黑塔总督却从来没有在她独居的院子里过过一夜，甚至对于这位夫人。黑塔总督还有一种不敢得罪的意思。

    如玉现在更名为怀玉，之前是略阳家培养出来的最出色的密谍。这样的一个女人居然在总督府拥有然的地位。隐隐的连黑塔这位主人都对她有三分的忌惮。

    知道怀玉身份的人并不多，而知道那一晚蒙哥城黑塔总督府风云变幻的人就更少了，怀玉很少出门，最多的地方就是去红袖添香集团在蒙哥城的总部。然后就是雾隐阁，其他的地方根本不涉足，这就让她笼罩在一层神秘的迷雾之中。

第五百七十二章：紫衣侯（二）

    二有意思的是。欧阳锋叔侄咳两个月千辛万苦的调杳终，渊”点收获，他们查到了怀玉之前的名字叫如玉，还有如玉的出身以及跟欧阳倩的关系。

    能够查到这一点，这跟如玉跟欧阳倩的亲密关系有关，否则谁也不会将一个美艳如花的如夫人跟欧阳家密谍大总管欧阳倩联系到一起。

    萧寒返回蒙哥城，第一个自然要见的人就是萧卢了，萧卢代替自己成为黑塔与火云邪神配合在黑塔行省内应该不会有对手的。

    萧卢借助黑塔的身份，加上萧寒魔兽军团的支援，混的是风生水起，势力比当初黑塔还要扩张三分，蒙哥城更是有取代黑塔城成为黑塔行省的趋势。

    萧卢主政蒙哥城，施行的是与黑塔之前迥异的政策，不但放宽了贸易，加大了对外出口，还鼓励百姓经商，因此一时间蒙哥港口是万舟竞，一副欣欣向荣的势头！

    就是在晚间，蒙哥港口也是一片灯火通明，码头上来回忙碌的工人，成了蒙哥城一道亮丽的风景。

    黑塔总督仿佛换了一个人似的，变得没有以前暴戾。也不随便杀人了，反而连续惩治了几个蒙哥城内为非作歹的黑势力团伙，还百姓一个朗朗的晴天，这是蒙哥城所有市民百姓这两个月茶余饭后谈论的最多的话题之一。    对于蒙哥城的变化，萧寒还是非常欣喜的，因为他担心萧卢虽然实力很强，也有很高的智慧。但是治理一座城市光靠强大的武力是不行的，还有正确的施政理念，一个契合城市展的方向，萧寒担心萧卢找不到，或者事与愿违的，但是现在看来，他的担心已经没有必要了。

    萧卢做的很出色，换一个人来未必会比他做的好。

    对于战江和烛平来说，第一次见到如此繁华瑰丽的人类城市，眼花缭乱的商品，还有那充满诱惑的靡靡之音。这一切都让他们打开眼界，人类世界是如此的繁华，怎么能叫他们不向往万分呢？

    烛平本来还有一点忐忑不实小不知道自己未来会怎样的但是现在他放下了心中的担忧，能够生活在这样美丽的城市，为什么非要窝在龙岛海域那个小小的海岛之上呢？

    这里的天地更广阔。空气更自由，更迷人！

    “走吧，我们去总督府”。萧寒他们来到蒙哥城的时候，正好是入夜后不就，领着花溟等人逛了一段夜市之后。就准备去见萧卢了。

    “要不，在逛一会儿，我看银瓶和战江他们似乎还没有逛够呢？。花溟小声提醒道。

    萧寒回头看了一眼身后的四个人，除了韩林儿之外，三个人都一副痴迷的表情。一看就像是没有见过大世面的乡下土包子。

    这让萧寒想起了自己上一世从农村第一次进入大城市的情景，那也是看的眼花缭乱，浑然物外。比这三个人现在的情形也好不了多少。

    。那就让他们多逛一会儿，前面有家酒楼，咱们去吃个饭？。萧寒接受了花溟的建议。这个时候拉着他们走，很显然是不人道的，换做自己也会不太高兴的。

    “吃饭？。花鼻一愣。

    “怎么了，吃饭是人类正常需要，我刚才闻到一个香味了，就是从那家酒楼飘出来的萧寒说道。

    “那要不要叫上他们？花溟一开始对人类的美食还是非常向往的，但是后来吃多了，慢慢的也恢复了平常心。修炼者如果杂欲过多，那也是会影响修炼的，口舌之欲也是其中一种。

    “跟他们说一声，我们先去，菜没那么快就上桌的。”萧寒点了点头。

    花溟点了点头，用神识通知了后面的四个人，告诉他们酒楼的位置，然后就跟萧寒一起走入那家叫做“天香居”的酒楼。

    天香居在蒙哥城算是比较有名的了，因为她的老板娘是一位国色天香的老板娘，而且听说嫁过人，是一个小贵族，小贵族死了之后，她就继承了小贵族的全部财产，由于小贵族没有后人，所以她就将小贵族的府邸僻出一半来，开了一家酒楼。就是天香居了。

    天香居存在已经有三十多年了，其幕后那位国色天香的老板娘蒙哥城内人人都知道，但是见过真面目的却没有几个。

    就算黑塔对自己辖下这位神秘莫测的贵族遗孀也是相当忌惮 因为这个小贵族的爵位可不是不低，还是一个侯爵，只不过家道中落，落魄的侯爵不如平民小侯爷已经没有后人，爵位自然无人能够继承。所以也算是到此为止了。

    这些萧寒当然不知道，他只当天香居是一个很普通的酒楼罢了，他只是过来吃个饭而已，纯粹是被天香居飘出来的一丝香味吸引罢了。

    因为香味中有他十分熟悉的一种香料。这就是地球人都知道的烤肉必备佐料：救然！

    救然虽然这个异界也有。萧寒网来到苍茫大6的时候，就在疾风大草原上现了。并且已经食用过了。跟地球上的一般无二，倒是可能比种植的味道还要好一些，毕竟是纯天然的嘛！

    孜然这种香料或者叫调味品不仅仅在烧烤中使用，其他方面也是可以用的。蒙哥城靠海，因此酒楼多以海鲜居多，而且这里的人们没有一个不吃海鲜的，而海鲜里面加上一点救然。也是别有风味的，比如前世的小吃铁板炮鱼，撒上一点放然粉，味道截然不同的。

    忽然闻到了自己熟悉无比的孜然粉的味道，萧寒当然要进这个酒楼尝一尝里面的菜肴呀，他本身就是一个喜欢吃的人，上一世没钱 好东西吃不到，留下了诸多遗憾，这一世，遇到美食，在不影响正事的前提下，大块一下朵颐还是很有必要的，在龙岛海域除了酒之外，就没有吃到过什么令他回味无穷的食物。

    萧寒衣着比较朴素，一般的情况下喜欢穿颜色比较清淡的衣服，而且料子嘛都以棉布为主。丝绸和皮质的衣服一般在特定的场合或者必须的时候才会穿，但是他的衣服都是红袖添香集团给他定身量做的，但是却没有任何的标签，因为他前世是个小人物，最恨的就是那些张扬炫富的官二代、富二代。以为有权有钱就可以一手遮天了，所以在这种心态下，他不喜欢张扬。低调为好。

    低调有时候就是扮猪吃老虎，穿越众最喜欢玩的游戏。不过萧寒纯粹就是不喜欢，没有其他，性格使然。

    一边一个高挑的美女站在门口迎宾，身着天蓝色的旗袍。一看就知道是红袖添香的出品，这家酒楼的品味不低呀，萧寒微微惊讶了一下。抬腿就往里面走了进去。

    “先生，这里是高档消费场所，您有贵宾卡吗？”高挑美丽十分优雅的伸出一只细嫩的胳膊将萧寒拦了下来。

    “小贵宾卡，什么玩意？”萧寒来到苍茫大6，还是第一次进酒店让人给拦了下来，不过看人家笑脸相迎，就算再心里不爽，也不好当场作，毕竟这是人家的工作，如果一个没钱消费的人进来胡吃一顿。结果没钱付账，这损失的可是酒楼。

    前世他没少听说这些，高档消费场所都是狗眼看人低的，但是没钱，也怪不得人家不让你进。

    而有些会所更是不是有钱就能进去的，那才是真正的销魂加销金的窝。

    前世萧寒知道这咋”所以从不进高档消费场所，那不是自己找难堪吗？这一世，他还真没有进过高档消费场所原因很简单，他来这个大6的时间比较短。而且多数的情况下都在自家的一亩三分地里转悠，哪有时间去这样的场所？

    而自家本身就是开酒楼的，没有必要跑到别人家去吧，所以萧寒基本上没有去过什么高档消费场所，就算有。也是别人陪着，当然没有遇到眼前这个尴尬的状况，敢情他被这两迎宾的小妞当成是刚进城的乡巴佬了？

    萧寒尽管心里很不爽，但是也能理解，毕竟人家迎宾小姐也是打工者，不是老板，况且自己穿着打扮看上去也太寒酸了一些，确实不像是有能力在天香居这样的高级消费场所消费的人。

    “这里不是酒楼卿  ”萧寒装傻问拜

    “小是的，这里是天香居，是蒙哥城最好的酒楼”。迎宾小姐微笑解释道。

    “酒楼是吃饭的地方吧？”

    “是的迎宾小姐的笑容有些不自然，很明显她已经把萧寒当成是那种故意刁难人的恶客了，如果直接生气飙，那还好办，天香居可不是随便可以撒野的地方，可如果客人拿话挤兑你，让你百词莫辩，这样的客人最难缠，处理不好，还会影响酒楼的声誉，当迎宾小姐最怕的就是遇到跟你讲道理的客人了。

    “那肚子饿了，进来吃饭难道不可以吗？”萧寒不想多为难这个迎宾小姐，这么做的目的是想把老板或者能够主事的人吸可过来，那就好办了。

    花溟静悄悄的站在萧寒身后小也不出声，就这样看着萧寒表演。

    。这位先生，我们这里最低消费是一百金币，您身上如果没有足够的金币，我建议您还是去别家吃饭吧”小迎宾小姐不卑不亢的解释道。

    萧寒微微点了点头，这天香居的迎宾小姐的素质还真是不错，不卑不亢不说，而且有礼有节，把原因都解释清楚了，如果囊中羞涩的人。听到这样的解释，也应该知难而退了，如果没钱有蛮恨无礼的话，那等待的可就是武力驱逐了。

    萧寒已经现至少有一名圣阶和两名大剑师顶峰的人朝门口赶过来了。

    能够役使圣阶看家护院的人恐怕来头不会太看起来天香居的后台还是蛮硬的。

    萧寒掏出一张紫晶卡，拥有紫晶卡的人基本上身价都在千万以上。这样的人绝对不缺一百个金币的。

    当萧寒掏出这张紫晶卡。迎宾萧寒马上做出了一介，“请”的姿势：“先生，里面请

    萧寒微微点了点头。现迎宾小姐眼眸之中并没有太多的惊讶，看起来这样的事情，她们遇到过不少回了，早已见怪不怪了，有钱人呢喜欢玩亲民，把自己打扮的跟平民差不多，这不少见。

    见萧寒很快的就解决了问题，花溟抬脚就跟了上去，迎宾小姐当然看出他们是一体的，便轻轻的挪开一脚。让出一条跟宽的路来。

    “待会儿有四个人进来，把他们领到我们那里去。”萧寒交代了一下，战江四个都没见识过，还有一个瞎子，别闹出什么事情来，他们是来吃饭的，不是来闹事的。

    迎宾小姐欣然点了点头萧寒气度与常人不同，女伴也异常的神秘，虽然看上去一点修为都没有小但是她们阅历也不浅，知道一些人不喜欢暴露自己的修为，各自有自己收敛气息的手段。

    大堂经理迎了上来，一个：二的女子一体态丰满，姿容娃好。满面含笑从老雌“七甘看得出这个女人十分干练精明，一对丹凤眼中闪动着灵动的光彩！

    “这位大人小姐，你们是第一次光临我们天香居吧？”

    “是的，我们是第一次，没想到这蒙哥城内还有这样一个好去处，今天我们还真是来对地方了。小萧寒微微点头道。

    “那二个吃点什么呢？，小

    “有包厢吗？”萧寒问道。

    “这个时候恐怕没有了，我们天香居的包厢都是提前预定的，一般的情况下至少提前三天才行

    “是这样呀，那给我们找个比较清静的地方，最好是窗户边上。”萧寒说道。

    “这个时候，窗户边上的位置也都被人坐了，就你们二位吗？。

    “不，我们六个人萧寒道。

    “那就不好办了。就只有中间的位置了。要不你们等一会儿。或许有客人吃好了离开

    “也好，我们就等一会儿。如果待会儿没有客人提前离开，那就随便安排一张桌子吧萧寒也不是非要靠窗的位置，吃个饭，没那么多讲究，当然有靠窗的个置就更好了。

    “那好，我让人带你们去二楼

    萧寒点了点头，与花溟一道在酒店侍者带领下。上了二楼，天香居的生意果然火爆，整个二楼大概摆了上百桌。靠近窗户的一张都不剩，全都有人在吃饭，其中不乏有好几个萧寒曾经有过印象的面孔，然后就是中间的位置，那几本也都坐满了人，二楼的空间很大，虽然不是包厢，但是酒楼的经营者将其简单的隔离一下，就形成了一个个独立的空间，让人觉得这不是乱糟糟的饭店，而是一个高级的酒楼。

    独立就等于给了人一个比较私人的空间，虽然谈话间，不免相互听到，但是至少没有磕磕碰碰的麻烦，加上典雅舒适的装修，难怪迎宾小小姐说这里最低消费是一百金币，倒也值得这个价！

    既然是这样的布置，萧寒觉得换不换位置已经无所谓了，于是选在其中一桌空闲的坐了进去。

    萧寒也不看菜单，直接让人将天香居所有能够做的菜都上一份，这个要求着实吓了服务的小姐一条。也许她还从来没有遇到这样的古怪的客人吧。这可是多达上百道菜，别说两个人了，就算十个人也未必能够吃得下。难道是来吃霸王餐的？

    可是那个吃霸王釉勺敢吃到天香居呢？

    “你就按照我说的上菜，到时候吃不完是我们的事情，不差钱！”萧寒看着吓傻的服务小姐说道。

    “那，这张丰，你可以拿过去给你们上头查一查，里面的钱足够买下这座天香居了，还怕我吃了不给钱萧寒递过去一张紫晶卡道。

    服务小姐傻乎乎的跑了出去。很快又跑了上来，又是点头，又是作揖的，半句话也没有说清楚。将紫晶卡还给萧寒，一张小脸胀的通红！

    估计是激动的，一百多道菜，价值数十到上万不等，总计一桌下来，估计耗费金币百万以上，按照酒店的规矩，负责服务的人可以拿到百分一的提成，也就说，一晚上小这个幸运的激动的说不出话来的服务小姐可以拿到至少一万金币的提成！

    一万金币，那可是她至少在天香居上班十年薪水的总和，来二楼吃饭的人平均下来没桌也就是四五百金币，基本上每个人一个晚上只能负责一桌。算下来，一个月的收入也就一百金币左右，有时候少，有时候多，就看个人的运气了，运气不好的，被人排挤，一个月能够有二三十金币收入就不错了，加上每个月十个金币的底薪，蒙哥城的生活水平，没有六十个金币是没有办法过下去的。

    。好像不少菜，点这么做咱么吃得下吗？”花溟表示怀疑道。

    “放心吧，有烛平这个大胃王，多少东西吃不下？”萧寒笑道，烛平可是龙族，龙族是什么胃口，别说一百多道菜，就算再来一百多道，他都吃得下。

    。我多虑了，你这大手一花，就是一百多万，有钱也不能像你这样花法。”花溟提醒道。

    “放心吧，我还知道分寸，咱好不容易上一回高级消费场所。怎么的也的装一回阔佬不是？”萧寒笑道。

    “我可不管，钱花光了，你可别打我的主意。”花溟道。

    。你个守财奴”。萧寒笑骂一声，花溟是个典型的勤俭持家的好女人，属于自己的一毛不拔，不属于自的，一分不要，倒也管家的一把好手。

    “我就守财怎么了，有钱就多了一份保障，你家大业大，我总的给我儿子存娶媳妇的钱，万一到时候你一脚把我们母子踢开，我们喝西北风去呀！”花溟道。

    “儿子还没出世呢，你就想着娶儿媳妇了，再说了，就一定是儿子吗？”萧寒哭笑不得道。

    “要你管，这是我私房钱，你要用可以，一倍的利息！”花溟道。

    “你不去放高利贷真是屈才了！”萧寒摇头道。

    “告诉你。我在魔界紫瞳魔王手下就是专门负责放高利贷的。”花溟自己爆料道。

    “小你不会是真的吧？”萧寒张大嘴巴不可思议的望着花溟道。

第五百七十二章：紫衣侯（三）

    暗暗砸舌，他怎么也想不到花溟在魔界居然怀有    ※份，实在是令人吃惊不

    放高利贷可是一个风险很高的职业，一般人是做不了这个事的。花溟能够从事这个高风险的行业，估计跟她的强大的实力是分不开的。

    “算了，我还是省一点花吧。”萧寒投降道

    花溟白了萧寒一眼：“瞧你这德行，还说我是守财奴，我看你才是，难道我还能真给你高利贷呀？”

    “嘿嘿，我不是怕借你的高利贷，而是怕我借了不还，你不就血本无归了吗？”萧寒贼嘻嘻的一笑。

    “哼！”花溟别过头去，故意的不理睬萧寒了。

    坐等上菜，萧寒不免觉得无聊，花溟似乎又在生气中，没有人陪他说话，于是周围客人交谈的声音不由自主的就进入了他的耳朵中。

    “听说了，总督府有意要在平民和贱民中挑选人才进入咱们蒙哥城的官府

    “嗯，听说了，这事儿怕是真的，我有一个小表弟就在总督府里做事，这几天总督府三大巨头正在讨论这件事呢

    “那三巨头呀？”

    “总督黑塔大人，副总督火云大人，还有海军提督萧虎大人 这三人现在可是咱们蒙哥城的三巨头呀”。

    “怎么海军提督不是黑塔总督的弟弟獠牙大人吗？”

    “老兄，你还不知道吧，这獠牙大人两个月前谋反，让黑塔总督给杀了，现在这个萧虎大人是黑塔大人安插在獠牙大人身边的卧底，獠牙大人被杀之后，他就接替了獠牙大人的职位了。”

    “我只听说近来黑塔总督正在大力清扫海盗，咱们的商船比以前更加安全了，有这事吗？”

    “有，前几天还抓了一伙海盗呢，好几百人，全部都看了脑袋，那个血淋淋的景象。我去看了，这几天晚上都做噩梦呢！”

    “这么说，黑塔总督还是一名爱民如子的好总督了？”

    “他确实变的爱民如子了，但是爱的可不是我们这些民，而是那些平民和贱民”。说话的这人衣裳光鲜，从领口和袖口的花纹来看，似乎是一位贵族，普通人一般是不会在领口和袖口缝上花纹的，只有贵族才有这个资格，一般的情况下，主要以家族的族徽为主。

    “怎么讲？”

    “还不是那些神弃之民，我们的总督大人居然给他们求来了居住权。这下好了，本来是奴隶身份的贱骨头们一下子摇身一变变成平民了，享受平民的待遇，本来我家里也有几十个这样的贱骨头，现在好了。他们是奴隶了，自由了，一天两顿饱饭还不满足。居然还要我给他们工钱。你知道一个平民的工钱是多少吗？我一天才挣几个钱，这下好了，我自己没过了，干脆就把这些贱骨头都打走了，不是要自由吗。给他们就是。”

    “你就这样把他们都放了？”

    “不放还能怎么的，在蒙哥城谁敢不听黑塔总督的，我这点损失还可以承受。那也拥有成千上万的黑炎族奴隶的家伙们可就遭殃了，没人做工，聘请平民吧，恐怕赚的钱还不够付工钱的，好多人都联合起来抵制，但是没有用，人家总督大人把军队直接开到你的工厂里，要么按照平民的待遇对待黑炎族，要么就就黑炎族的奴隶释放！

    “照你这么说，蒙哥城应该动荡不安呀。怎么市面上还是如此的繁华？”

    “也不知道这黑塔总督吃了什么药，黑炎奴隶你释放多少，他就要多少，咱们蒙哥城少说也有十几二十万的黑炎族奴隶，这总督府一口全部吃下了，后来才知道，总督府出资修建港口、道路还有魔法炮台，这么多人还不够使用呢说话的贵族叹息一声，本以为会给总督府一个难堪的，谁知道，人家一口气把近二十万的黑炎族都吃下去了，甚至还不够，雇佣了大量的平民参与各项工程之中

    “那这些大人怎么办？，   “还能怎么办，只能妥协呗，那些释放黑炎奴隶的人才惨了，本来以为可以迫使黑塔总督让步的，谁知道自己这样么一搞，搬起了石头砸了自己的那叫，你知道吗，这两个月平均每天至少有一个贵族破产！”

    “每天一咋”这蒙哥城内一共才多少个贵族？”

    “我也不知道，登记在册的估计有两再多个吧！”

    萧寒心中一动，这小小的蒙哥城居然拥有两百多个贵族，这有些出乎他的意料，不过也不奇怪，一个小小的骑士勋爵就可以成名一个贵族了，而且贵族也分等级的，同样一个男爵，有一等，也有三等的，这中间察觉就很大了，而且有爵位并不等于就会有土地，很多贵族早已没有了土地，他们开办了各种作坊和工厂，生产出各种货物，销售各地以获取利润。而这些作坊和工厂的工人绝大部多数都是由奴隶组成，这些奴隶，包括黑炎族在内，每天只能有两顿饭，大多数时候都是吃不饱的，还要承受高强

    。每天系少作十六个小时。生病了也不可以休息，二一到治疗了，很多人都熬不下来，病死，饿死的不在少数，而平民工人很少，多数都是有技术在身的，他们不但每天只需要工作八个小时，而且还有丰厚的薪水，每十天还可以休息一天或者两天，加班还有额外的工钱，平民跟奴隶的待遇一个在天上，一个在地下，而黑炎族奴隶更是奴隶中的最底层，脏活、累活都是黑炎族人来做，除非是对其有用的，会得到区别对待，条件也不过吃的饱一点，穿的暖一些，根本就没有任何的人生自由。

    这样下来，每一个奴隶至少给一个贵族挣到百倍的利润，如果使用平民工人。能有两三倍就不错了，贵族们当然不愿意奴隶中的黑炎族忽然变成平民的事实，虽然黑塔行省以黑炎族奴隶的基本价格将这些黑炎族奴隶买回。但是还是不能弥补这些贵族们自以为的巨大损失！

    一个黑炎族的奴隶，男性青年至少三十金币，女性二十五金币，年纪小的，十个金币左右，年纪大的，五哥金币就不错了，为此黑塔总督要将蒙哥城中所有的黑炎族奴隶回购的话，至少需要花五百万金币左右，这比钱不算多，对萧寒来说那简直就是九牛之一毛，但是一名黑炎族青年奴隶可以为自己的主人工作三十年。一年创造的价值是多少，至少三千金币，也就是说，三十年一个黑炎族奴隶可以创造出近十万金币的财富，而这个黑炎族奴隶自己得到多少呢？养活一个黑炎族奴隶。一个月最多只需要一个金币，如果抠门一点儿，甚至一个金币都不要，一年下来，也就是是个金币左右，三十年，也就是三百个金币。而这个奴隶创造的财富是多少，十万金币，整整三百多倍！

    如此暴利，足以令贵族们疯狂了！

    有这样一组数字说明，黑塔给黑炎族搞的这一张居住令对蒙哥城乃至整个黑塔行省来说那是多大的冲击，而且黑塔行省的奴隶群体最大的就是黑炎族，相比较傲而言，其他行省的奴隶中黑炎族所占的比重耍比黑塔行省小得多的，越是靠近黑塔行省的，黑炎族奴隶的比重都不。这样的情况下。帝都能够给黑塔开出这样一条居住令，足见紫霞学院在明岚帝国雄厚的力量。

    这事儿就算欧阳世家也办不到，欧阳世家虽然可以影响到帝国的国策。但是如此影响之大，后果不可预测的事情。欧阳世家也轻易的不敢去碰。何况，这个居住令一下达，在黑塔行省内，欧阳世家也是受害者之一，他就更加那不可能去赞同这个居住令的颁布了。

    居住令只是在黑塔行省实施，这点算是欧阳世家还承受的住，大不了少赚一点，犯不着跟紫霞学院这样的级隐藏势力作对，没好处的。    萧寒也没有想到这个“居住令”对黑塔行省的影响如此巨大，蒙哥城内的贵族对此的反应如此的激烈。看起来这涉及到社会体制的改革并不是一件轻松的事情。

    不过萧卢算是处理的比较好了，没有使得矛盾激化，用赎买的方式将黑炎族人购回，而不是用强硬的手段迫使贵族们释放黑炎族人，这样阻力必然会小很多，何况，黑塔自己本身也是大奴隶主，拥有的奴隶人数也是蒙哥城中最多的，其中黑炎族占了九成以上，他都全部释放了，其他人还怎么好说呢？

    随着黑炎族获得平民的身份小加上蒙哥城好几项大型的基础工程开工。一时间蒙哥城出现了用工荒的现象，这就给平民就业一个巨大的历史机遇。市面上游手好闲的人少了，有工作，可以赚取金币，谁愿意过那种吃了上顿没下顿的生活，这些贵族们甚至连乞丐也不放过，只要是双手双脚健全的人有一个算一个小都拉到自己的作坊工作去了。

    不少听说蒙哥城需要大量的工人的消息，四面八方的人涌进了蒙哥城。蒙哥城的人口迅的增长起来，这也给火云的征兵工作带来了巨大的便利！

    好男不当兵，有本事的还不如做当佣兵，虽然过的是刀口上舔血的生活，可那毕竟是一个热血的职业，而且还很热血，令人向往，所以一般人除非生活窘迫，才会进入军队，或者想借助军功封爵。

    萧寒听了十分多钟，对黑塔这两个月所作所为是贬的居多，褒的则没有几个，很显然，黑塔现在施行的政策几乎与他原来的的背道而驰，甚至不能称之为一个贵族应该做的。

    换句话说，就是丧失了一个贵族的标准操守，完全彻底的沦为平民的代言人。

    但是平民始终是这个社会构成的主体，平民对黑塔这两个人的突然转变还是非常的满意的，只是他们担心这些政策能不能延续下去 毕竟黑塔可是一个喜怒无常的一个人。

    谁知道他这是在玩什么把戏呢？

    天香居出菜的度很快，第一道菜就上来了，一大盘龙虾，每一只都有三钧重，一共六只，六个

    只，热与腾腾，香与四溢，令萧寒不由的食指沁小

    “要不要叫他们赶紧过来？”花溟问道。

    “叫吧。让他们赶紧过来，来晚了，可就没得吃了萧寒抢先动手，抓过一只汤汁淋漓的龙虾放到自己面并的碟子上，开始吃了起来。

    花溟看萧寒那猴急的样子，不禁露出莞尔一笑，给还在外面闲逛流连忘返的战江等人了一道讯息，让他们赶紧过来。

    战江等人接到花溟神识传音。自然是迅的赶到了天香居，在侍女的引领下，上了二楼。找到了吃的满嘴都是鲜红汤汁的萧寒。

    四坐了下来。萧寒两边的位置，一个被花溟占据了。另一个则留给了银瓶。

    第二道菜好像是牡砺，萧寒也不管，吃完了龙虾，自然向其动了攻击！    “好吃，好吃，太好吃了”。战江和烛平两人好像这辈子没有吃过这样的美食一般，一边吃，一边大声的赞叹道。

    韩林儿比较优雅，倒低是大家族培养出来的，一举一动都透露这一种贵族的风范，银瓶吃相也比较斯文，一口一口的撕了往嘴里送，但是美味的食物还是刺激了她手上的度，加上她本是龙族，就算是女人，那比人类的饭量也要大太多了！

    基本上一两分钟就有一道菜上来，而他们消灭的度甚至比上菜的度更快。服务员惊讶的望着他们一盘有一盘的消灭掉所有的菜肴，有的甚至连一滴汤汁都不剩下。

    一个小时，上了整整五十道菜，几乎是盘盘见底，没有剩下一星半点。如果是几个男人肚量大，能够装的下这么多食物，而另个娇滴滴的女人的食量也是恐怖之极，虽然吃的很斯文，但是吃下去的量却不比四个男人平均少多少！

    “差不多了，如果没有下锅的，后面就别再上了萧寒打了一个饱嗝示意服务员道。

    “哦，好的。”服务员飞快的点头，朝厨房方向跑去。

    “真痛快，好久没有吃的这么痛快了”。韩林儿一摸肚皮道。

    “嗯，没想到人类世界的美食这么好吃，以后一定再来吃烛平舔舔嘴唇道。

    战江也点了点头，丧母之痛还没有缓过劲儿来，美食当前，他也吃了不少，心情也稍微好了一些。

    银瓶有些不好意思，因为她现自己面前那一堆海鲜的骨头并不比其他人少，她一个女孩子，这么能吃，以后谁能养活？

    最镇定自若的就是花溟了。吃完了，接过服务员递过来的毛巾把嘴一擦，然后坐等着别人付款了。

    就在这时候，忽然一阵争吵声传来，接着就是“哗啦”一阵碗碟被摔碎的声音，声音是三楼传下来的，三楼全部都是贵宾包厢，在里面消费一次，至少上千金币，这一声响，惊动了二楼的所有食客，还有一楼大堂经理，那位风姿卓越的女子一脸的震惊的迅的从二楼通道上去。

    萧寒也没打算多管闲事，前世醉酒闹事的多去了，于是站起来招呼花溟等人离开。

    “大人。一共二十万三千四百四十六金币！”

    长长的一摞帐单送到萧寒面前，请他过目，萧寒没细看，大致跟自己记忆的差不多，于是就将紫晶卡交给服务员，让她去转账。

    这样的大酒店不至于会贪墨客人的钱的，所以萧寒不担心紫晶卡里的钱会被多划去一些。

    三楼传来一阵激烈的争吵声，好像是一个贵族跟另外一个什么人争一盘什么菜，这盘菜本来好像是什么贵族的，但是被服务员送错了包厢，结果被贵族知道了，结果找过去了，两方人就争吵了起来，摔杯子砸碗的，闹的整个三楼都热闹起来了。

    本来三楼领班已经准备息事宁人，给这个贵族重新上一份，但是偏偏这个时候酒楼就只有一份了，争菜的双方可能本来就有宿怨，这下好了。冤家聚头，碰到一块儿了。为了一盘菜就打了起来，两边的人好像还挺有实力的，就听见楼上“咣咣。的声音传来，就连二楼感觉到轻微的震动，这下可把二楼的食客吓坏了，这万一三楼塌下来，这二楼和一楼的人岂不是全部埋进去。于是食客们纷纷恐慌起来，拔腿就往楼下跑去。

    萧寒本想跟着大伙儿一块儿下去，可是一想，他改主意了，因为他现打起来的另一方居然是欧阳家的人。

    在明岚帝国，哪个贵族不给欧阳家一点面子，这么大打出手的可不像是一般人。

    事情竟然涉及到欧阳家，萧寒自然就不急着离开了。

    “欧阳公子，求求你，别打了，今天您在这里的费用算我们天香居赔偿您的，好不好？”一道哀求的声音夹杂着激烈的打斗声传了下来，整个二楼也就剩下萧寒这一桌人没有挪脚了。剩下的连服务员都走的光光了。

第五百七十二章：紫衣侯（四）

    个风韵犹存的大堂经理，萧寒听出是她的声音，但飘一方似乎都不是她一个小小的大堂经理惹的起的，所以只能苦苦的哀求，却不能阻止他们继续厮打！

    “打，给我狠狠的打，反了他了，一个小小的贵族居然敢对我欧阳家出言不逊，找死，本公子叫你好好的睁大眼睛看看，这世上有些人是不能够得罪的！”一道骄狂的声音响起。暴戾之气汹涌而出。

    “什么人，这么嚣张？银瓶不满的嘀咕一声。

    “爷，是欧阳世家的人，好像就是那个叫欧阳克的。”花溟小声在萧寒耳边说道。

    “这倒是巧了，我正想找欧阳世家的人，他们就自己主动送上门来了。”萧寒微微一笑。

    “也，要不要，”花溟询问道。

    “没那个必要，一个才圣阶的小纨绔罢了，不值得大动干戈，我们上去看戏吧萧寒一指楼梯道。

    萧寒既然决定上去看看，花溟自然没有一件，战江等人都是以萧寒为头的，当然不会有意见了，一行六个人上了三楼。

    上的三楼，就看到四五个人正在搏斗，说搏斗还算勉强了，在萧寒看来，他们根本就是在拆房子，如果不是事先知道他们是为什么原因打起来，他几乎以为这两伙人是故意的生事，要拆掉这天香居呢！

    天香居这么好的生意，这条街上的酒楼都深受影响，同行是冤家，找人故意生事破坏，那也不是稀奇！

    三楼一共三十几个包厢，装饰的都还不错，宽敞明亮，每一个包厢内都设有会客室和卫生间，可以说是能够想到的都想到了，难怪这里的包厢的最低消费是一千金币，光里面的魔晶灯的损耗一个晚上就的需要十个金币以上，如此大的排场，一千个金币的最低消费算是少的了。

    萧寒没有走进哪一个包厢，只是从打斗造成的破损的包厢看了一眼，那杯盏狼藉的景象实在是令人抚腕叹息。

    多好的酒菜呀，都让这帮败家子儿给败光了！    三楼包厢里的客人早就被惊动纷纷跑了出来的，有的看到有人打斗。早就逃之夭夭的，而有的胆大的，仗着有点修为的，自然就围到出事地点看去了。

    萧寒算是比较另类的，居然从下面上来了，这热闹可不好瞧，弄不好殃及池鱼，靠近两伙人吃饭的一个包厢内，这吃的好好的，气氛也很好，搂搂抱抱的，正有打算来个酒色兼收的，谁知道哪里飞来一块木板，一下子就给砸晕过去了，白花花的身体依稀子就钻到桌子底下去了，那女的本以为自己钓上一个有钱的男人，从此飞黄腾达，结果还没腾达起来，就直接鸡飞蛋打了，丑态毕露的她恐怕日后还会成为蒙哥城上层贵族间的笑话。

    风韵犹存的大堂经理被一个一脸邪气的年轻人的手下强行控制在手中，而天香居那个圣阶看家护院的很像冲过去将自己人救出来的。但是拦住他的人明显修为比他高一筹，令他根本没有机会救人，而他身后的两名大剑师更加不是人家的对手，只能被动的挨打！

    挨打的除了天香居的人，还有另外一拨人，是那个贵族的手下，而那个贵族更是被欧阳克的手下打的抱头鼠窜。

    而欧阳克则放声大笑，仿佛是故意的如此，只要那个贵族窜到那儿，欧阳克的手下就追到哪儿，把偌大的一个天香楼三楼的包厢砸倒了一大片。

    “爷，欧阳克这是故意生事，砸场子的花溟看了一会儿，就深有领会的对萧寒说道。

    “看起来，似乎是这样，欧阳克跟天香居有矛盾冲突吗？”萧寒点了点头，跟欧阳家有矛盾，这天香居的老板也该不是寻常人吧？

    “我看那盘菜怎么就送到欧阳克的房间里，这很有问题。”银瓶插嘴道。

    “哦，那你去替我搞清楚是怎么回事。怎么样？”萧寒道。

    “好处呢？”银瓶一伸手，“反正没有好处，我可不替你做事。

    “你是我的小妾，我然你做事，你管我要好处？”萧寒道，“又你这样的小妾吗？”

    “那我可不管，有能耐你把我放了，我才不稀罕做你的小妾呢！”银瓶撇嘴道。

    “哼，告诉你，如果我试验成功了，按照你哥哥银叶的意思，你的给我生儿育女，明白吗？”萧寒说道。

    “我才不给你生儿子呢！”银瓶没来由脸颊一红，虽然知道了哥哥银时跟有寒的赌约，的那是她知道，萧寒是不会放过她的，所以她很想逃离萧寒的魔掌，但是对手行事太缜密了，根本不给她任何机会。把她看的死死的。

    唯一令她稍微心安的是，从婚礼的那天晚上的肌肤相亲之后，他再也没有碰过自己，除了在言语上不断的刺激她，令她生气除外。

    “那可由不得你！”萧寒嘿嘿一笑，“还不快去，等着我打你屁股呀？。

    “流氓！”银瓶暗啐了一口。不情愿的一个闪身，无声无息的钻入围观的人群。

    不一会儿，罪魁祸，也是引这一次冲突的服务员被银瓶从另外一条廊道给拉了过来。

    一个听清秀的小小

    银瓶拉在手上。身躯不停的瑟瑟抖。很显然是非怖一，无助，另外一双眼睛都哭的红肿了，眼角的泪痕犹在。

    “人我带来了，你们问吧。”银瓶道。

    萧寒示意战江和烛平挡住别人的视线，这才柔声的问道：“小姑娘，你不要害怕，我们不是坏人。我们只是想知道你为什么会把菜送错了房间呢？”

    “我不知道，当我手里端着盘子走到那里的时候，突然脑袋一迷糊，脚下就不由自主的走进去了，我真的不是故意的小丫头两句话一解释，又哭了起来。

    “看来是有人故意针对天香居，只是这欧阳世家跟天香居有仇呀，就算要砸场子，也你不至于欧阳家的人亲自出面吧，这未免也太明显了。”萧寒听了小姑娘的话后，微微皱眉道。

    “这丫头好像是中了一种低级的迷魂法，否则应该不会这样。”花溟突然插嘴道。

    “欧阳克的随从中有精神魔法师？”萧寒吃惊的道。

    “我不确定，但是我可以肯定，这样丫头中的是迷魂法，而且手法很像我们魔族。”花溟面容肃穆的传讯道。

    “魔族？”萧寒微微一惊，神麾通道开启在即。大6上的气氛一天紧张多过一天，魔族已经进入大6，这他已经知道了，现在紫镜和流香公主这一支人马已经控制在自己手中，无双公主和暗幽公主一个在兽人帝国，一个在云梦沼泽，她们都离明岚帝国十万八千里，任务没有完成，应该不会出现在这里，但也不会派出，欧阳家都能跟海族合作了，跟魔族合作也没什么大不了的。

    “能够搂到那个施法的人吗？”萧寒问道。

    “我试试看，如果对方是魔族，我就一定可以找到他。”花溟闭上眼睛说道。

    “把他给我找出来！”萧寒郑重的命令拜

    过了大约三秒钟的时间，花溟睁开双眼，对萧寒传讯道：“找到了，他就在欧阳克的左边下手第二个，是魔族。”

    “真的是魔族，你认不认识？”萧寒惊讶的问道。

    “我不认识，不过他的手法应该是我魔界迷之一族，修为不高，应该是一位低级弟子。”花溟解释道。

    “迷之一族，你们魔界的家族很有意思，有的以姓命名，有的以武技命名。”萧寒嘀咕道。

    “千万不要小看迷之一族，他们的族长可是一位魔王级别的高手，在魔界也是一方诸侯，多少高手栽到在他的迷魂诀上面，成为他的傀小儡！”花溟提醒萧寒道。

    “迷字椅子属于三大魔帝的那个魔帝的属下？”萧寒问道。

    “噬血魔帝！”花溟道。

    “这么说这个迷字一族的弟子应该来自暗幽公主麾下了，兽人帝国的手伸的够长了，居然伸到大6的最南方来了。”萧寒自言自语道。

    “现在还不清楚这个迷字一族的弟子是不是暗幽公主派过来的，如果真的是，像欧阳克这样的欧阳家人怎么会资格让迷字一族的人子弟跟随呢？”花溟怀疑道。

    “你是说欧阳克的身份可能不是表面上的一个欧阳家的普通子弟那么简单？”萧寒一听就明白花溟的意思了。

    “欧阳春被你废了，至今还不知道是你真失忆还是假失忆，欧阳家如果不选出一个继承人来，偌大的家族岂不是后继无人，在我们魔界，对继承人是十分重视的，继承人关系到一个家族的展，所以每一个家族都必须有一个或者两个以上的继承人人选，一旦没有继承人，那这咋。家族就等于说没有存在的必要了。”花溟说道。

    “欧阳克是欧阳世家选出来的继承人？”萧寒冷笑一声，就这德行，除非是故意装出来的，否则又是一堆扶不上墙的烂泥！

    “也许他只是其中的一个，只不过可能比较被其中罢了。”花溟道，“这样才能解释他身边为什么会出现一个我魔界迷字一族的子弟。”

    “欧阳世家出现了魔族的人。那另外三大世家呢？”萧寒脑海中一转。

    “有没有把握神不知不的把这个迷字一族的子弟给抓起来？”萧寒询问道。

    “抓人，你难道不想放长线钓大鱼吗，这迷卓一族对审讯有一套独特的办法，很少有人能够从迷字一族的人中问出真话的。”花溟道。

    “你也不行哗  ”萧寒故意的激花溟道。    “我不行，就算按魂大法也对迷字一族的人无用，他们有一种秘法可以让你搜魂之术无效。”花溟道。

    “这可是难办了，难道就这样放过他？”萧寒不甘心的道。

    “只能先派人监视，不过迷字一族灵识特别敏锐，如果不是我的修为高过他，他刚才就会现我了。也是他根本想不到还有魔族就在他身边，否则他一旦警慢，就更难抓住他了。”花溟道，“迷字一族战斗力不强，但是擅长控制和催眠以及审讯，所以是魔界很多家族都争相聘请迷字一族的人。”

    “紫瞳一族有没有迷字一族的人？”萧寒问道。

    “紫瞳一族虽然也算是不错的势力，但是迷字一族人口稀少 只有大族才有能力聘请，而我们属

    帝，迷字一族属于噬血魔帝，两大魔帝之间本有宿熙  一族就更加不会接受我们的聘请了。”

    “这么说迷字一族在魔界只为噬血魔帝服务了？”

    “那倒也不是，三大魔帝中，智慧魔帝最强，跟黑暗和噬血两大魔帝关系还不错。所以迷字一族有不少人受聘与智慧魔帝麾下的魔王，而我们黑暗魔帝麾下也有迷字一族的人，我们紫瞳一族没有罢了。”花溟解释道。

    “有没有办法查到这个迷字一族属于哪一方势力，他是暗幽公主的人，还是无双公主的人，亦或者两者都不是？”萧寒问道。

    “我试试看，但可能会暴露身份花溟想了一下说道。

    “那还是不要了，只要我们留心就是了，暂时还不没有必要打草惊蛇。”萧寒一听需要暴露身份，那就没有这个必要了，虽然魔族出现在欧阳世家对自己不是一件好事，可是目前还没有跟自己有太多直接的关系，他可不想为了一时的好奇而暴露花溟的身份，这对他来说，不太戈算。

    打斗愈演愈烈，那咋。贵族已经是鼻青脸肿了，而且每当他爬起来，想要逃走，总有一股力量将他给挡回来，然后逼得他向对手想要他去的方向而去，这结果自然是三楼的包厢被追逐的打手一通猛砸，砸的是一片狼藉！

    而被欧阳克手下控制的大堂女经理一张脸已经煞白了，这么砸下去了，天香居三楼可是要被彻底的砸烂了，这要是老板问起来，她可怎么交代？

    这天香居都被砸成这样了，怎么除了一个大堂经理和三个看家护院的，就没有一个主事之人？

    这家酒楼能够请到一个圣阶高手看家，背应该背后相当有实力呀，怎么自家的酒楼被砸了，老板躲在幕后一声不吭，难道是惧怕欧阳世家的势力？

    这里可不是欧阳世家的墨城，而是黑塔总督的蒙哥城！

    “住手”。

    萧寒正寻思着主人怎么还不出现，蓦然一声娇喝，一个身着紫衣的蒙面丽人出现在打斗场中！

    神级高手！

    萧寒心中一震，一个酒楼，遇到魔族中神秘莫测的迷字一族的子弟也就罢了，现在居然冒出一个神秘的女高手，从那美好的背影看 绝对是倾国倾城的那种，而且修为也令萧寒感觉如同雾里看花一般，就算自己用了真实之眼，也看不太清楚！

    神秘的紫衣女人，难道她就是这天香楼的老板？

    萧寒早就知道一千年前许多神级高手纷纷隐匿了起来，一时间高手上层出现一个真空状态，圣阶一时间成为大6上高手的主流，神级高手是存在的，而且数量还不少。一不留神，就遇上一个。

    看起来，大战将起，这神级高手似乎也不太值钱了。

    “欧阳公子，给我一个面子，今天的消费全部算我天香居的，一切损失也由我天香居承担！”紫衣蒙面女子莹莹如同百灵鸟的声音对欧阳克说道。

    “你是什么人？”欧阳克也不是傻瓜，一个人能够凭空出现 令周围的人都没有看清楚她是着么来的，这样的人不是高手才怪呢。    “我是这天香居的老板，别人都叫我紫衣侯！”紫衣蒙面丽人缓缓的说道。

    “紫衣侯，哈哈”欧阳克仰天长笑一声，嚣张的说道，“你一个女人，何等何能能够拥有侯爵？”

    “女人为什么不能拥有爵位呢，紫金帝国的舒宁大公，不也是女人吗？楼兰的还是女子为王呢。我为什么不能拥有侯爵呢？”紫衣丽人不紧不慢的说道。

    “那是别的国家，我还没有听说我们明岚帝国还有一个女侯爷呢！“欧阳克轻佻的一笑道。

    “欧阳公子不知道的事情还多着呢紫衣丽人冷冷的说道。

    “你说你是这家天香居的老板，你有什么证据？”欧阳克张狂的指着紫衣蒙面丽人问道。

    “这里的所有人都能可以证明！”紫衣蒙面丽人缓缓道。

    “是吗？”欧阳克目光从一个个的观的人群中扫过，最终他看到了远在围观人群之外的萧寒等人。

    很明显萧寒这群人的衣服和装束跟本地人有些诧异，看上去就像是网进城的乡巴佬，而且银瓶和花溟都没有蒙面，只不过脸部做了一些修饰，看上去就像两个平凡普通的村姑，这也是二女不喜欢蒙面纱的缘故，所以才主动易容的。

    而萧寒就更像一个普通的村夫了，样貌平凡普通，一脸的憨相，身上也没有高手的气息。

    而且还是从二楼上来的，一定是土包子进城，第一次吃这么高档的酒席，肯定不认识这天香居的老板。

    “你，过来？”欧阳克手指一指，直接选中了萧寒。

    紫衣蒙面丽人目光扫过萧寒，目光不由的一凝，很显然她的观感跟欧阳克差不多，没有见过这个人，这下有些麻烦了，刚才把话说的太满了。

    正好给这欧阳克钻了空子，但是没有办法，话已经说出去了，收不回来了。

第五百七十三章：紫衣社（一）

    汽。，萧寒有此诧异的伸手指了指自只。他怎么不即，叽竟是自己长的磕碜，还是这欧阳克的人品爆了，居然一挑，就挑了他们欧阳家最大的对头。

    “就是你，你过来，本公子找的就是你，磨蹭什么，赶紧过来！”欧阳克对萧寒站在原地不定，脸上现出一丝恼火道。

    紫衣蒙面丽人面纱下面鲜红的嘴唇不由自主的轻咬了一下，一道委屈可怜的眼神在冲了萧寒瞄了一下，虽然隔着面纱，没有几个人瞧见这个动作，但是萧寒却留意到了，感觉十分的诱人。

    ***，这又是一咋。祸国殃民级别的妖精！

    自己居然成了双方争夺的焦点，萧寒次感觉一个人生的太过平凡了，也不见得就是一件好事。

    萧寒畏畏缩缩的，磨磨蹭蹭的向前面走了过去，那样子就像是一咋。刚进城准备看大世界的乡巴佬。

    这样人别说认识天香居的老板了，恐怕连土财主都还没见几个，贵族老爷就更甭想了。

    围观的人主动的让开一条道路，让萧寒顺利的来到欧阳克和蒙面的紫衣丽人紫衣侯的中间，他选择了一个略微靠近紫衣侯的位置站定，然后微微的躬了一下要，装出一副紧张的模样，先是看了看欧阳克，后又就看了一下紫衣侯，最后喉结不由自主的吞咽了一下，腰稍微直了起来。

    这里是三楼，没有人知道他进天香居跟迎宾小姐的那一番对话，自然没有人会高看了他，最多把他当做是一个暴户的乡巴佬，进城享受一回的。

    这样的人虽然不多，可蒙哥城是个人口流动很快的城市，所以这不到鲜见，萧寒身上这种人的特征太明显了，所以包括欧阳克和紫衣侯在内都把萧寒认定为一个有了点小钱，想要来大城市闯荡一下的乡下暴户。

    萧寒也是无心插柳，无意为之，没想到这些人还真把自己当成一咋。暴户了，看到这些衣衫光鲜的眼眸中那种浓浓的不屑和鄙视，萧寒一点都不在意，只要有贫富存在，人就永远存在的级，灰姑娘跟王子只是童话里的故事，现实中只能是一种幻想罢了。

    “知道本公子是谁吗？，小欧阳克好容易找到一件好玩的事情，当然不肯就这样放过了，尤其是在自己对手的面前，他当然要好好的将对手打下去了。

    “不知道。”萧寒装傻充愣道，今天还不知道谁戏耍谁呢，这可是你们欧阳家自找的，没人逼你选我。

    欧阳克脸微微一红，欧阳世家可以说在明岚帝国家喻户晓，那在明岚的帝都，三岁小孩子都知道的事情，这个乡巴佬居然不知道，而且回答的相当干错，简直就是轻轻的甩了他一记耳刮子。

    当然，欧阳克代表欧阳世家，那是最正统的贵族，是有风度和气度的，总不至于跟一个暴户式的乡巴佬置气吧，于是继续说道：“本公子叫欧阳克，是欧阳世家的人。现在本公子要问你一个问题，你要如实的回答，如果你如实回答问题的话，今天你在天香居的消费本公子给你买单，如果你不老实回答。你知道会是什么样的后果吗？”      “什么后果？。萧寒心道，这欧阳克明摆着想要做一回冤大头嘛，自己何不成全他呢，反正自己跟这天香居的老板又不认识。照实说话不算错的。

    怜香惜玉也不能跟自己的钱过不去吧！

    “打断你和你的同伴的手脚。扔出去！”敌阳克威胁道。

    “那我还是不回答你的问题好了。萧寒决定调戏一下这个欧阳克，装出一副害怕的模样，拒绝道。

    “乡巴佬，你大胆，我们公子选中你，你不知道这是多大的福气，居然敢说不回答，找死呀！”欧阳克不动声色，他身后的一名狗腿子这个时候跳出来，恶狠狠的对萧寒说道。并且拔出了一半的大剑，威胁之意全都写在了脸上。

    “贾六，你这是做什么，我们欧阳家岂能如此没有贵族风度，收起你的大剑。”欧阳克见萧寒有回心转意之意，忙斥那贾六一声道。

    “是，公子，贾六莽撞了贾六也知道这是配合欧阳克演戏，不知道做过多少次了，熟练的很。

    “欧阳公子，这位先生是我们天香居的客人，既然是我的客人，在我天香居内我就有权保证他的安全，我不会看到我的客人在我的地方被任何人威胁的。”紫衣侯缓缓的说道，话语中不妥协和维护萧寒的意思十分明显。

    萧寒当然冲紫衣侯投过去一个感激的眼神，这夹在中间的情况可不好受。

    “紫衣侯，刚才你不是说了，这里所有人都能证明你是天香居的老板，那我请这位，”

    闹了半天，欧阳克还没有搞清楚萧寒的名字，他生性高傲，又不以“尊称”称呼一个乡巴佬，所以有些恼羞的对萧寒问道：“你叫什么名字？。

    “我叫孙悟空！”萧寒随口道。

    “孙悟空，这咋。名字有点怪，乡巴佬就是乡巴佬，取个名字也这么老土周围不少人情不自禁的点评起萧寒的这个化名来。

    “我请这位孙悟空兄来询问一下，“二也能够证明你是众天香居的老板，我欧阳才今天就给  面子，如果你不是，那就别怪我欧阳克不神情面了，我非把这天香居拆到老板亲自过来道歉不可！”欧阳克以为吃定了紫衣侯，说话更是趾高气昂的不行。

    “这位孙先生不过是二楼的客人，他还是第一次来我天香居，他根本认识我，如何能够证明我就是天香居的老板？”紫衣侯知道。如果按照欧阳克这么闹下去，天香居非被他拆掉不够，要不是她一时情急说了一句大话，被欧阳克拿住了，这还真是为难死她了。

    其实要对付欧阳克并不难，难的是不能在天香居大打出手，否则这天香居可就遭殃了。

    欧阳克可就没有这种顾虑，不在自己的地盘上大打出手，这可真是他要的。

    他也知道天香居背后的紫衣侯是个神秘的女人，但是再神秘的女人，也能跟庞大的欧阳世家抗衡吗？

    欧阳世家打个喷嚏，明岚帝国都要震三震，还怕区区一个一个紫衣侯？

    现在他更是那紫衣侯的话挤兑紫衣侯，让紫衣侯自己没有办法说，除非紫衣侯向他低头，否则他是不会善罢甘休的。

    “欧阳公子，你今天来砸我天香居的场子，目的是为了我那神秘的香料而来的吧？”紫衣侯挑明了说道。

    欧阳克也是一愣，他没有想到这个女人居然将事情给挑明了，完全撕开了面皮。

    贵族之间如果为了什么利益撕破了脸皮，那可就是不死不休的局面，除非一方倒下去，没有和解的可能，可以说贵族自己的争斗要比平民百姓之间要血腥多了。

    身处暴风中心的萧寒听了是心中微微一愣，香料，莫非是那孜然？

    天香居就是掌握了孜然这一种神器的香料，才令天香居日进斗金，令欧阳家红眼了？

    这倒是有可能，一家天香居也许不起眼，但是每天的利润可是不少，按照这里每天的上座率计算了一下，每天这里至少收入四五万金币，而今晚如果算上自己的浮出，十万金币绝对没有问题，这样一家天香居可以说是日进斗金，这还是因为天香居财力有限，如果有财力支持的话，可以对外扩张，那可就不是日进斗金这么简单了，简直就是守着一座花不完的金山呀！

    这固然是孜然这种神奇的香料的作用。可普通的菜肴增加那么一点，就能化腐朽为神奇，那不得不说这种香料比黄金还要珍贵呀！

    这样的东西，要是落到大势力的手里，欧阳世家别说想夺取了，就是合作分一杯羹都难，可是落在一个小小的落魄的侯爵之手，那欧阳家还不巧取豪夺，那岂不是对不起欧阳世家这块大招牌了。

    只是令萧寒感到奇怪的是，放然这种香料可算是自己现的，怎么会出现在十万八千里以外的蒙哥城呢，虽然萧寒没把这个当成是多大的秘密，可知道的人全部都是自己的红颜知己和亲信部下，而且技然还没有大规模的人工种植，都是采摘野生制造，产量并不高，自己留着用还不够了，怎么会出口到了这么远的地方来呢？

    难道是有人也现了孜然的妙用，可是蒙哥城并没有适合技然生长的气候条件呀？

    紫衣侯手中的放然粉是从哪里得来的？

    萧寒正百思不得其解之际，欧阳克说话了：“紫衣侯，虽然我很想得到你们天香居的香料，但是今天晚上本公子却不是为此而来，你的手下把菜送错了，就不该再来索要，还有，不是本公子故意砸你的场子，而是你这里有恶客，到你天香居来吃饭，这客人的人生安全都得不到保证，那以后谁还来你这里吃饭，今天要不是碰到我，还不知道那为客人会遭殃呢”。欧阳克阴测测的说道。

    厉害呀！这一招连消带打，居然将紫衣侯故意的将欧阳克内心真实心意捅出来的被动完全化为主动，这个欧阳克看起来还是听头心机头脑的，难怪能够被看中。

    “人也打了，东西也砸了，那欧阳公子是否满意了？。紫衣侯冷冰冰的问道，自己活了这么多年了，居然在一个小辈口头言语上吃了一个暗亏，岂能高兴？

    “还不算太满意欧阳克咄咄逼人道。

    “那要怎样，才能让欧阳公子满意了，砸了我这天香居的招牌，还是让我吧香料的秘方拱手送上紫衣侯紧咬嘴唇，冷冷的问道。

    “砸招牌到不至于，至于香料的秘方嘛，我们两家可以再谈。但是有一条，本公子还想弄清楚了，否则，这就没有办法谈下去了欧阳克道。    “欧阳公子请说。”紫衣侯冷静的问道。

    “刚才阁下说了，这里所有人都能证明阁下就是天香居的老板，但是本公子不相信，因为本公子也不认识这天香居的老板，万一今天本公子跟阁下和解了，明天告诉我，天香居的老板是另有其人，本公子岂不被人耍了，你说是不是呢？。欧阳克并不相信这紫衣蒙面女子就是天香居的老板，这个女人最多也就是一个主事的人，恐怕某些事情并不能替幕后之人做主。

    “欧阳”我说假话吗。紫衣侯众时候也巳经听出欧阳方话丁含意了，他这是在怀疑自己不是天香楼的老板，真正的主事者是另有其人。

    “不，我只是想知道，天香居的一切阁下能够做主吗？”欧阳克道。

    “这个自然。”紫衣侯点头道。

    “那好，本公子想看一眼阁下的真容，不知可否？”欧阳克道。

    “欧阳公子，你不要得寸进尺。”紫衣侯凤目射出一道恼羞的光芒。

    “阁下不要误会，今晚的事情你们天香居有错在先，本公子愿意和解，但是阁下身为主事人居然蒙着一副面罩，不以真面目是人，似乎并不像是天香居以诚待人的宗旨？”欧阳克眼神迷了起来，一丝欲望的光芒一闪而过。

    周围围观的客人们也都一个个都露出感兴趣的眼神，要知道天香居存在了三十年，见到紫衣侯的人不少，但是能够见到紫衣侯真面目的可就屈指可数了，但是许多人都知道，紫衣侯是一个女人，而且还是一咋。风华绝代的女人。

    蒙哥城内对紫衣侯动过心思的贵族不少，多少人不惜倾家荡产希望能够做一回紫衣侯的裙下之臣，但是到目前为止，还没有人能够做到。

    而有几叮，已经在黄泉路上走了多年了。

    三十年了，紫衣侯似乎依旧东轻无比，看起来还是一位修炼有年的高手，能够保住容颜也不是稀奇的事情，就拿欧阳克来说，他自己也已经四十多岁了，但是看上去，也不过二十多岁，一副年少轻狂的贵公子形嘉

    紫衣侯二十多岁嫁到侯府，算年纪现在也就五十多岁，所以年龄不是问题，爱美之心人皆有之！

    “放肆，侯爷的容颜也是你们可以看的吗？”那名天香居的圣阶高手被欧阳克的人挡在圈外，听到数阳克这个无礼的要求，破口大骂道。

    “聒噪，我这是跟你家侯爷说话，你不过是一个下人，有说话的资格吗？”欧阳克轻蔑的斥了一句。

    “好，欧阳公子，你要看我的真容也可以，但是我不希望这么多人一起围观，我们找个僻静的包厢如何？”紫衣侯深呼吸了一口气道。

    “侯牟，你不能”

    “别说了，我已经决定了！”紫衣侯断然喝斥那位忠心不已的属下道。

    “这个？”欧阳克犹豫了，他虽然嚣张，可是也看得出紫衣侯的修为不弱，很有可能是一位隐世不出的高手，自己与她单独相处，安全可就成了大问题了，万一对方不顾一起对自己动手，那自己未必是对手呀。

    “欧阳公子莫非改主意了？”紫衣侯轻笑一声，欧阳克的心理他岂能不明白，不敢跟自己单独相处，害怕自己会对他下手。

    说出去的话岂能随便更改，那岂不是有损他今后的威信，尤其是这么多人的围观之下，只要他说一咋。“是”字，明天保管会传遍整个蒙哥城，说他但胆小的连跟一个女人独处都害怕。

    “好，不过以防万一，本公子打算带一咋。随从，阁下也可以挑一名随从。”欧阳克也不怕别人笑话，这可是幕乎性命前途的事情。小心一点无大错。

    “看来欧阳公子是害怕我的容貌会把你吓着了？”紫衣侯说道。

    “呵呵，阁下同意如果没有意见，本公子自然问题！”欧阳克尴尬的一笑道。

    “好，既然欧阳公子坚持，本侯也只有答应了，不过本侯不打算待自己的随从，我想带他进去，欧阳公子意下如何？”紫衣侯突然指着萧寒说道。

    这让萧寒有点目瞪口呆，他以为欧阳克这冤大头泡汤了，正准备趁大家都不注意他的时候，悄悄的溜走算了。没想到他被欧阳克点名之后，又被紫衣侯点了名。

    “我？”萧寒又慌张无措的指了指自己。

    紫衣侯缓缓的点了点头。

    这下子好多围观的男性观众都用羡慕嫉妒的眼神朝萧寒望去，这咋。乡巴佬的运气怎么这么好，能够看到神秘的紫衣侯的真容，就算短寿三年也愿意呀，怎么这么好的机会就给了这个乡巴佬呢？

    “我可不可以不去？”萧寒说实在的对紫衣侯的真容并没有多大的兴趣，虽然他也知道紫衣侯是一个祸国殃民级别的大美女，可是美女他见得多了，家里哪一个不是这等级别的，现在的他能不招惹外面的女人，就尽量的不去招惹。

    “乡巴佬，你要是不去，让给我好了！”周围又大胆的贵族兴奋的叫道。

    但是没有人搭理他，反而遭到了很多白痴的目光。    “孙先生若是去的话，今晚你在天香居的消费免单如何？”紫衣侯抛出一个巨大的诱饵道。

    “真的可以免单？”萧寒呼吸不由的急促了起来，当然是装出来的，本以为今晚没有人愿意当冤大头了，没想到又一个主动跳出来的，还是一美女！

    美女的面子不能不给，再说还能看一眼美女，很养眼的很，尤其这还是一个神秘的美女。

第五百七十三章：紫衣社（二）

    当然是真的，如果孙井生不放心，我现在就可以免尖协九叭在天香居消费的账单！”紫衣侯点了点头道。

    “可是我已经结账了，我的紫晶卡也给了你们的一位服务员 她现在恐怕已经划账了萧寒说道。

    “紫晶卡！”四周的贵族不由的倒吸一口气，能够拥有紫晶卡，那最起码也得拥有百万以上的身家，想不到这个乡巴佬居然这么有钱，难道是乡下的某一个土财主？

    “好，我现在命人去把孙先生的紫晶卡送过来。”紫衣侯一抬手，就有两名天香居侍应飞快的跑下楼去。

    不一会儿，那名给萧寒一桌夫妇的小姑娘紧张的无比的在两名侍应的带领下走上了三楼，她手中拿的正是萧寒的紫晶卡和账单。

    “孙先生，这是您的紫晶卡和账单吗？。紫衣侯伸手从托盘中取出紫晶卡和胀单问道。

    萧寒点了点头，要是紫衣侯看到那账单上的数字会不会把自己当场大卸八块了，那可是二十万金币呀，都快赶上这天香居一天的营业额了。

    紫衣侯看到那账单末尾的金币总数，眼神果然变了，但是到底不是一般人，只是稍微眼神眯了一下，就恢复了正常。

    “孙先生今晚的胃口不错嘛，这账单免了！”紫衣侯手轻微的一抖，账单就无火自燃，迅的烧成一对灰烬。

    “还是天香居的菜好吃。”萧寒眼皮猛然一跳，下意识的恭维了一句。

    ***，这神秘的女人果然不是省油的灯，二十万金币挥手间就让她烧的干干净净，这气魄恐怕不是一般人能够拥有的，是个难缠的对手，欧阳克有福了！

    “紫衣侯，孙先生，请吧欧阳克眼眸中精光一闪，虽然他没有看到账单上具体的数字，但是能够让紫衣侯情绪波动，并且用烧毁账单的手段，可以断定，这姓孙的乡巴佬今晚在天香居的消费绝对不低，看起来，连老天都在帮自己呀。还好自己没有做那个冤大头，不然心里不痛快的该是自己了。

    “欧阳公子，请！”紫衣侯做了一个谦让的动作，欧阳克微微一笑，走在了前头。

    一间没有损坏的包厢，萧寒、紫衣侯、欧阳克还有欧阳口的那个随从，巧了，欧阳克的那位随从居然就是花溟现的那名迷字一族的子弟。

    对于迷字家族的子弟，萧寒表现的十分有兴趣，当然，他也有所顾忌，不能肆无忌惮的朝这个仁兄打量，只能偷偷的看上几眼，那摸样跟就像是一咋小乡下土财主猛然见到一位贵族似的，好奇心和攀比心兼而有之。

    这位迷字一族的子弟身材消瘦，颧骨比较突出，两个眼珠子看上去散淡无光。其实那都是装出来的，走路弱不禁风像个娘们似的，但是那走路的姿势看似没有规律，实则暗藏玄机。令后面偷袭的人无从下手。

    “紫衣侯，可以开始么吗？”欧阳克饶有意味的站到紫衣侯的正对面，有什么比亲眼看到一位美女在自己面前宽衣解带那也能够热血沸腾的吗？

    当然解开面罩跟宽衣解带的区别很大，但是能够亲眼看到神秘莫测的紫衣侯，一个倾国倾城大美女在自己面前露出真容，那也是一件令人兴奋并且赏心悦目的事情。

    这一时刻，就算是萧寒也不由自主的瞪大眼珠子，美女就要露出真面目了，不看白不看，傻子才不看呢。

    白玉般的额头，两条弯弯的细柳眉毛，一双深入秋水，美若星辰的深蓝色明谋就好比最深邃的蓝宝石，披肩的稽如同瀑布一般柔顺，微微高挑的鼻梁，性感鲜红的红唇，洁白如玉的贝齿，秀美的瓜子脸上散出了极为惊人的魅力，脸上的气质，则隐隐透出一股灵动和威严。

    这显然是一个久居高位的女人，不然她的身上没有那种令人感到一丝压迫性的气息。

    萧寒并不觉得，因为他自己本身就是一个上位者，气场抵消之下，加上他见多了绝色，因此表面上眼神中露出了一丝痴迷，实际上脑海里一片澄清，根本不为眼前绝色所动。

    而欧阳克则不同了，虽然欧阳世家的子弟身边不缺女人，可美貌与气质并重的女人却不多，大多数都是花瓶的存在，玩腻了，欧阳公子随时可以丢弃到一边，根本没有丝毫的眷念。

    但是眼前这个美女让欧阳克升起了一种想要占为己有的疯狂念头，如果能够跟这样的女人在床上共谱一部销魂曲的话，就算是少活十年都心甘呀！

    倒是那位迷之一族的子弟眼神只是稍微迷茫了一下，就恢复了清澈，转而又恢复之前浑浊的模样！    看起来这迷之一族在精神力修炼方面确实有独到之处，紫衣侯虽然纯粹一本色诱惑，但鲜有男人能够抵挡这样本色的威力，就算定力强如萧寒，也是一刹拉失神，这迷之一族居然跟自己差不多，很快就恢复了清明，不简单的角色，虽然他只是一个小角色。

    紫衣侯可不愿意像一个卖笑的一一一由二个男人看介小遍。很快的就萦！了面

    “欧阳公子看清楚了吗？”紫衣侯对欧阳克得意自己露出的那种痴迷之色很是不满，但还是耐心的问了一句。

    “啊，紫衣侯见谅，本公子只是没想到紫衣侯居然是一位天姿国色的美人，实在是可惜了。”欧阳克收回神。一副抚腕叹息的模样。

    这小子莫非是对这个女人动心了，萧寒心中冷笑，这个女人连他都看不透，这欧阳克吃了熊心豹子胆了，居然一事不成，还想另生一事？

    “欧阳公子，请你自重”。紫衣侯焉能听不出欧阳克的弦外之音，自己今天是委曲求全，还不是为了不想暴露自己和牵扯到太多的厉害关系，没想到这个欧阳家的纨绔子弟居然把主意打到自己头上来了，简直就是不知死活！

    “紫衣侯，现在本公子有一个条件，如果你答应了，今后天香居依旧是你的，我欧阳世家决不再干涉天香居的经营，如何？”欧阳克道。

    “说”。紫衣侯已经很生气了，要不是她不想生事，又不想现在就跟欧阳世家对起来，这才百般容忍欧阳克，不然以她的修为，今天天香居早就腥风血雨一片了。

    “紫衣侯若是答应以后侍奉本公子，然后将香料的秘方交给我欧阳世家，从此天香居高枕无忧！”欧阳克说道。

    “欧阳公子的胃口太大了吧，不但要我的天香居，还连我也要了紫衣侯没想到欧阳克如此不知廉耻到这般地步，原本不像跟欧阳世家闹崩的想法一下子破裂了，看来，欧阳世家实在是太嚣张了。

    “紫衣侯，摆在你面前的就只有一条路，如果你不答应，过了今晚。天香居就会不复存在！”欧阳克自信满满的笑道，虽然他修为还不到神级，可是他身边的这个随从可是正儿八经的神级高手，对付一个女人还不手到擒来，再说这蒙哥城内除了城主府之外，有谁敢不给欧阳世家的面子？

    “看来，欧阳公子是势在必得了？”紫衣侯一忍再忍，没想到还是不能避免撕破脸的命运。

    “只要紫衣侯答应，日后天香居必定是蒙哥城最赚钱的酒楼 而且还会得到我欧阳家财力的支持，到时候，你就是开上一百家天香居都没有问题欧阳克大言不惭的说道，好似吃定了紫衣侯！

    “欧阳克，就算欧阳鸿在我面前，他都不敢说这样的大话，你欧阳世家一个小辈居然当着我的面说要我侍奉你，你的胆子也太大了”。紫衣侯将一身强悍的修为释放了出来，一股绝强的气息从她的体内冒了出来，杀意直冲向自鸣得意的欧阳克！

    欧阳克顿时如同遭到一记万钧大锤砸在心口之上，“噗”的喷出一大口鲜血，身体霎时间萎顿下来，一脸骇然的望着紫衣侯，说不出话来！

    欧阳克遭到重创，那迷字一族的子弟立马对紫衣侯出一道精神力攻击！

    “啵啵！”空中一阵轻鸣！

    “小小迷魂之术，雕虫小技，也敢在本侯面前撒野！”紫衣侯冷斥一声，那迷字一族的子弟身躯轻微的一晃，嘴角动了动。喉管吞咽了一下，将一口血咽回肚子中。

    这一口血他是无论如何不敢吐出来的，魔族的血液与人类不同，吐出来身份就暴露了，所以他拼着伤上加上。也要吧这口血给咽下去，实在是不得已而为之。

    萧寒看了暗暗好笑，不过刚才紫衣侯时欧阳克那一下也把少许威力给了自己，目的是让他这个乡巴佬昏过去，好让她无所顾忌的行事，萧寒当然配合的昏了过去，但是包厢内的情形他还是一清二楚，而且他倒下的位置故意的把头偏了一下，正好背对紫衣侯。

    “你到底是谁，蒙哥城中怎么会有你这样的高手？”欧阳克吐着血惊恐的朝慢慢走近的紫衣侯问道。

    “我早就跟你说过，你们欧阳家不知道的事情还多着呢！”紫衣侯道，既然已经做了那就不打算收手了，刚才她气息外要，估计蒙哥城内其他的神级哥手也该现了，他们很快就会过来了，要不是怕暴露身份，她会跟一个一只手都能捏死的小蚂蚁讲那么多话？

    这时候总督府中正在跟萧虎议事的萧卢猛然丢下萧虎，冲天而起，朝天香居方向飞了过来，萧虎不知道生什么事情，紧随其后，两条人影一前一后朝天香居方向而来。

    只是紫衣侯的气息稍微一暴露就消失了，萧卢虽然修为大幅度精进，可是事突然之下，也难以判断释放气息的人的方个。

    “大人，怎么了？”萧虎的修为远在萧声之下，落后一步追了上来问道。    “网此有一丝绝强的气息，我判断是一名高手进入了我们蒙哥城，但是这个高手在这个方向一露面就不见了。估计是跟我们打个招呼吧。

    ”萧卢道，刚才那股气息之强，恐怕就是自己也有所不敌，蒙哥城来了这样一个高手，不得不令他有所紧张。

    “高手，会不会是主”旧册 萧虏修为浅，没有能够及时现与息。所以才比皿六

    “不是主公的气息，主公的气息我怎么会不认得，别忘我了我跟主公的心血相连，主公要是回来了。我怎么会不知道呢？”萧卢摇头道。

    “那你试一下，也许主公真的回来了呢，主公身边高手众多，也许主公回来了，用这个方式通知咱们去见面呢？”萧虎道。

    “嗯，我试试萧卢点了点头，萧寒行事神出鬼没，他如果不主动的召唤，萧卢一般是感应不到他的存在的，除非在一定范围内，那才会有一点感应！

    萧卢听从萧虎的建议，闭上眼睛感应了一下。

    没过几秒钟，萧卢睁开双眼，露出一抹喜色道：“萧虎，这一次你猜对了，主公确实回来了，就在下再的天香居！”

    “天香居？。萧虎惊喜的道。

    “是呀，没想到主公会找到天香居，走，我们下去！”萧卢带头冲了下去，萧虎更是欢喜无比的一同而下。

    萧寒正想多看一会儿戏的，没想到萧卢和萧虎居然找过来了，萧卢用他交给他的感应方法，一感应就找到了自己，不得已，萧寒只好告诉他自己的方位。

    虽然他知道紫衣侯不会杀欧阳克，但是受点苦肯定是免不了的，但是现在萧卢和萧虎过来了，反倒是帮了欧阳克，这小子可能少收点罪了。

    不过就这么便宜了这个混蛋可不行，还害的自己装昏迷，待会儿叫萧卢和萧虎把他抓进大牢，滋事扰民，这样的罪名安在欧阳克的身上实在是再合适不过了。

    先关上几天再说，看欧阳家这一次怎么反应！

    萧寒犯难的是，这介。紫衣侯怎么处理，装作什么都不知道，还是调查一下背景再做决定？

    “大人，您看，天香居怎么除了三楼，一楼和二楼都没有灯光？”萧虎和萧卢二人来到天香居门前。

    “有古怪，这天香居每天生意好得不得了，这点正是开门营业的时候，怎么会没人呢？”萧卢点了点头，“进去看看！”

    萧卢与萧虎进入天香居，而此时紫衣侯似乎现了萧卢和萧虎的行踪，突然扯下自己的衣襟，露出一片雪白滑腻的肌肤，然后努力的挤出几滴眼泪，一个施暴未遂，却被打成重伤吐血的现场就做成了。

    萧寒脑海里转了无数的念头。看紫衣侯会怎么处理接下来的事情，却没有想到她会用这样一个方法避免自己被怀疑。

    不得不说，这算是最好的办法了，欧阳克绝对不会对萧卢告密的，毕竟这是很丢脸的一件事，一旦说出去了，很有可能性命不保，甚至会连累到欧阳家。

    欧阳克不傻，他知道自己这一次是踢到一块铁板上了，而且还是一块厚的不能再厚的铁板。

    强暴未遂虽然丢脸，但总比丢了性命好，所以他只能打落牙齿和着血往肚子里咽了。

    萧卢和萧虎来的很快，三楼的围观的人走了一些，生怕到时候打起来殃及池鱼，还有不少留了下来，看最终结果的，看到熟悉的总督大人和萧虎提督出现在天香居，不少人都松了一口气，官府出面了，那自然也就打不起来了。

    萧卢不认识别人，但是花溟还是认识的，当他一看到易容的花溟，就知道萧寒就在天香居内，花溟自然知道萧卢，迅的将事情的经过对萧卢说了一遍。

    了解内情的萧卢也很惊讶，没有想到在自己治下的蒙哥城中还这样的藏龙卧虎，小小的天奔居背后居然牵出一个神秘的紫衣侯来，而且还是一位修为精深的高手。

    太意外了，自己都已经在蒙哥城待了两个月都没现，萧寒一回来就逮住了一条大鱼，这人比人，能气死人！    萧寒传讯，让萧卢轰走外面的人，因为紫衣侯现在的情形实在不宜让太多人看到。

    萧卢自然遵命行事了，他这个蒙哥城的主人一声令下，那些还想留下来看热闹的酒客们还不一哄而散，各回各家了。

    打开包厢，萧寒依旧倒地昏迷不醒，欧阳克面色苍白，胸口衣襟上一大滩鲜血，气息微弱，而那个迷字一族的高手则坐存椅子上神游物外，似乎屁股被钉在了椅子上一样，而紫衣侯，蒙面的丝巾一边挂在耳边，一条衣袖被扯了下来，露出雪白的肌肤，依靠着桌角，眼眸中泪花翻涌，瑟瑟的抖，好似遭到了巨大的惊吓一般。

    “怎么回事，欧阳公子，你怎么受伤了，谁把你打成这样的？。萧卢跟欧阳克算是老相识了，一进来看到瘫坐了地上的欧阳克就上前关心的问道。

    “黑塔总督，你总算来了，快把我送到我叔父那里去。”欧阳克见到黑塔，如同见到亲人一般，总算明白紫衣侯为什么突然占据上风的时候，要演出这样一出戏了，估计是怕暴露身份，被黑塔现。

第五百七十三章：紫衣社

    阳公子，这事情我还没有弄清楚。我怎么能擅自决嘲二 是稍安勿躁，我请牧师来把你的伤处置一下，等我了解实情之后再送欧阳公子回去如何？”萧卢不紧不慢的说道。欧阳世家跟主公本就解不开的仇怨，我给你点脸色就不错了。

    “这个，一切都是本公子的错，喝了点酒，糊涂了，就跟天香居这位紫衣姑娘起了争执，所以欧阳克现在想到的是赶紧离开。他不知道待下去，还会生什么事情，他已经够狼狈了。    “这么说都是欧阳公子你的错了？”萧卢见欧阳克主动承认错误，声调不由的提高了八度。

    “是，是，都是我的错。”欧阳克不迭的点头道。

    “那欧阳公子可否解释一下。这外面的包厢为何损毁这么严重，难道这也是欧阳公子所为？”萧卢抓住欧阳克自己承认错误的小辫子就不放手了。

    “这，这都是”欧阳克额头上冒出一层汗珠来，不知道如何解释。

    “难道这不是欧阳公子所为，还有另外有人在天香居生事？本督身为地方父母官。理应维护治下的百姓生命财产安全，萧虎将军，你立刻下令让我的铁卫过来，包围天香居，没有我的命令，从现在一个人都不准踏出天香居半步！”萧卢佯装气恼的给萧虎下令道。

    “遵命，总督大人！”萧虎微微一欠身，迅的反身走了出去。

    “总督大人，您别叫您的铁卫来了，这一切都是我的错，起因是是为了一盘海鲜

    “我说欧阳公子，你好歹也是欧阳世家的大族出身的，为了一盘海鲜就跟人大打出手，这可不是一个贵族应该有的作风，传了出去。怕是欧阳世家的声誉都要受损呀”。萧卢一抬手召回了萧虎，听完了欧阳克加工过后的事件描述，不由的板起脸，就像一个长辈斥晚辈似地教道。

    “总督大人教的是，欧阳克意气用事。给总督大人添麻烦了。”欧阳克心里把萧卢咒骂了一百多遍，可是嘴上却不得不摆出一副低姿态，谁让自己现在人家的地盘上呢。

    “那这位紫衣姑娘怎么回事，你不是你喝酒之后想要非礼人家，你看，把人家衣服都扯破了。”萧卢指着坐在地上嘤嘤抽泣，一副无助模样的紫衣侯问道。

    萧寒不由的在心中摇了摇头，这紫衣侯戏演得太过了，如果是真黑塔。这出戏说不定还真奏效了，黑塔可是一个色中恶鬼，紫衣侯这样一幅楚楚可怜的模样，那比欧阳克还要过分，直接抢走，带回府中享用了。

    “萧卢，将这个紫衣女人带回去，我不管你用什么手段，必须做到！”萧寒给萧卢下命令道。

    “主公，你看上这个女人了？”萧卢调侃道。

    “不是，欧阳克就是这个女人伤的，你刚才肯定是现一股高手的气息才赶过来的吧？”萧寒道。

    “什么？欧阳克是他伤的，我还以为是您暗中助了这紫衣姑娘一下，才把欧阳克打伤了。”萧卢吃惊的道。

    “这个紫衣侯身份不简单，在黑塔行省，恐怕也只有一个地方能够拥有这样神秘莫测的高手了。”萧寒道。

    “主公是说紫霞学院？，小萧卢数万年的经验可不是白来的，而且智慧更高，黑塔总督府跟紫霞学院的合作虽然通过火云居中联系，但是萧卢是知情人，紫衣侯如果是紫霞学院派到蒙哥城的人，那一切都顺理成章了。

    紫霞学院从不干涉黑塔行省内政，这一次突然出手了，不派人就近监督一下，那是不可能的。

    “希望武猜的没错，把这个女人带回去！”萧寒吩咐道。

    如果这个紫衣侯当真是紫霞学院派来的人，那么她很有可能就是紫衣社的成员，来到蒙哥城不用说就是监视黑塔等人的一举一动，这个紫衣侯的修为很高，肯定在紫衣社内地位不低，恐怕是什么紫衣圣使之类的。

    “好。”萧卢传讯道。

    “这个这个是，是他，就是他，本公子本想见紫衣姑娘真面目，于是提议各带一个人，紫衣姑娘就选了一个客人，谁知道，这个人乡巴佬是个人面兽心的家伙，一看到紫衣姑娘人生的貌美如花，就动了歪心思，上前调戏，紫衣姑娘拼命反抗，就变成这样了。”欧阳克手一指，就指向躺在地上装昏迷的萧寒，胡乱捏造起来了。

    “他，你确定是他吗？。萧卢眼眸中闪过一丝寒光，这小子是活腻味了，知道地上躺的人是谁吗？那是他的主公，顶头上司，衣食父母。

    “确定，就是他，不信你可以问我的属下！”欧阳克朝端坐在椅子上的迷之一族的弟子说道。

    “这位兄弟，你家公子说的可是真的？。萧卢问道。

    迷之一族的弟子当然不可能在这个时候出卖自己人，当即缓缓的点了点头。

    “紫衣姑娘，是这个人非礼你吗？”萧卢又转向哭哭啼啼的紫衣侯问道。

    紫衣侯不知道是恼怒萧寒那将过二十万金币的账单，还是别有用心，居然也跟着点了点头。

    萧寒心中大骂，没见过这么无耻的，简直就是一对狗男女，自己遭了无妄之灾也就罢了，居然联起手来陷害一个无辜之人，看来这个紫衣侯也不是什么好东西！

    萧卢愣了一下，他也没有想到紫衣侯会对欧阳克的一通谎话予以承认，她是害怕暴露自己身份吗？

    “那欧阳公子，你是怎么受伤的？，小萧卢又问欧阳克道。

    “这个是我不小心撞伤的说完现萧卢的眼神不对，连忙补充道，“我是上去阻止这个乡巴佬非礼紫衣姑娘，谁知道这个乡巴佬力大无穷，我这不查之下，被他一拳打在胸口，就受伤了。”

    “力大无穷，欧阳公子可真是好运气了，随便见义勇为一下。就把自己给搞伤了。”萧卢不无椰愉道，这样的谎话小孩子都不行，堂堂圣阶高手居然让一个手无寸铁的乡巴佬给打成内伤，还如此狼狈的坐在地上起不来了，这传出去那可丢死个人了。

    欧阳克的苍白的脸颊上不由自主的飞起两朵尴尬的红晕，这辈子还没有

    过，可是为了小命。他不得不委屈“下自只。

    “那这个人是怎么昏过去的，难道是欧阳公子你所为？”萧卢又问道。

    “不，不，是我这手下。”欧阳克指了指迷字一族的弟子说道。

    “哦，看来你的手下比你强一点，但是我看这里似乎没有搏斗的痕迹呀，这位兄弟。你是怎么做到的？。萧卢好奇的问道。

    “找准机会，一击即中迷字一族的子弟说道。

    “嗯，好本领。深谙搏杀之道萧卢点了点头。

    “欧阳公子，虽然你见义勇为受了伤，但是你之前的所作所为已经对天香居的财产造成了兵大的破坏，已经违反了我蒙哥城的治安管理条例，现在本督不得不对你进行羁押，等一切事情弄清楚之后，再决定如何处理！”萧卢严肃认真的对欧阳克道。

    “羁押，不，不，总督大人，我是欧阳世家的继承人，我是有爵位的，您不能羁押我！”欧阳克着急的叫了出来。

    “在我蒙哥城，贵族犯罪一样要接受法律的严惩，这是不可以更改的。”萧卢断然说道。

    “来人，将欧阳公子带下去！”萧卢一挥手道。

    走进来两名铁卫，将地上的欧阳克一架起，就押了出去，而那位迷字一族的子弟，则不用铁卫来请，自动的站起来，跟随欧阳克出去了。

    这小子倒是挺光棍的，三大神级高手。他一个都未必打得赢。只有乖乖的听从安排，欧阳世家不会不管欧阳克的死活的。    “你呢，紫衣姑娘，这件事生在天香居，所以我们得请姑娘你去做一份笔录，好确定今晚究竟生了什么。”萧卢微笑的对惊恐不安，已经收住了哭声的紫衣侯道。

    “不，我不去，我害怕”紫衣侯楚楚可怜的眼神望着萧卢，一副哀求的神色，那是铁人看了都忍不住心生怜惜。

    萧卢也不禁心神微微一荡，这女人好强大的诱惑力，媚功居然到了无色无相的境界，令人防不胜防呀！

    要不是自己曾经是一把锋利无比的神剑，饮下不知多少红粉骷髅的鲜血，这一下还真抵挡不住心软答应下来呢。

    “来人，将紫衣侯请入总督府！”萧卢闭上眼睛，睁开道。

    两名如狼似虎的铁卫走进来。他们可不知道怜香惜玉，抓起紫衣侯的胳膊就提了起来，架着人迅的出去了。

    等包厢里的三个人都架出去了，萧寒才睁开双眼，好以整暇的从地上爬了起来。

    萧卢赶紧的欠身肃然而妾。

    “萧卢，你做的不错。”萧寒淡然的一笑，赞许道。

    “都是主公运筹帷幄，属下只是照令行事罢了。”萧卢忙道，他跟萧寒心血相连，萧寒身上的变化在没有人比他清楚了，萧寒的进步太快了，快的令人呕舌，如果照此度下去，很快就会冲击到更高境界，而他单凭修为也不是对手了。

    “待会儿，我照常装昏迷，你命人把我抬回总督府吧。”萧寒吩咐道。

    “属下明白。”萧卢点头道。

    “天香居怎么会有孜然这种香料的，你给我查一下！”萧寒道。

    “是，主公，我这就派人去查！”萧卢赶紧点头应下。

    “通过红袖添香的人，问一下，看是不是从风城那边流出来的，我总觉得，这跟风城有关系。

    ”弃寒又道。

    “是，主公，我这就派人去问。”萧卢点了点头，“那天香居这边儿？。

    “暂时先封了吧。”萧寒道。

    萧卢点了点头，招来两名铁卫将继续装昏迷的萧寒抬了出去，而花溟等人接到萧寒的神识传讯，自然也就一起悄悄的进入了总督府。

    进入总督府，萧寒当然不让的改变容貌变成黑塔的模样，而萧卢则变回他本来的模样，充当萧寒的亲卫。

    花溟等人一下子并不习惯萧寒突然变成黑塔的模样，但是战江和烛平等人却是吃惊不已，他们没想到这黑塔行省居然也在萧寒控制之下，一行省总督居然还是他的手下，特别是这萧卢的修为，他们居然都看不透。但可以肯定是高手，而且还是远过他们的高手。

    最吃惊的还属银瓶，她怎么也想不明白，怎么一个人居然可以拥有如此多的身份，她个哥哥银叶辛苦了上千年才拥有了属于自己的势力，而这个人却轻飘飘的就控制了一个玄门，还有在人类大6，他至少拥有一个国家，现在还在国家之外拥有一个行省，他到底还有多少别人不知道秘密，还有多少别人不知道的身份？

    战江和烛平都不是那种好奇心太重的人，他们清楚，萧寒让他们知道的，就一定不会隐瞒，但是不想让他们知道的，那就别操这份心，好奇可是会遭到祸患的。

    韩林儿就无所谓了，他瞎了一双眼睛，这辈子除了眼珠子重新长出来，他是跟定萧寒了，所以，该问的问，不该问的也问，倒是无所顾忌，萧寒可不愿意解释韩林儿心中的“十万个为什么”索性就对韩林儿不禁止，他想知道什么，就告诉他什么。只要他不泄密，一切随他！

    说到底韩林儿失去一双眼睛，他也是有一定责任的，况且韩林儿跟他脾气相投，是个可以交心的朋友，来到这个世界上，他交的朋友不多，结义兄弟不算，龙五算一个，韩林儿也算一个，还有烛平只能算半个，可以说朋友只有两个半，如果加上元蒙三兄弟，那能够交心的不过五六人罢了！

    其实朋友不在多，能够有五六个可以为你两肋插刀的就不错了，那些点头之交的，不交也罢。

    萧寒也不急着跟萧卢他们了解情况，反正除了欧阳克一事，他们至少要在黑塔行省待几天，而萧寒第一个要见的人，自然是怀玉了。

    怀玉并不知道萧寒回来，两个月独守空房，对一个女人来说。那是相当的难熬的，寂寞是女人最的敌人。

    “哎！”端坐在梳妆台前。望着那一张精致面孔，怀玉眼眸中闪过一丝淡淡的哀怨，做女人难，做漂亮女人很难，最一个漂亮的被人养在笼子中的金丝雀似的女人更难！

    “夫人，天色

    您该休息女小桃红道

    “我不困，你下去休息吧。”怀玉穿着一袭宽松的睡衣，眉宇间隐隐一丝慵懒的味道道。

    “夫人不困，我在这里陪着夫人。”小桃红讨好的说道。

    “也好，有人陪我说说话也好。”怀玉微微一笑道。

    “夫人，婢子有一事不明？小桃红问道。

    “说吧。”怀玉道，“难的你这个小丫头有问题问我。”

    “夫人，您说总督大人为什么总是不来您这里，毕竟您才是总督夫人，而那些女人不过是仗着一点

    “放肆，哪个允许你背后议论总督大人的。”怀玉闻言，顿时不悦的喝止道。

    “夫人。婢子错了，请您责罚，我只是替您着急，总督大人总不来您这里，婢子担心，长此以往下去，您今”

    “你担心我会失宠？你也跟着倒霉？”怀玉的声音稍微柔和了一些问道。

    “婢子不敢！小桃红吓的浑身抖，毕竟下人议论主子私事，那是要重罚的，轻者杖责，重了丢掉性命都是有可能的，要不是看在怀玉小生性仁厚小桃红也不敢说出这样的话来。

    “算了，你一个小小的婢女知道些什么，起来吧。”怀玉脸色恢复平静道。

    “谢夫人不责之恩！”小桃红慌忙的站了起来说道。

    “以后不要再任何人面前说起这样的事情，否则连我也救不了你！”怀玉严重警告道。

    “是，夫人，婢子记住了。小桃红后怕的吐了一下小舌头道。

    就在这时，外面传来一声“总督大人到！”

    不但小桃红慌了神儿。怀玉也吃惊的站了起来。这个点儿，总督大人从来没有来过，莫非出了什么事儿？

    怀玉这座院子。除了总督大人之外小别人没有怀玉的允许是不得踏入半步的，否则，就会被院子里的护卫给当成刺客给大卸八块了，死了也都是白死。所以就成了总督府的无形之中的一处禁地。

    “总督大人，您回来了。”说这话的是萧寒当初派到怀玉身边的一位圣兽，魔兽对人的气息很敏感，所以萧寒这位正主一回来，她们就现了。

    “嗯，你们在这里生活还习惯吗？”萧寒关心的问了一的。

    “一切安好，就是规矩多了一点儿。”

    “规矩多，没有规矩不成方圆嘛，你们在这里不也是学到很多东西吗？”萧寒笑道。

    “是的，主公，我们在人类世界确实学到了许多东西，令我们茅塞顿开。”

    “呵呵，好。很好！”萧寒哈哈一笑，大步朝怀玉的寝室走了进去。

    怀玉在里面已经听出来了。是那个人回来了，不然这些侍卫是不会唤以“主公”这个称呼的，只有这个称呼才是那个人的，别人是不能逾越的，就是现在的总督大人也不能。

    他怎么突然回来了，难道是因为像我了？怀玉脸颊之上顿时浮现起两朵红云，一时间呆立当场，都不知道上去迎接了。

    小桃红也傻眼了，总督大人来了，夫人怎么不去迎接呀，反而像傻了似地。

    “夫人？”小桃红忍不住推了怀玉一小下。

    “啊！”怀玉惊醒之下，轻声一下，赶紧挪动步子，快步迎了上去。

    “怀玉，我回来！  ”萧寒伸出双臂将迎面而来的怀玉揽入怀中，嗅着梢传入鼻孔的幽香，满足的呼吸了一口气道。

    小桃红自的迈开步子跑了出去，这个时候她还是不要在场的好。

    “怀玉，你好像福了，看着腰身好像长了一圈，身子也重了。”分开之后，萧寒与怀玉四目相对道。

    “你一走就是两个月，我这里好吃好喝的，自然就长胖了。”怀玉幽怨的眼神说道。

    “这么说都还是我的错咯？”萧寒笑道。

    “难道不是哟  我现在就像是一只笼中的金丝雀。脚上栓着链子。根本看不到自由的天空。”怀玉不满的说道。

    “我并没有限制你的自由呀，只是为了你的安全着想，才让你尽量的少出去的。”萧寒道。

    “我知道，但是我不想被这样关着。”怀玉道。

    “那你想怎么样？”萧寒问道。

    “你要是再离开的话。带我走，就算是风餐露宿也行。我不想一个人待在总督府了。”怀玉道。

    “怀玉，你知道，如果你不在总督府。那会引起多大的波动。会让人猜疑的。”萧寒道。

    “那就让你的手下再娶一个呗。就当我失宠了，不就没有人关注了？”怀玉道。

    “这倒是个办法。不过这也是需要时间的，一时半会儿我上哪儿去给他找个女人？”萧寒点了点头，这倒是符合黑塔的本色，喜新厌旧。

    “我有一个人选，不知道可不可以？”怀玉道。

    “谁，说出来听听？”萧寒问道。

    “夜家有一个女儿，名叫夜色，生的是貌美如花，本来夜家是希望找个入赘的女婿的，但是现在咱们蒙哥城势大，夜家家主有意将夜色送进总督府。”怀玉道。

    “哦，有这样的事情？”萧寒还没来得及想萧卢和小虎了解黑塔行省的有关情况，自然不知道这件事了。

    “嗯，这件事很绝密，现在就只有我和总督大人知道。”怀玉忽然想起眼前这位可也是一个贪花好色之徒。万一看上了那夜色，自己不是多了一个争宠的对手？

    “萧卢的意思呢。他对那夜色是什么想法？”萧寒问道。

    “不知道，这件事他想不到好办法，一直拖着。”怀玉道。

    “耍弄清楚夜家的企图，如果他们是想靠上怎么这颗大树，那就问题不大，如果是想用美人计。那就需要提防了。”萧寒道。

    “这样吧，我会考虑这件事的，如果这事成了，我就带你走，假如不成，那还得委屈你一些日子。”萧寒道。

    “嗯。”怀玉点了点头，她不是那种无理取闹的女人，适当的提要求这是没有问题的，得寸进尺那就是自寻死路了，尤其是面对萧寒这种强势的男人，他们最喜欢的乖巧懂事并且识大体的女人！刚口阳…８。o…（渔书凹）不样的体验！下去。

    “不要，人家肚子里怀玉挣扎道。

    “肚子里怎么了？”萧寒一惊之下，略微松开了一下问道。

    “我怀孕了！”怀玉羞红了脸，如同鸵鸟一般将脑袋拱在萧寒胸膛道。

    “什么。你怀孕了？。萧寒惊喜的问道。

    “嗯，就在你走了一个月现的，已经有两个月了。”怀玉低声的说道。

    “怪不得你的腰身粗了那么多，我还以为你长胖了呢，还打算耍你多练功减肥呢！”萧寒喜悦道。

    “对不起！”怀玉小声道。

    “傻女人。这事儿用得着说对不起吗，以后有的是机会，不在乎这一次萧寒呵呵笑道。

    “要不你去找双儿吧？，小怀玉道。

    “算了，我还是陪陪咱儿子。”萧寒摇头道，俯下身子挨到怀王小的肚子上仔细的倾听起来。

    “耍不，我用”怀玉羞涩无比的在萧寒耳边说道。

    一宿温存。第二天醒来的时候，萧寒望着在自己臂弯处沉睡的怀玉，在看看她那微微隆起的肚皮，虽然并不是第一次要当父亲了。但是还是有一种难以抑制的激动，血脉相连，那不是说就能说清楚的。

    忽然怀玉的睫毛抖动了一下，缓缓的睁开双眼，看到那宽阔温暖的胸膛，露出了一丝甜美的微笑。

    “睡的好吗？”

    “嗯，好久没有睡的这么沉了。”

    “要不，再睡会儿？”

    “不了，该起来了，我今天约了红袖添香集团的林执事，跟她谈做衣服的事情。”怀玉道。

    “是该准备了，多备几套没关系的。”萧寒望了怀玉的肚子，说道。

    “嗯怀玉点头应下，两人起床洗漱，吃了早餐，然后就各忙各的去了。

    “主公，欧阳世家的欧阳锋来了，他要见您。”萧寒一出现在总督府的。

    “还是你去见他吧，我不熟悉蒙城现在的状况。”萧寒道。

    “欧阳锋此来，肯定是为了欧阳克的事情，天香居三楼损毁严重，如果要修络的话，至少需要十天的时间，而且这期间不能营业，天香居损失很大，估计过一百万金币！”萧声道。

    “既然欧阳克已经揽下全部责任，那就让他赔偿损失，不过一百万金币太便宜欧阳家了，你去说，至少是这个数的十倍，还要处以故意肇事伤人罪，至少入狱三年！萧寒道。

    “赔偿倒是问题不大，欧阳世家财大气粗，不在乎这点钱，要是把欧阳克下大狱的话，那可就生生的打了欧阳世家的脸了！”萧卢说道。

    “你就先按照这个方跟他谈。主动权在我们的手中，还有那些证人要保护好，不要让欧阳世家动手脚萧寒道。

    “明白主公，我去了。”萧卢嘿嘿一笑，这下欧阳世家有难了。

    “对了，欧阳倩关在哪里？”萧寒问道。

    “还在风波亭军营。”萧卢愣了一下。回答道。

    “跟一群圣兽呆在一块儿，不知道这娘们现在怎么样了，不过那股狠劲儿倒是令人回味不已！，小萧寒嘀咕一声，好歹自己夺走了人家的第一次，这露水姻缘也是姻缘，这回来了。不去看望她一下，也说不过去。

    “准备几样小菜，让剑五陪我去一趟风波亭军营！”萧寒吩咐道。

    “好的，我命人这就通知剑五。”萧卢应了一声就出去了。

    萧寒看没什么事，就去见了花溟，将怀玉怀孕的事情告诉了她，然后跟韩林儿三个人打了一声招呼，让他们不要乱跑，就待在总督府，至于银瓶，萧寒直接把她再一次变成普通人。派了四名铁卫严密看守，还有昏迷不醒的君橙舞，萧寒检查了一下身体伤势，基本上都长出新肉了，内脏的损伤也修复了，剩下的就等她自己苏醒了，安置在总督府的一处地下密室里，剑五派了人亲自把守！    萧寒本来想让花溟陪他一起去风波亭军营的，但是花溟却推说自己没有兴趣，萧寒只有带着剑五前往风波亭军营了。

    如今的风波亭军营已经跟当初的不一样了，不但扩建成一个可以容纳一万驻军的大军营，另外这里还是萧卢锻炼精兵的精兵营，所有圣兽都摇身一变变成教官了，除了火云的火云精骑之外，还有从各军抽调的精英军官和部分铁卫都在这里接受残酷的记练。

    所以，老远的就可以听到军营传来的一阵阵的喊杀声，还有打斗兵器相交的声音。

    “主公，风波亭已经被萧卢大好小为军事禁区，等闲人没有命令是不允许进入这里的，否则格杀勿论剑五说道。

    “嗯，这很好，我的手下可不是什么良善之辈，为了和普通百姓区分开来，这个禁区还是有必要设立的。”萧寒道。

    剑五一阵恶寒，什么不是良善之辈，根本就是一群魔兽，而且还是修为高，已经变成*人形的魔兽，主公怎么会收服了这么多圣兽为其效命？这简直就是不可能的事情，魔兽居然听命于一个人类，并且还组建起一直军团来了，这可是苍茫大6上从未遇过的事情。

    “主公，这个欧阳倩自从被关到风波亭，就绝食，恐怕现在已经是一副皮包骨头了剑五说道。

    “绝食？”萧寒讶然道，“这娘们还有着骨气？”

    “主公，不行，咱们把她杀了，反正欧阳世家也不知道她落在咱们手中剑五建议道。

    “杀了她，不，这儿女人知道很多欧阳世家的秘密，这些秘密可是我们需耍的。”萧寒道。

    “可是她要是不说，咱们怎么办？”剑五道。

    “那就用拨魂！”萧寒一咬牙道，风城跟欧阳世家迟早会决一生死，而必然有一个会倒下去，当然那个肯定不会是自己。

    剑五“哦。了一声，不说话了。

    风波亭军营的人大多数都认识剑五，所以一看到是剑五，并且还有总督大人亲笔签的令牌，自然是畅通无阻的进入风波亭军营内部。

    “主公，现在在风波亭接受练的

    千多人。除了部分铁卫和火云精骑亨外，剩下的婷哦  ※兵种精英，他们在这里练了已经一个月了，很多人的实力都得到了大幅度提升，不少人都进阶了。”剑五一边走一边介绍道。

    “主公，您看，这是马术营，这是工兵营，这是弩兵营，这是剑术营

    一路走来剑五不停的给萧寒介绍风波亭军营里的情况。

    “这里的练平时都是谁负责？”

    “是萧虎大人，我和剑二也会过来，而日长的刮练是这里的几位大人，要不要我跟主公把他们叫过来？”

    “不必了，我今天不是来看他们刮练的，改天吧。”萧寒摇头道，“带我去见欧阳倩吧。”

    剑五不敢忤逆萧寒之意，直接把萧寒领到风波亭军营最核心的地方，老营台。

    风波亭军营就是以老营台为中心扩建的。老营台又是圣兽军团的驻地，是军营最机密的地方。

    老营台除了关押了一个欧阳倩之外，并无其他要犯，知道欧阳倩被关押在此的也只有萧卢、萧寒和剑五等人。就算是看守欧阳倩的圣兽也只是知道这里关押了一个女人，而不知道这个女人的具体身份。

    口令和身份铭牌都对了，看守欧阳倩的圣兽才放剑五和萧寒进入地牢。

    因为萧寒曾今吩咐不要虐待欧阳倩，所以，地牢中十分干净，通风也很好，唯一不足的就是光线，虽然安装了魔法灯，但是始终没有太阳的自然光线好，显得有些幽暗。

    欧阳倩早已失去了行动能力，所以被关押在第一层，反正这里本来就不是正式的监狱，而是军营储藏粮食和蔬菜的地方，所以只能说是一个看守所。

    “欧阳倩，我家主公来看你了！”铁栅栏里，一个枯瘦的女人，端坐与一个破损的铜镜之前，缓缓的用梳子梳着她那一头已经干瘪枯黄的头，铜镜中那张脸已经消瘦的看到颧骨了，而且眼窝也塌了下去，没有了两月前那风情万种的眼神。

    “欧阳倩。你听到没有，我家主公来看你来了！”剑五再一次大喊了一声。

    铜镜前的女人一动不动，仿佛根本没有听见有人在对她说话似地

    “欧阳倩，你听到没有。我家主公来看你来了。”剑五第三次大叫上声。

    欧阳倩还是无动于衷的梳着自己的头。

    剑五正要火，被萧寒拦了下来：“打开门，让我进去！”

    剑五悻悻的点头，上前掏出钥匙，将铁栅栏打开，拉开铁门道：“主公，请！”

    “剑五，你先出去，我有话要单独给欧阳大总管谈一下！”萧寒走进去，转身对剑五道。

    剑五点了点头，转身狠狠瞪了欧阳倩一眼，出去了。

    “欧阳倩，我听说你一直绝食不肯吃饭，是吗？”萧寒走到欧阳倩身后，正对这铜镜问道。

    “落在你手中，早晚都是一个死，我为什么不能选择一个有气节的死法？”欧阳倩微微张开干瘪的嘴唇的说道。

    “谁说我要杀你了？”萧寒道，“好歹咱们也成就了一段露水姻缘，一夜夫妻百夜恩嘛！”

    “我欧耻家跟你仇恨似海，你会放过我吗？”欧阳倩幽幽的问道。

    “本来我就没想过跟欧阳家结怨，只不过是你们欧阳家主动招惹我罢了。”萧寒道。

    “春儿年少轻狂，但是也不至于被你打的失去了记忆，失去了自由吧？”欧阳倩道。

    “至严他还活着。”萧寒淡淡的一笑道。

    欧阳倩眼神一窒，这句话说的欧阳倩的心神禁不住动荡了起来，是呀，人还活着，假如换了另一个人，这种不死不休的局面已经造成了，那还不立剪将欧阳春杀了，一了百了。    现在的萧寒完全不惧怕欧阳世家，就算他现在下令杀了欧阳春，他也不惧怕欧阳世家的报复，已经风城崛起的大势已经无可阻挡，别说欧阳家，就算四大世家联合起来，也未必是他的对手。

    “你想怎么样？”欧阳倩问道。

    “欧阳世家日落西山，现在只有两条路耳以走，一嘛，被人像扫垃圾似地扫进历史的尘埃之中。二嘛，就是找一个强大的靠山，或许能够保存下来！”萧寒道。

    “你的意思是，你就是那个强大的靠山？”欧阳倩嗤之以鼻道。

    “呵呵，你都说我们两家不死不休了。欧阳家会投靠我吗？”萧寒笑道。

    “那你来做什么，看我现在这个样子。人不像人，鬼不像鬼的，来嘲笑我吗？”欧阳倩怒道，虽然她知道自己背后的这个男人不是她能够抗衡的，但是她还是忍不住要愤怒，因为他夺走了她拥有的一切，现在她就算回去，也会遭到家族的质疑，甚至会跟现在一样，只不过换了一个地方而已。

    “做生意的人总不会把鸡蛋放在一个篮子里，欧阳倩，你是聪明人，该明白我的意思。”萧寒道。

    “你是想让我分裂欧阳家？”欧阳倩激动的愤怒而尖叫一声。猛然转过身来，面对萧寒道。

    “别激动，你比我了解欧阳世家的处境，它并不比现在寄人篱下的艾克世家号多少，其实你们四大世家都已经外强中干了，对吗？”萧寒微笑的道。

    “你想让我为你卖命，做梦！”欧阳倩怒道。

    “如果你不想欧阳世家覆灭的话，你可以选择拒绝，我会让你亲眼看到欧阳世家成为历史！”萧寒冷冷的说道。

    “你要对我欧阳世家动手？”欧阳倩失声道，虽然她不知道萧寒会用什么手段对付欧阳世家，但是她可以肯定这个男人一旦决定动手，绝对会把对手连根拔起，就像对付自己一样。做的天衣无缝，至少现在欧阳世家的人还不知道黑塔行省换了主人，还有不知道自己已经落入了欧阳世家最大的敌人手中。

    “为了我能好好的活着，所以我必须除掉我所有的敌人，不然我不会安心的，我想，换作是你。你也会有这个想法的。”萧寒轻飘飘的说道。

第五百七十四章：修紫衣（一）

    ，虎不久点后回来了，灰头十脸的。一脸的咀丧，很旦。咒儿人给追丢了，欧阳锋十分狡猾，而且熟悉地形，萧虎不是蒙哥城人，又是个外来户，刚刚才站稳脚跟，因此城内还行，出了城，那欧阳锋往深止 密林一钻，就失去了踪迹。

    虽然萧虎曾经是森林之王，在森林里玩捉迷藏那比得上他这位深林之王呀，但是这里毕竟不是他熟悉的森林。继续追下去，也许会把欧阳锋抓住，可他一个人，欧阳锋与他实力相当，如果对方想逃，他也未必能够将其带回来，所以追了一阵，找不到欧阳锋的踪迹之后，索性就回来了。

    萧寒安慰了萧虎几句，让他带队去查抄欧阳世家在蒙哥城所有的产业，并且全黑塔行省通缉欧阳锋，带人冲击治安署，就算欧阳家那位大公爵的家主也压不下来吧！

    换了一个新环境，当然没有拘留室里面的条件了，不过在剑二的格外关照之下，在监狱辟出的为数不多的监房中给萧寒搞到了一个单间，里里外外的打扫了一下，确定没有留下什么蜘蛛网和蟑螂之类的，然后再用熏香熏了一下，才让萧寒住了进去。

    萧寒住进去不就，萧卢和剑五就秘密的过来了。

    萧卢汇报了一下善后事宜，治安署的大楼恐怕要重新拨款重修了，当然是从这一次查抄欧阳世家在蒙哥城内的财产中出钱了，估计新修建的治安署将会需要半年时间，面积也是现在的四到五倍，坚固程度当然也不是现在的可以比拟的。

    这一次死亡和致残的人数多达一百多人，尤其是治安署的文职人员伤亡很多，可能又需要对外进行招聘了，抚恤金也是一笔巨大的数字。

    这一些本来萧卢自己可以做主的，但是萧寒萧寒回来了，这些事情自然要报准萧寒来定了。

    抚恤的事情，萧寒不管，全部交给萧卢全权处置了，他关心的是欧阳世家对此的反应，估计要不了多久，蒙哥城内生的事情就会传到欧阳家世家的大本营墨城。

    “幽灵怎么样？”萧寒问剑五道。

    “她很好，一个待在屋子里写东西，饮食都是让人送进去的。”剑五回答道。

    “你回去将治安署生的事情告诉他，让她把欧阳家可能的反应写下来，然后拿给我。”萧寒吩咐道。

    “是，主公。”利五答应下来。

    “萧卢，欧阳克怎么样？”萧寒问道。

    “还好，没有伤到心脏。暂时还死不了。”萧卢道。

    “如果不是我出手，他早就命丧黄泉了，记住欧阳世家的人一到，就把欧阳克秘密移交给他们，但是现在对外封锁有关欧阳克的消息。另外欧阳克的那咋。属下呢？”

    “你是说那个一直沉默不说话的人吧，这个小子很狡猾，趁乱跑了，现在也在通辑！”萧卢道。

    迷字一族的子弟跑了也好，省的把魔族扯进来，就更加复杂了。

    “欧阳克和紫衣侯一案，你打算怎么处理？”萧寒问道。

    “这个还得主公您拿主意。”萧卢说道。

    “明就判欧阳克醉酒肇事，判处十倍的罚金，另外赔偿紫衣侯的损失以及伤者医药费，并公开道歉。”萧寒想了一下说道。    “主公，这是不是太轻了？”萧卢惊讶道。

    “我们的问题不需要揪的太深，关键在欧阳锋身上，他带人冲击治安署，按照帝国律法，这是什么罪名？”萧寒反问道。

    “造反！”萧卢道。

    “对，就是造反，如果能够抓到欧阳世家造反的证据，区区醉酒肇事伤人的罪也就算不得什么了，反正欧阳克现在也就只有半条命，就算把人放了，你以为他还能活多久？”萧寒冷笑道。

    “欧阳世家根深蒂固数千年，要说造反，他们早就有这个实力，何必要等到现在呢？”萧卢道。

    “不，造反只是一个借口，我要的是欧阳世家分崩离析，然后吞下他几千年积累的财富，壮大我们自己。”萧寒说道。

    “这可能吗？”萧卢对萧寒这种异想天开的想法颇为不为然。

    “要是以前，我们还做不到，可是现在我们有了一个幽灵，她可以耸助我们完成对欧阳世家的蚕食和吞并！”萧寒道。

    “主公，幽灵可是欧阳世家的人，她会帮助我们吗？”萧乒怀疑道。

    “千年的世家表面上风光，其实如果真有人想要吞并他们，其实很容易，萧卢，你几万年的寿命，难道还不知道大6上到处潜藏这神秘莫测的强大势力吗？”萧寒问道。

    萧卢也算是活了几万年的老妖怪了，他当然清楚苍茫大6上可不仅仅是表面上的这点力量，不说人类，海族、龙族、魔兽还有兽人和海妖哪一个不蕴藏着十分强悍的实力，只是没有显露出来罢了！

    别说欧阳世家这样千年的世家，就是明岚帝国皇室，若是这些势力想要灭掉他们的话，那也不是一件多难的事情。

    “主公，欧阳世家背后恐怕有人。”萧卢道。

    “你是说欧阳世家背后还有支持者。”萧寒一点都不惊讶，叶家背靠龙族，虽然只是火龙一族，但是就是这个靠山，就令很多人不敢对叶家动手，而他如果不是关系够硬，对上龙族也会死无竹引地。司徒世家背后也有人“传言是半兽人联明，而唯“正一后台的艾克世家，第一次成为战争的牺牲品，如今一半寄人篱下，相信要不了多久就会被司徒世家吞的连骨头都不剩几根，另外的一半，则寄居大月国，芶延残喘，也许会有东山再起的一天。

    萧卢说欧阳世家背后有人，萧寒就开始猜测了，不会是紫衣社，如果紫衣侯跟紫衣社有关，欧阳世家不会跟支持自己势力的人斗起来。只需要上面传一句话，欧阳克哪敢去夺取紫衣侯的香料配方，剩下的萧寒所知道的南方大6的级势力就只有自然神教了，自然神教虽然实力雄厚。但是不过龟缩在大6的南方，守成还行，进取就不足了。

    自然神教宣扬的教义也不太具备盅惑性，攻击性也不强，除了在治病救人这一领域中有独到之处。

    自然神教是不会给砍阳世家当后台的。

    那友就只剩下一个势力了，蓝衣社，这是南方四社中最神秘的一社，萧寒除了蓝衣社的天王另外一个称号“猫天王”之外，其他一无所知。

    难道欧阳世家背后是蓝衣社？

    除此之外，萧寒实在想不到欧阳世家背后是什么势力在做他的后台。

    “欧阳世家经历过几次灭族的危机，但是后来都化险为夷，其中过程堪称惊险无比，如果欧阳世家不是暗中培养了一支不为人知的势力，那么背后就有人在帮助他们。”萧卢道。

    “如果是欧阳世家自己培养的势力，那么幽灵应该知道，如果不是的话，那就必须把欧阳世家背后的势力找出来！”萧寒道。

    “这件事不能让幽灵知道。”萧卢提醒道。

    “你是说她知道之后就会对家族背后的势力心存幻想？”萧寒明白萧卢的意思。

    “幽灵虽然臣服于主公。但是那只是表面上的，心里并没有真正的臣服，所以必须考察一阵子，才能让她负责具体的事务。”萧卢道。

    “嗯，这我知道，所以我打算把她带走，留在你这里我也不放心。”萧寒道。

    “主公早有打算，这卢就放心了。”萧卢点了点头，这游戏才网，刚开始，这么好玩，当然要好好的玩下去了。

    “紫衣侯离开总督府之后，去了何处，都干了些什么？”萧寒问道。

    “紫衣侯出了总督府，先是去了一趟天香居安抚了店里的员工，然后打所有人先回家休息，从天香居出来之后，就返回侯府，一直到现在都没有出来。”萧卢道。

    “香料的事情打听到了吗？”萧寒接着问道。

    “还没有，天香居拥有这种香料的时间也就是这个月，根据我们的消息，香料是紫衣侯配置的，每天都会派人送到天香居，用剩下的每晚也都有人带走，直到第二天再送过来，每天送香料和取香料的都是紫衣侯身边一个侍女，天香居的人都唤她香姑。”萧卢道。

    “这个香姑知不知道香料的来历？”萧寒问道。

    “这个我们不好问，这是人家的私密。也许知道，也许不知道，不好说。”萧卢道，“欧阳克曾经打过这个香姑的主意，但是不知道怎么就不了了之了，这才直接找上紫衣侯了，估计这个香姑所知不多。”

    “如果这种香料真的是紫衣侯自己配置，那么她就必须要购买香料的配料，有没有紫衣侯府购买物品的出入单子？”萧寒问道。    “有到是有，不过是从欧阳克住处按到的，但是上面购买了很多东西，有不少倒是制作香料的配料，但是不知道配方，就算知道配料，也没有用。”萧卢道。

    “萧卢，你有没有去天香居吃过饭？”萧寒问道。

    “我府里的厨子一流，何须到外面吃饭？”萧卢不解的说道。

    “你不知道紫衣侯手中掌握的这种香料是我风城的特产，孜然粉吗？”萧寒道。

    “什么，是我风城特产，主公，这是怎么回丰？”萧卢惊的眼珠子都掉出来了。

    “你呀，平时就只知道待在总督府，出来走走了解一下民情也是好的，不能什么都照搬风城，毕竟两个地方的民情不一样。”萧寒教道。

    “主公说的是，我疏忽了。”萧卢惭愧的低头道。

    “做一个一方父母官不是那么容易的事情，尤其是要做一个好的父母官就更难了，这一点你要多像舒宁和辰雨她们学习，难道我们大老爷们还不如两个女人？”萧寒知道萧卢性子傲，直接批评反而会适得其反，还不如用激将的方法，只要激起了萧卢的雄心，以他现在的干劲儿和智慧，一定会做的非常好的。

    “主公，这个紫衣侯怎么会有我们风城的特产呢，据我所知，这种放然粉在风城的产量也是不高，专供一些特殊的人使用，好像并没有对外出售。”萧卢道。

    “我也奇怪，孜然这种植物虽然并不定是疾风大草原上的特产，但是懂得将它们加工成孜然粉的就只有我们风城，而且由于时间的问题，我们虽然采用了人工种植，但是产量并不高，估计大规模提高产量至少要在明年，所以流通在外面的放然粉都是赠品，没有对外售，而紫衣侯是从哪儿得到这种香料的呢？”萧寒也在怀疑紫衣侯是不是跟风城某助口川亲密的红颜知只有着某种关系。从地域卜讲。只有蔚冉，“黑衣社的人可能性最大！

    这种香料也许她们不觉得珍贵，可是到了外人眼里，着少许的一点香料就比黄金还要贵三分，紫衣侯是女人，那从女人手里得到孜然粉的可能性最大了。

    但是也不一定，紫衣侯可是一个孀居的女人，孀居的女人身上生什么事情，那都是可以理解的。

    “查一查，在孜然粉出现前后，这个紫衣侯都跟那些人来往。”萧寒吩咐道，现在是谁把孜然粉泄露出去这个秘密已经不重要，反正来年就会有大量的放然粉上市，到时候这种香料虽然珍贵，但也不会想现在这般珍贵了，要紧的是他想搞清楚紫衣侯的身份，尤其是紫衣侯继承的居然是丈夫的爵位，这倒是非常的怪异，苍茫大6上，子女袭爵到是司空见惯，可没有听说一个死了丈夫的妻子居然承袭了丈夫的爵位，这真是奇哉怪哉！

    “好的，主公，不过这一个月，按照天香居的用量计算，至少明天消耗的孜然粉在一钧以上，这一个月下来就有三十钧了，这可不是一个小数字。”萧卢道。

    “是呀，不是一个小数字啊，咱们风城现在的自然每个月的产量多少，你知道吗？”萧寒头疼的问道，他离开风城大半年朝外的，如何知道现在的情况，也许孜然被碧落她们提前量产了也说不定，这种贵重堪比黄金的香料，不生产出来赚钱，那是傻子呢。

    “欧阳克要夺这个香料的配方，这说明风城那边即使量产了 也应该没有售，估计是在囤货，主公，您看呢？”萧卢道。

    “有可能，通过红袖添香集团向风城问一下，究竟是怎么回事，就算要试验性的投放市场，那也用不着连你们都保密了吧。”萧寒道。

    “这件事我马上去办！”萧卢点了点头。

    说到底还是通讯不够迅即的缘故，这要是在地球，一个电话打过去，不就什么都清楚了，而现在为了保密，需要几经周转，等到消息转回，那已经是几天以后的事情了，这还算快的了，要是慢的话，十天半个月都未必有回信。

    “主公，咱们为何不把紫衣侯叫过来问一下，这不就什么都知道了？”剑五忍不住小声提议道。

    萧寒和萧卢都是一愣，他和萧卢这边绞尽脑汁的想要搞清楚这孜然粉的来历，无非都是自己的猜测加上分析，但是都比不上剑五这样一句话。

    萧卢的身份是黑塔总督，跟风城压根儿扯不上关系，询问一些香料的来历，这是情理之中的事情，就算紫衣侯以个人隐秘拒绝回答也没什么。

    可是没有问，怎么知道紫衣侯会不回答呢？

    “中！”萧寒点了点头，肯定了剑五的提议，欧阳克之所以去天香居砸场子，就是为了香料的配方，如果治安署连这么一点内幕都查不到，那不是显得太无能了？

    委到了，自然要问，不问岂不是显得不正常了吗？

    不正常岂不是让人怀疑？

    治安署被欧阳锋带人给砸成了废墟，这在蒙哥城可是一件轰动的大事，正当全城的百姓等待总督府会有什么反应的时候，一张通缉欧阳锋的通辑令迅贴满了蒙哥城的大街小巷，提供线索者赏金币一千，抓获欧阳锋的赏金百万！

    巨额的赏金令整个蒙哥城沸腾起来，通辑令上还有人头的画像，所以无数的佣兵团队从临时治安署的办公出领取了通辑令，然后带着人扑到了追捕欧阳锋的大军中去了。

    一时间，这原本热闹繁华的蒙哥城居然一下子变得冷清许多，街上也看不到背着刀剑的佣兵了，都去搜捕欧阳锋去了。

    通辑令不仅仅在蒙哥城，整个黑塔行省都接到了黑塔总督的命令，全省通辑欧阳锋，这令本来逃出蒙哥城的自以为安全的逃过一劫欧阳锋，网一走出深山老林，就到处听到通缉他的声音。

    欧阳锋虽然不怕通辑，可是就这样逼着他弃躲西藏，无处藏身，这还是第一次。

    欧阳锋被通辑，欧阳世家在蒙哥城的产业也被很快的查封了。只有少部分隐藏不为人知秘密产业才得以保存了下来。

    欧阳锋并不后悔，因为欧阳克名义上是他的侄子，实际上是他的儿子，这是他跟嫂姓通奸所生，只不过他大哥还不知道罢了，把欧阳口克当亲身儿子疼爱。

    亲身儿子还在蒙哥城，身为父亲的欧阳锋又怎么会轻易的离开了，所以就在大家都以为欧阳锋已经离开蒙哥城逃亡的时候，被萧虎追的一路狼狈而逃的欧阳锋却悄悄的返回了蒙哥城的一个欧阳世家的秘密据点之中。

    这是一个没有暴露的据点，所以相对还是比较安全的，况且他们这一次来是调查欧阳倩突然失踪的事情，任务没有完成，现在回去。还弄的被通辑，估计回去了也没好日子过，因此还不如留下来，伺机再去劫狱，把儿子救出来，然后父子俩隐姓埋名远走高飞，凭他几十年累积下来的财富，够他们父子逍遥一辈子了，为家族卖了一辈子命，也该自由的享受生活了。

第五百七十四章：修紫衣（二）

    锋带来的都是家族中的中坚好手。至少每个人都有糊为，要不是受到地形限制和不熟悉对手，拘留室内的这些看守根本挡不住他们的进攻。

    欧阳克绝对不能被关进治安署过一天以上，不然欧阳家的脸面就丢了，就连欧阳克继承人的地位也会不保。毕竟谁会选择一个给家族大丢脸面的继承人呢？

    尤其是欧阳家家主一系的人根本不愿意看到旁系有机会冒头。这不是主动的把把柄送到对手的手里吗？所以欧阳锋不惜大闹治安署。还下令不惜一切代价抢人了。

    欧阳锋敢这么做的原因，那是他背后站着一个数千年底蕴的欧阳世家。不然就算是修为通天，也要掂量一下。跟第一个地方实力派彻底闹翻的代价！

    萧寒倒是没有料到欧阳家居然会用如此激烈的手段抢人，这说明欧阳克在欧阳世家的地位不低。不然欧阳锋纵然胆大包天，也不会如此蛮横的带人冲击国家执法部门。那可是形同造反的罪名，欧阳家不怕，可也总有一点顾忌吧。

    萧虎的实力萧寒很清楚，虽然才突破没有多久，可他毕竟是山林之王的虎躯，本身就比人类强悍一些，现在突破了，实力更是成倍的增长。对上欧阳锋当然不在话下。一双虎拳虎虎生风，砸的欧阳锋郁闷的狂，这蒙哥城内，他熟知的也就是黑塔一位神级高手，没想到这个名不经传。才刚刚当上提督两个月的萧虎居然还是一位深藏不露的高手。

    他那双拳头上的力道，恐怕得有百万钧之重，要是自己网突破那会儿。还接不下这一对虎拳呢！

    萧虎也好容易碰到一个对手小一时打的兴奋了，连声吼叫，整个蒙哥城都能听到他那昂昂战意的叫声！

    欧阳锋不愿意跟萧虎拼命。他来的本意也不是拼命，他只是想将萧虎拦住。好让自己那些手下下去将欧阳克带走，所以面对萧虎的进攻，采取的是守势，所以除了一开始的诧异之外。稳打稳扎，就是不让萧虎越雷池半步！

    萧虎也不是第一次对敌了，不过萧寒嘱咐过，在城区，不准他使用大规模的杀伤性的技能，以免伤及无辜，所以不免有些施展不开。不过他却也不担心，因为他知道拘留室里萧寒在，是不会轻易的让欧阳世家的人带走欧阳克的，否着在蒙哥城，黑塔总督的颜面何在？

    既然有人陪他练拳脚，他当然是乐的奉陪了，不过表面上还是要装出一副心急如焚的模样，频频的对欧阳锋动猛烈的攻击，尤其是拳头上的力道一次比一次增强，害的欧阳锋叫苦不迭，这萧虎的气势和力量是一浪高过一浪，要不是仗着身份灵活，这要是挨上一拳，估计伤筋动骨怕是免不了的。

    地下拘留室内的萧寒也没有闲着，在他的神识笼罩之下，拘留室内生的一切都在他监控之下，看守们节节败退，有好几个还受了伤。欧阳世家的人倒是没有下杀手，只是将人击伤，失去战斗力，便在拘留室内冲撞了起来。

    他们的目标是欧阳克，而欧阳克因为剑二的特别关照，被安排住进了拘留室内最深一件拘留室中小所以欧阳世家的人必须要冲破看守的阻拦。杀到最里面去才能将欧阳克带走！

    随着看守一咋。个受伤倒下来。欧阳世家的护卫们已经快要冲到拘留室的中央的，上面萧虎和欧阳锋还在激烈的拼斗，萧卢还没有赶到，萧寒丹不出手，欧阳家的侍卫就要冲到欧阳克的面前了。

    当然萧寒不可能帮助看守将欧阳世家的人都击败了，他只需要拖延一下时间就可以了，完全可以做到神不知鬼不觉。    偷偷的释放了几根风针。冲在最前面的三四名欧阳世家的护卫纷纷中招。本来迈出的一脚没有能够迈出去。结果重心前移，就好像脚下绊了一下，栽倒在地，本来手握大剑的手虎口一麻，手臂好像被人挡了一下。结果自然让对手获得喘息之机。反手一剑，将自己的兵器打掉！

    怪异的事情只是在一息之间生，没有人怀疑是有人在暗中作怪，但是欧阳世家护卫前进的步伐却被阻了一下。拘留室的守卫都是战场上刀口舔血九死一生活下来的，当然抓住这个难得的战机，奋起反击。结果居然将欧阳世家的攻势给暂时打了下去。还将他们逼得退后了数步！

    欧阳世家不想杀人，不管欧阳世界有没有理，冲击治安署，劫夺犯人。这都是有悖帝国律法的，如果杀了人。那性质就更恶劣了，就算告到皇帝哪儿，欧阳世家也是不占理的。

    但是欧阳锋急着要把人抢回去，这肯定有他的目的，不然他不会着急的想把欧阳克给弄走，甚至不惜开罪强横一时的黑塔总督。

    萧寒帮了拘留室守卫一把。令欧阳世家的护卫前进的脚步略微停顿了一下。至少给外面的人拖延了三十秒时间。只要外面的人能够在三十秒之内杀进地下，那么欧阳锋的如意算盘就算落空了，恐怕连本人都得

    之灾。

    但是就在萧寒全神贯注的关注外面萧虎和欧阳锋的战局之时，危险却悄悄的再向他逼近。

    一道肉眼看不清楚的黑影潜入了地下拘留室，而且正飞的向他待的拘留室方向移动。

    等到萧寒现危险必经。猛然惊觉之时。一道寒光蓦然的从他背后出现，锋利无比的刀刃的对象赫然就是他的脖子！

    杀手！

    萧寒吃惊一下，已经容不得他隐藏实力了，身子猛然向后仰去。同时他也看到了背后的那个杀手光洁如玉的下颍，很熟悉，而且没有喉结，是个女人！

    杀手没有想到一个乡巴佬有如此迅的反应，居然避过了自己这夺命的一刀！

    “咦！”杀手吃惊之下。不禁出声。

    萧寒心中也是震惊不已。能够无声无息的潜入到自己背后的人修为肯定不在自己之下，还有如此敛息的手段。怕也不是一般人能够拥有的。

    “你是什么人，为何要杀我？”萧寒虽然知道自己敌人很多，可是此时此劾他应该没有暴露身份，又怎么有人潜入拘留室来杀自己呢？    尤其令他不解的是，对手还是一个女人，

    “杀你的人”。女杀手低沉的说道，手中一尺长刃再一次朝萧寒刺来！

    拘留室不大，长兵器很难施展，而女杀手手中的兵刃类似一把短剑，不过开刃的只有一面，到好像是一把加长型的匕，但是从刀锋上闪动的寒光看，这是一把难得好兵刃，

    虽然女杀手再一次刺来，目标还是自己的心脏，看来对手是一定要自己死了，当下手一探，以迅雷不及掩耳之势抓向对手的手腕！

    女杀手一惊之下，手中长匕向上，然后，反手一转。削向萧寒的手指，逼萧寒中途收手。

    虽然萧寒自问自己手指堪比金刚，但也不能冒这个险，毕竟手指要是被削断了，可不容易恢复，因此手抓变换。食指和中指叉开，夹向长匕！

    女杀手眼眸之中闪过一丝愤怒，对手也太狂妄了，居然想用两根手指夹住自己手中的长匕，他也太小看自己的了。

    长匕在女杀手手中一拖，泛着凛然的寒光刺向萧寒的手腕，看你是手指先夹住我的长匕，还是我的长匕先把你的手腕给刺穿！

    女杀手的变招很快，这说明她的力道控制已经到了收有心的地步，但是萧寒却没有变招，身体稍微侧移了一下，手臂拐过一个弧度，手腕几乎是贴着长匕而下，一招便捏住了对手的手腕！

    女杀手惊愕之下，没想到对手的度居然比她还快了一线，太大意轻敌了，正要挥动长匕反削向萧寒的手腕。但是忽然感到虎口一麻，长匕便脱手掉了下来，被萧寒赶过来的另外一只手抄住！

    但是萧寒也低估了女杀手，虽然失去了长匕，但是他抓住女杀手的手被一股大力猛然震开，双方一个错步，骤然换了方位！

    这一电光火舌之间，看似双方都没有占到便宜，打了一个平手，实际上女杀手知道。她输了一筹。不过她知道这是自己轻敌，不然她不会输给这个叫孙悟空的可恶的乡巴佬。

    “为什么杀我？”萧寒在一起问道，眼中寒光愈甚。

    “你不是什么孙悟空，你究竟是什么人？。女杀手稍微活动了一下手腕。逼视萧寒问道。

    “你又是什么人呢，我跟你无冤无仇，为何要害我？”萧寒虽然觉得眼前这个女人有点熟悉，但是却不清楚在哪里见过，所以也很想知道对方的身份。

    “既然杀不了你，那就以后再杀！”女杀手身形一晃，如同一道青烟就从萧寒面前消失了。

    好快的度，神秘的女人！

    萧寒本想出手拦住这个神秘的女杀手。但一想到自己现在的身份，就没哟动手，不过女杀手的并且却留了下来。

    萧寒低头仔细的打量起手中的长匕，大约有一尺来出长，材质居然是十分罕见的寒铁加秘银，刃部锋利异常。可吹毛短，斩金断玉。名家锻造的的精品，价值不菲。估计市场价的有十万金币以上。

    一般兵器主人都会再自己心爱的兵器上留下名号，还有不少兵器铸造大家也喜欢在自己打造的兵器上留下记号，但是萧寒仔细的把玩了手中的这把长匕，却没有现任何名号和记号。如此一把价值十万金币的兵器怎么会没有标志呢？

    也许是这把长匕的主人不希望自己被人找到吧！

    萧寒回忆起那女杀手临走前的那个杀伐果断的眼神，这个神秘的女杀手非同一般呀！

    按道理讲，自己现在这样一个乡巴佬的身份，如果是欧阳世家和紫衣侯要杀自己灭口，也用不着出动如此修为的高手呀，这不是杀鸡用牛刀吗？

    难道自己身份暴露了，不可能，自己才到蒙哥城一天时间，没有理由这么快就被人识破身份，而且自己这一次也是秘密的从龙岛返回的，知道这个秘密的也就只有少数几个人，都是信一    ，而且这些人中除了洁卡西之外，没有人知道他刽方登岸的，因此他断定自己的身份应该没有暴露！

    自己的身份没有暴露，而这个女杀手说自己不是孙悟空，还问自己是什么人。这就说明这个女杀手要杀的人就是孙悟空，也许她是把自己当成是孙悟空的替身了！

    须不知，他就是真正的孙悟空。只不过这个名字是他自己随意捏造的而已。

    要杀孙悟空的就只有方人。欧阳世家和紫衣侯，他们都不希望包厢内生的事情公布出去，紫衣侯要继续隐藏修为，而欧阳克则为了保命！

    为了让整件事成为秘密，那就只有将知道秘密的不相干的人灭口，萧寒很不幸，他信口胡诌的孙悟空成了一个灭口的对象。

    想通了这一点，萧寒开始猜测今天要杀自己女杀手的身份了，欧阳世家虽然财雄势大，可还请不起神级高手来刺杀一位地位卑贱的乡巴佬，在欧阳家的人看来，要捏死自己，比捏死一只蚂蚁还容易，况且就算自己开口了，对他的威胁不大，而对紫衣侯来说，则是一身高修为暴露了。

    所以，紫衣侯才是要急着杀自己的人！

    欧阳锋带着人冲击治安署，紫衣侯派人浑水摸鱼，到时候将杀死自己的罪一股脑的推到欧阳世家身上，而她则可以暂时保住秘密，如果欧阳克才被杀的话，那就一切更加完美了。

    欧阳克！萧寒一惊，猛然一抬头，就听到一声惨叫声传来，不是别人，正是那被关在拘留室的欧阳克！

    欧阳克一死，那这事儿就闹的更大了。欧阳世家本来是理亏的一方，现在好了，欧阳克死在治安署的拘留房内，那治安署是要担责任的。毕竟这死的不是一个普通人。是欧阳世家的继承人之一，还是有爵位的贵族。

    萧寒不顾一切的从拘留室里出来，如同一阵风似的冲进了欧阳克拘留的房间。

    欧阳克躺在地上，胸口心脏上插了一把匕，匕足有三寸长的距离进入胸腔之中，鲜血沿着口腔不住的向外喷涌。

    虽然欧阳克死不足惜，但是萧寒却还是打算先看看能不能救活。人不能死在治安署里，否则麻烦就大了。

    欧阳克本身被紫衣侯重伤。现在心脏又被捅了一下，那是伤上加伤，基本上生还的几率无限接近零，而死亡率则飞的接近百分之百，幸亏他遇到的了萧寒，不然他的小命算是要交代在这里了。

    不过就算活下来，欧阳克也算是废人一个了，他想当什么欧阳家的继承人。少家主那是不可能了。

    萧寒迅的用金针控制住欧阳克的心脏周围的血液流动，另外。用精纯的能量将欧阳克的心脏包裹起来，使它不在往外流血，接下来就是拔出插在心脏上的匕，这是关键的一步”必须要快，而且还要保证心脏内的血液不被带出来，另外还要维持心脏的跳动，保持欧阳克的生命特征！

    最后一步就是修补心脏上面被匕插破的那道口子了，这时候就需要生之力了，不然谁也救不了欧阳克，为了不给自己带来被动，萧寒只能损耗一点生之力，将欧阳克从鬼门关上拉回来了。    因为心脏上的这一伤口，欧阳克就算活过来，也会非常的脆弱。萧寒没有义务帮他把心脏修补的完好无缺，能够让他活命就不错了。

    哪怕从治安署出去马上死掉，都不关自己的事情，只要不死在治安里面就行了。

    萧寒迅的处理好一切，就返回了自己的拘留室，而这个时候地面上萧虎跟欧阳锋的战斗已经停了下来，因为萧卢带着三百铁卫赶过来了。

    一个萧虎，欧阳锋都感到吃力，何况在加上一个暴戾的黑塔总督，欧阳锋只能好汉不吃眼前亏，当然他又不是傻瓜，不会坐等着自己被人抓住，一看情形不对，自己一溜烟的就先跑了，萧虎当然是追了上去，而下面的欧阳世家的护卫还不知道自己的主子已经跑了，还想着救欧阳克，结果被铁卫攻下来。不想死的都只能乖乖的束手就擒！

    欧阳锋这一次不计后果的冲击蒙哥城治安署，被后世的史学家们认为这是欧阳世家从兴盛走向没落的一次转折性事件，它标志着贵族特权阶级从此将退去了历史舞台，同时民权开始了兴盛的萌芽！

    萧卢指挥铁卫和剑五等人开始清理瓦砾。拯救幸存者，还有就是将死难者的遗体清理出来，等级造册，以便接下来放抚恤金。

    而拘留室的犯人都被转移到蒙哥城监狱。专门辟出了一块监区。关押这些人，萧寒也被转移了过去小本来萧卢坚决不同意，但是出现了女刺客之后，萧寒坚持自己一块儿跟过去，但是在萧卢的建议下，安排了一个替身，这样也让他有了一定的自由，同时也为了迷惑女杀手背后的指使者。

第五百七十四章：修紫衣（三）

    一小一且底了“叉弟姐妹们，月票坏没有过十。大家是不个愕儿弟一把。让票票来的更猛烈些吧！

    。主公，这是幽灵写的有关欧阳锋和欧阳克的情况，您看，这边！”萧卢很快就去而复返。手里拿着一叠白纸黑字来见萧寒。

    萧寒略过前面的介绍，直接顺着萧卢手指的位置看去，这一眼下去，他禁不住的“哦”了一声。

    这欧阳克居然是欧阳锋跟他的嫂子私通生下的。这在欧阳世家内部也是一个大秘密，知道的也不过寥寥数人而已，欧阳倩身为密谍大总管，这个秘密自然是知晓的。

    小既然是亲生儿子，那他拼了命的也要救出欧阳克，这也就好解释了萧寒看完手中的资料，长长的舒了一口气道。

    “虽然这件事是欧阳锋情急所为，可跟欧阳家还是脱不了干系，这冲击治安署形同谋反，不管是不是事出有因，这一次都够欧阳世家吃一壶的。”萧卢兴奋的说道。

    “欧阳世家这样的庞然大物小一棍子是打不死的，不过这一次咱们得好好的啃下一块肉来，不然这太辜负了我幸苦装昏迷，又坐牢了。”萧寒笑笑提醒萧卢道。    “主公可有什么详细的计划？”萧卢眼中精光爆射道。

    “计戈嘛，还没有，不过我们可以紧紧抓住欧阳锋率人冲击治安署这件事来做文章，相信欧阳世家的霸道，这些年违法乱纪的事情没少干吧。萧寒微微一笑道。

    “主公是打算深挖欧阳世家罪行。这恐怕不太容易，欧阳世家能够屹立千年不倒，那做事肯定是非常注意善后的，我们想要整他们的材料太难了，这一次要不是当场抓了一个现行。恐怕以欧阳世家的影响力。就算我们把诉状递到京城，也会被压下的，就算我们能够将诉状送到皇帝的书案上，也没有多大的用处，毕竟皇帝不可能亲自跑过来蒙哥城办案，而且皇族跟欧阳世家世代联姻，不会为了我这样边缘地区的一个小小总督得罪财雄势大的欧阳世家的萧卢理性的分析道。

    “皇族跟欧阳世家之所以联姻，还不是为了巩固皇权，实际上皇族最想消灭的就是像欧阳世家这样大阀，所以皇族表面上跟世家大阀是穿一条裤子，实际上里面并不是一条心，这一次我们抓了现行，认证和物证俱在，皇族如果不利用这一次机会打压欧阳世家的话，那这样的皇族也早就该扫进历史堆里了萧寒轻蔑的说道。

    “小主公说的有道理，不过假如皇族这一次不出手呢？”萧卢问道。

    “那胆小懦弱的皇族又何必值得我们去效忠呢，只要这一次皇族不反击，估计要不了多久，整个明岚帝国像咱们这样的人会纷纷跳出来。到时候虽然没有诸侯之名，行诸侯之实，明岚帝国就会成为继紫金帝国之后第二个消失的人类帝国！”萧寒缓缓说道。

    “主公大才，卢不及也”。萧卢仔细一想，明岚帝国内确是是暗潮涌动，给地方大员哪一个不手握重兵，一旦像欧阳世家这样公然挑战皇权律法的人都得不到惩处的话，那这些本来就蠢蠢欲动的野心家们还有把皇族和皇权放在眼里吗？

    “你才为人多久，这拍马屁的恶习居然也学会了？”萧寒狠狠的瞪了萧卢一眼。

    “嘿嘿萧卢讪讪一笑道这是卢的真心话

    “以后少给我拍马屁，这些话最好烂在你的肚子里萧寒不悦的道。

    。是，主公，卢一定把这些话烂在肚子里。”萧卢连忙保证道。

    紫衣侯府，庭院深深，这座占地过百亩的侯府已经传承了三百多年，坐落在蒙哥城的东北角，原本是按照王爵的规格修建的府邸，所以里面院落重重，十分的豪华。

    三百年风雨过后，这座侯府靠近大街的一半改建了天香居，而另外一半则就是现在的紫衣侯府。

    紫衣侯府大门基本上是不开的，平时走人都是走侧门或者后门，即便是紫衣侯外出，也是走侧门，蒙哥城的印象中，紫衣侯府每年也就开三次门！

    第一次是春祭，第二次就秋猎，第三次就是新年的第一天了。

    只有这三天，紫衣侯府的大门才会大开。

    在蒙哥城人的心中，紫衣侯府内的一切都是非常神秘的，包括人和物都笼罩着一种很异乎寻常的感觉。

    有人说紫衣侯府里住的都不是普通人，具体是什么人。却有说不出来。

    不少人还记得三十年前紫衣侯成亲的情景，那可是万人空巷，把偌大的紫衣侯府前围的是里三层外三层，大家都争相目睹一下紫衣侯夫人是何等的天香国色。

    但是最终谁都没有见到过紫衣侯夫人的真容，而在华衣侯结婚后的第三天。紫衣侯就在侯府之中得暴病身亡，由于没有子嗣，死后留下的一切都被紫衣侯夫人继承，包括爵位。

    所以说现在的紫衣侯，实际上是当初的紫衣侯夫人，有人说 紫衣侯是个水占“小直的男人，紫衣侯夫人到现在坏是处午兰     …

    紫衣侯过世之后，紫衣侯府就没落了下来，侯府在一天之内遣散了数百的家仆，偌大的紫衣侯府据说就住了不到百人，大部分都是紫衣侯夫人嫁过来的娘家人，直到紫衣侯逝世的第二年，紫衣侯夫人将侯府辟出一半，开了一家天香居。

    天香居的生意不好也不坏，但是维持整个侯府不到百人的生活还是没有问题的，孀居在家的紫衣侯夫人很少出门，就连天香居她也很少去，交给了一个陪嫁的丫鬟打理。

    很奇怪的是，蒙哥城中居然没有一个人知道紫衣侯夫人的娘家是谁，这么多年了，也从来见过紫衣侯娘家人来过一回，仿佛真的如同民间百姓说的那样，嫁出去的女儿，泼出去的水。

    紫衣侯夫人，应该说现在的紫衣侯很神秘。出身神秘，容貌神秘，总之凡是提到紫衣侯，就不得不说“神秘”这两个字。

    随着时间的推移，人们也熟悉了紫衣侯的神秘，反正只要没有碍着自己，大家该干嘛不还是干嘛？

    当然也有人喜欢挖别人的秘密，以此为乐，不过这些人从出现到消失都是昙花一现，很快就在时间的涌动中如同一朵微小的浪花。很快就不见了。

    就是真正黑塔在世的时候，也对紫衣侯府是忌讳三分，也曾想收服这个孀居的女人，但是他没有动手，因为紫衣侯府的一切让他本能的感到一丝危险，所以大家相安无事了三十年。

    时至今日，没想到因为一份香料的配方，将紫衣侯和欧阳世家以及蒙哥城的主宰黑塔总督三方都拖了进去！

    欧阳世家凯觎紫衣侯那日进斗金的香料配方，在天香居借机生事，然后大打出手，接着紫衣侯突然出现，包厢中密谈，居然由一位局外人引了一场争锋，结果紫衣侯被非礼，欧阳世家全部都被带回治安署，接着众人还没有回过味来的时候，一场惊天的变故生了，欧阳世家谋求保释不成，居然带人冲进治安署劫狱，最终治安署的大楼被毁。死伤达百余人，酿成了一桩惊天巨案！

    欧阳世家的胆大妄为一举成名。而蒙哥城的强硬反击更是令无数势力的眼镜大跌！

    通缉欧阳世家你的长老，还开出了百万的赏金，这恐怕是明岚帝国第一次！

    第一次欧阳世家的人上了明岚帝国地方行省的通辑榜单，还悬赏百万，这说是一个姿态也好，还是说雷声大。雨点小也好，但是这个通辑令算是狠狠的煽了欧阳世家一记耳光。    虽然紫衣侯府已经哉 出一半，但是还有很大的空间，原本可容纳四五百人的侯府现在只住了不到百人，里面至少三分之二的院落都是空闲的，空闲的院落没有人居住，自然也就一天天的腐朽了下来，也许因为年久失修的缘故，紫衣侯府过一一半的建筑都成了危房！

    是紫衣侯没钱修缘这些房屋吗，肯定不是，修缘不必重建，那虽然也是一大笔钱，可是对于紫衣侯府来说，一二十万修络的经费还是出的起的。

    为什么紫衣侯任由侯府这样破败下去，没有人知道为什么，紫衣侯虽然住在紫衣侯府，但并没有将这座侯府当作是自己的家，反而只是将其当成一个临时的居所，既然是临时居所，那又何必话心思去修缮呢？

    但是，三十年没有修缮侯府的紫衣侯突然宣布对府内的建筑进行大修整理，并且对修缮资金不设上限，以最后的用度为准，一年只看三次的大门被打开了，成百的工匠们通过这两扇锈迹斑斑的大红门进入了在大家伙眼里保持神秘三十年的紫衣侯府！

    同时还有天香居的扩建，天香居的扩建并没有在挤用侯府的占地，而是在天香居的对面，紫衣侯出手两千万金币购买了半条街的土地，占地约百亩，好在这是在城东北，如果是蒙哥城的中心，两千万金币能买下一半的土地就不错了，这还不算地面的建筑，那就更更高了。

    紫衣侯买下的半条街大部分都是居民区，只有少部分的临街的商铺，拆迁加补偿，算起来至少要花五千万金币，这可是大手笔呀，紫衣侯这一手顿时震动了蒙哥城的政、商两界！

    这不出手则已，一出手则一鸣惊人呀。蒙哥城身价亿万的富商贵族不少，也有几十位，可要他们一下子拿出五干万的流动资金的，恐怕也只有四五位，而且这个魄力拿出来的做这么大投资的，恐怕一个都没有。

    紫衣侯要修建天香娱乐城！

    投资一亿金币！

    这一条震撼的消息甚至一下子盖过了黑塔总督亲自签署对欧阳锋的全行有通辑令！

    一个低调已久的女人，突然如此高调的出场。这里面要是没有一点故事，那说出去也不会让人相信。

    “这个紫衣侯很有意思，萧卢，你命人暗示她一下，就说总督府想要参股她的那个天香娱乐城，看她怎么反应？”萧寒接到这个消息也

    二一也有此摸不着头脑了，不讨，他就想到了试探蟾”方法。

    “主公，如果她不同意呢？”有卢惊讶的问道。

    “同不同意，你问了之后才知道，她要是肯让咱们参股，那咱们拿三成。”萧寒道。

    萧卢领命而去，随后就派了自己一个亲随去了紫衣侯府，传达总督府想要跟紫衣侯合作的意向！

    紫衣侯并没有一口气拒绝，答应了考虑，但要第二天才给答复，这么大的事情，那是需要考虑一下的，如果一口答应的话，那这说明紫衣侯这时候高调的对外抛出这个计划，那就是为了吸引外界的注意。也不排除，这是紫衣侯耍的一种手段，待价而沽。

    “刘顺，以你在蒙哥城数十年生活的经验判断。紫衣侯府能一口气拿出一亿金币的流动资金来吗？”萧寒将情报头子刘顺召了过来。

    “这才）不好说，紫衣侯府早在我来到蒙哥城的时候就已经存在了，虽然如今已经是日落西山，可是瘦死的骖驼比马大，紫衣侯这些年经营天香居，每年也有数百万的利润，三十年下来，故意手中又一两亿也不稀奇！”刘顺道。

    ”那紫衣侯府每年的开销是的多少？”萧寒问道。

    “不好说，紫衣侯很少出门，一应吃喝用度都是外面定时的送入府中。每个月都会采办一些东西，有时候一两万，多的就十几万，算上家中奴役的薪酬，估计一年下来不会少于一百万。”刘顺解释道。    “按照你们的计算，每年紫衣侯府可以结余多少？”萧寒问道。

    “按照我们的统计的话。估计每年紫衣侯府的结余在两百万到两百五十万之间，三十年时间，紫衣侯的积蓄也就在六千万左右！”刘顺道。

    “也就是说不算原来紫衣侯府的财产，紫衣侯现在能够掌握的资金也就六千万左右，除去她买地和拆迁安置的费用，恐怕她手头上只有一千万左右了，她哪来的斥资一亿金币修建天香娱乐城？”萧寒分析并怀疑道。

    “那主公您的意思是，她在骗大家？”刘顺吃惊道。

    “她这是在玩资本运作的游戏，她没钱，可是不等于别人也没钱，她现在这个时候抛出天香娱乐城的计划。其杀手钢，就是她掌握了日进斗金的香料的配方，或者说掌握了这种香料的来源，这样只要天香娱乐城建起来了，肯定是一本万利，到时候自然会有人找上她要求合作的。”萧寒道，“而且她一个人的力量可能难以保住香料的秘密。所以她需要更多的人加进来！”

    “那主公，我们是不是上了她的当了？”刘顺砸舌道，这么复杂的事情可不是他能够想到的。

    “不，我只是让萧卢试探一下，她没有急着答应，可见这个女人不是省油的灯，很沉着，不好对付。”萧寒解释道。

    “她既然需要别人入股，为什么要拒绝呢？”刘顺不解的问道。

    “这就是她的高明之处，她没有拒绝。也没有答应，这就给我们一个印象，她并不需要别人的资金支持，这样就可以在谈判中占去主动权，而且还可以让更多人加入进来，毕竟欧阳世家在天香居吃亏了，那是要报复的，她个人的力量抵挡不住，自然需要多拉一些帮手了。”萧寒解释道。

    ”主公，我明白了。”刘顺道。“我猜一定是这样的，紫衣侯利用建娱乐城为契机将蒙哥城内最有权有势的捆绑上自己的战车，这样即使面对欧阳世家，那也不会孤军奋战，第二，香料配方是合作的关键，没有香料，娱乐城即使建成了，也不一定能赚大钱，也不能够吸引更多的人加入进来，第三，紫衣侯掌握的土地和香料的配方。最后娱乐城的主角还是她，赚的最多的也自然是她了。”

    “孺子可教也！”萧寒称赞的点了点头。

    其实萧寒有一条还没有说，紫衣侯这么做就是给外界一个寻找庇护的假象，如果紫衣侯真的是紫衣社紫衣天王的话，别说一亿金币，就算一百亿也可以轻松的拿出来。这么做的目的还不是为了掩饰自己的身份。

    只是堂堂紫衣天王自然以一个寡妇的身份在蒙哥城一待就是三十年，这是大隐隐于市的需要呢，还是了有什么目的？

    不管怎么说，他这一次从大6南方取道回风城，其中就有一个目的，看能不能跟神圣同盟会南方四社中的紫、兰、白三社的领导人见上一面，他这一次参加神圣同盟会的五方五老的推举，他的举荐人是蔚姿婷，以黑衣社黑衣天王的身份参加大会，自然跟三位天王是竞争者了。

    对于南方一老的职个，萧寒兴趣不大，他想要的是西方一老，对手是剑神山的莫怀古，只要他在五老推举大会上杀进前五，才可有资格在推举大会上挑战莫怀古，从而获得西方的职位！

第五百七十四章：修紫衣（四）

    …丸是神本同朗会为了防止地方实权势力根深蒂固。无刚地八不掉之势，允许在五方五老产生之后，新晋的五老成员可以有一次挑战机会，挑战成功则可以取代挑战者的位置，挑战失败则只能原地留任！

    通常五老产生之后，有可能两人同出一地，那么就需要比武绝胜负了，赢的可以挑选自己的位置，输的就只能去空缺的位置任职了。

    所以五方五老并没有地域的限制，但是一般的情况下，谁都不希望自己去别人的地盘任职，这时候也可以弃权，那么就由第六名替补上来。

    神圣同盟会禁止自相残杀，至少不伤性命，长老团就不干涉，萧寒要杀莫怀古，就只有在五老推举之后的挑战之上，挑战是生死不论的，这也是给五方五老一个解决夙愿矛盾的机会，有什么恩怨可以在挑战中解决，一次没有解决的，可以到下次，不过历史上，神圣同盟会这种挑战中身陨的高手可还没有一个，倒是致残的有两个，一个瞎了一只眼，一个则双腿被齐齐斩断，但是两个人都没有活太长时间。

    所以为了避免在推举大会上南方四人自相残杀的局面，所以他觉得有必要跟紫、白和蓝三位天王打一声招呼，告诉他们他志不在南方一老的位置，这样可以抵消他们的敌意，在未来五老的推举会上自己也会轻松一些。

    当然这是理想化的想法，就算跟着三人达不成默契，那也没什么，到时候只能各凭本事了。

    不管紫衣侯是不是待价而沽，总督府这一次派人去询问合作的消息很快的就泄露出去了，蒙哥城的富商贵族们都闻风动了起来，都知道天香居自从得到一种神奇的香料配方，生意是起死回生，并且菜肴的花样也比其他酒楼多了数十个品种，色香味俱佳，一下子将许多食客都吸引过去了，平均每天百分之九十以上的上座率，这数钱都能把守数软了。

    想想看，天香居规模不大，每天至少五万金币以上的纯利润，这一个月，紫衣侯至少赚了一百五十万金币，实际上肯定不知这个数。估计过两百万。一年下来就是两千多万的纯利润，这一个亿的投资，就算上地皮，也不过一亿五千万，而如果建成的天香娱乐城肯定不止餐饮这一块儿。规模至少是原来的天香居的四倍，就算每天只有一半的上座率，一年下来，三四千万的利润肯定是有的，还有其他的娱乐项目，建成之后，肯定是蒙哥城北部最大的销金窟，也许要不了一年，这本钱就回来了，如此巨大的商机，有点头脑的人，哪一个不想插上一脚？    但是除了总督府之外，没有第二个敢跟紫衣侯联系的人，因为虽然看到天香娱乐城前景广阔，可是他们也害怕欧阳世家呀，毕竟紫衣侯跟欧阳世家的对上了，这可是这些贵族们富商们不敢招惹的，万一惹怒了欧阳世家，那只要放出一句话，估计自己一家人就人间蒸了。

    况且黑塔总督霸道一场，他掺和一脚的生意，谁敢轻易的掺和进去，那不是从虎口上夺食吗？欧阳世家虽然是过江龙，可黑塔是地地道道的土皇帝呀！

    “小流，账面上还有多少金币？”紫衣侯府绣楼，天姿国色的紫衣侯面带一丝忧色的问站在身后一个垂鬃少女道。

    其实小流的年纪早就过了少女的年纪了，她都快五十岁了，因为一直跟在紫衣侯身边，从十八岁进入侯府。三十年过去了，她还是少女的模样，一点都没有变化，就连装束也是少女的行头。

    谁会知道小玩网进侯府的时候就已经是圣阶高手了，如今三十年过去了，修为更是达到了圣阶顶峰，这样的天资恐怕在外人眼力已经算是妖孽了。

    但是在紫衣侯的眼里什么不算什么，她十六岁就已经圣阶高手了，四十岁进入神级，如今无数的岁月流逝，她的修为已经达到常人需要仰望的地步，可有多少人明白“高手寂寞。这四个字的真正含义呢？

    “小姐，还有一千两百五十万左右。小沉张嘴就说道，看起来很熟悉家里的财务状况！

    “够前期工程用的吗？紫衣侯微微的蹙眉，放下手中的梳子问道。

    “前期工程根据我们的计算，至少需要两千万金币，其中购买材料就需要一千八百万左右，就算工匠们的薪金可以暂缓，我们手丰的资金至少缺口七百五十万！”小沉道。

    “那如果暂停修缮侯府，可以抽调多少资金？”紫衣侯问道。

    “不多，只有五十万。”小沉道，虽然紫衣侯宣布修缘紫衣侯府不差钱，可世家上她只给了小沉一百万金币的预算，偌大的紫衣侯府年久失修，这一次大修的话，一百万金币用起来还是比较紧巴巴的。

    “那加上欧阳世家赔偿给天香居修缮的费用和补偿呢？”

    “如果能够及时到账的话，至少还有五百万缺口！”小玩算了一下，开口说道。

    “欧阳世家有动静吗？三天都过去了，居然一点反应都没有！”紫衣侯心中不免有些焦急，虽然她不惧怕欧阳世家，可是她责怪的是欧阳世家坏了她的计划。

    还有该死的总督府，横插一脚，结果让蒙哥城内那些贵族都吓的不敢过来找自己谈合作，她倒是愿意跟总督府合作，虽然总督府那位黑心总督也是吃人不吐骨头的主儿，可至少他还比较讲信誉，不强取豪夺，而且跟欧阳世家也闹翻了，这是天然的盟友！

    可偏偏这个天然的盟友抛出了要合作的意向，却三天没了动静，可能是没有顾上，也可能根本就是在拆自己的台！

    可恶，黑心总督一定有一股势力在支持他，不然那他不敢跟欧阳世家闹翻的！

    还有那个叫“孙悟空”的替身，黑心总督身边居然还有这样的高手。以前怎么一点没有觉？

    欧阳世家并非没有反应，而是反应很大。但主要在内部，当蒙哥城生的事情连同通缉令送到欧阳世家，欧阳世家当即炸开窝，平素跟欧阳锋这一系比较近的长老子弟们纷纷要求家主上书皇帝要求严惩黑塔总督无辜扣押欧阳世家子弟之罪。并且撤消通缉令，还要向欧阳世家赔偿和赔礼道歉。

    这个要求无疑是痴人说梦，欧阳锋这一系的人平素张狂惯了，根本不把明岚帝国皇室和一介。小小行省总督放在眼里，在他们眼里就算是皇子也比不上欧阳克一根手指头，更别说是一个小小的总督了。

    当然，黑塔总督是神级高手，这欧阳世家内知道的人不多，否则她们也不会如此的叫嚣了，而且就算知道这个秘密的人，也不会说出来，这不是自己灭自己威风吗？

    欧阳世家迅的分裂成两个派系，一个派系自然是以家主欧阳雄为，主张搞清楚事实，然后再定解决的策略，而另一个派系则比较激进，要求带家族子弟兵前往蒙哥城直接把欧阳锋叔侄抢出来，然后灭了黑塔总督。

    动用武力，那可正中对手下怀，本来就算闹到皇帝那里，也不会有人相信欧阳世家会在这个时候冲击蒙哥城的治安署是想要造反，但是一旦欧阳世家在没有理的情况下动用家族武力报复，对象还是明岚帝国的一位驻守地方的总督的话，那性质就恶劣了，就算不是造反，那也差不离了！

    欧阳世家那些长老们根本就是别有用心，凡是家主赞成的，他们都反对，只要能打击家主的威信，他们有什么干不出来的，反正只要动动嘴皮子而已。

    因为天才的欧阳克被萧寒揍了失忆，欧阳雄这位家主在欧阳家的日子可就不太好过了，虽然他拥有强大的修为，可面对不是敌人，而是族人，他想雄起也雄不起来，一切都要以家族的利益为重，要团结。

    欧阳世家内部争吵了三天，没有一个具体的结果，欧阳雄最后决定先了解事情的生的经过，再决定如何处置，而欧阳锋、欧阳克叔侄在蒙哥城所做的一切不代表欧阳世家。

    如果错在欧阳世家，欧阳世家会给蒙哥城一个交代，如果整件事欧阳世家没有错，欧阳世家也保留向皇帝卓诉的权力！

    欧阳世家对整件事保持了一个比较克制的态度，这说明欧阳世家的掌舵人还没有被愤怒冲昏了头脑，做出了一个较为正确的决定！

    而派往蒙哥城调查事情真相的人居然是萧寒的老相识，欧阳世家的外事长老欧阳林！

    这是一位老成持重的长老，欧阳雄派他过来也是为了害怕激化矛盾，而且欧阳林还是欧阳雄派系的中坚，在欧阳世家中威望很大。

    欧阳林从墨城出，就算他乘坐飞行魔兽，也至少需要两天的时间才能赶到蒙哥城，而且他还不是一个人，蒙哥城内绝大部分的欧阳世家的子弟都被软禁起来了，欧阳林没人可用，只能从大本营带人了。

    “欧阳林来了，通知飞行运输站，欧阳林一行一到蒙哥城，就让萧虎以保护的名义把所有人都监控起来！”萧寒冷笑道，欧阳锋和欧阳克是父子关系，三天了，欧阳锋如同人间蒸了，很明显，欧阳锋最有可能潜回了蒙哥城，一个这么爱自己孩子的人，怎么会舍得丢下自己的儿子自己跑了呢？

    “欧阳林这一次来与我们的目的相同。就是找欧阳锋了解真相，我想欧阳锋如果知道欧阳林来蒙哥城的话，他就一定会去见他。”萧卢断言道。

    “不，欧阳锋知道自己这一次闯下大错，他宁愿带着欧阳克亡命天涯，也不愿意再回欧阳世家，所以他并一定愿意见欧阳林，况且他们两个在欧阳世家内部并不是一个派系的，这一点幽灵已经指出来了。”萧寒摇头否决了萧卢的判断。

    “那欧阳林是欧阳世家的人，一定比我们更加熟悉欧阳锋，说不定他还能在我们前面找到欧阳锋，如果我们看的太紧的话，岂不是不给他们机会？”萧寒反问道。

    “我们如果看的太松，欧阳林反而不敢轻举妄动，反之，我们越是防备，欧阳林就会越认为这里面内情复杂，认为我们不想他见到欧阳锋，他就越是要想办法见到欧阳锋！”萧寒叮嘱道，“欧阳林可是几十年的老狐狸，决不能用常规手段对付他！”

    “主公，我明白了，我们既不能太松，也不能太紧，让对方没有机

    “嗯，萧虎说得对，要留点缝隙给欧阳林，另外我估计皇帝也会派钦差过来了，大概就这一两天也回到，萧卢，对于这些人你打算怎么安排？。萧寒问道。

    “会主公，这要看皇帝会派什么人来，如果是欧阳世家的对头。那我就把他们安排给欧阳林他们住隔壁，如果不是，那就当菩萨供起来好了。”萧卢呵呵一笑道。

    “你还知道菩萨？”萧寒笑道。

    “当然了，菩萨也是一种神灵，不是主公家乡人顶礼膜拜的神灵吗？。萧卢嘿嘿一笑。

    萧寒笑了笑，这些词儿都是从他嘴里漏出去的，被问起，只能往自己那遥远不知在何处的家乡扯了，久而久之，这些人居然相信了，他也不好去告诉他们真相，只能一笑了之，反正他们也不会在外人面前说的。

    “那这一次会是谁出任钦差呢？”萧寒问道。

    “最有可能的两个人，一个是紫荆花侯董建辉，这个人在朝中素有公正廉明之风，如果他任钦差并来调查欧阳锋冲击治安署一案，估计我们只需要做好本分的工作就可以了，不过可能要委屈主公了，这个人眼里揉不得沙子，假如他现你的身份不对，肯定会不依不饶的追查下去，就是这个性格，他得罪过很多贵族，其中也包括欧阳世家，可是他做事公正，犯事的贵族们对他是又恨又怕。却也拿他没有办法，谁叫他祖上曾经是开国的功臣呢！，小萧卢介绍道。

    “哦，开国功臣，这紫荆花侯家族岂不是有几千年的历史？。萧寒诧异道。

    “历史悠久不假，不过几经沉浮，到现在也就混了一个二等侯爵，那还是看在他为国操劳的份上。”萧卢道。

    “物以类聚，人以群分，这朝堂之上都是贪污舞弊之辈，怎么会容得下一个公正无私的人呢，这么多年，他能活下来，还混了一个二等侯爵，这可是一个不小的奇迹！”萧寒叹息一声道。

    “呵呵，这董建辉可是三起三落，坐牢的时间加起来都快跟他做官的时间差不多了萧卢笑道。

    “哦，还有这样的奇事，你给我说说？。萧寒兴趣上来了。

    “这个董建辉呀，年轻的时候”萧声打开话匣子说了出来，每每说道起落之时，萧寒也跟着喘嘘叹息，人生大起大落的，实在是太刺激了，这个董建辉坚持自己的理想和信念不动摇，不随波逐流，不同流合污，难得呀！

    听完了董建辉的故事，萧寒对第二个人选同样好奇起来，能够跟董建辉这样一个人对阵的人也不应该简单吧。

    “呵呵，主公，这第二位仁兄，号称是明岚帝国朝堂的不倒翁，如今已经一百二十岁了，他做这个吏部的侍郎一做就是六十年，这六十年就没挪动一下，并且现在还是吏部的侍郎，而吏部的尚书都换了丰几个了。”萧卢笑道。

    “果然是不倒翁呀，这老家伙就不腻味吗？。萧寒笑道。

    “这一回要是当上钦差，那可算是他二十年之内第一次走出京城。”萧卢道。    “二十年没有出京城，他怎么做吏部的官儿，下面的官员考核都怎么进行的？。萧寒奇怪道。

    “他呀，在吏部的侍郎内是权势最小的，手下也就一帮子刀笔吏，没啥实权，不过爵位倒是不低，一等侯，在京城的贵族中也算是有一号的。”萧卢道。

    “那就是一个糊涂官儿了？”萧寒诧异道。

    “的确是一位糊涂官儿，他这官儿根本不是他靠实力升上去了，人家有一个好姐姐，是先帝的妃嫔，还没死，对现在的皇帝有养育之恩，所以这个弟弟就额外的照顾了一下，在吏部混了一个闲置，也就是举举手、拍拍手的活儿。”萧卢解释道。

    “这两人可是一个天上，一个地下，皇帝是什么心思，倾向于派谁？。萧寒问道。

    “如果是找欧阳世家不自在，估计皇帝会把咱们那位强项的董侯爷来当这个急先锋，如果皇帝不想跟欧阳世家闹别扭，估计就是这位不倒翁了萧卢道。

    “你觉得呢？”萧寒没有见过皇帝，更加不清楚明岚帝国皇室跟欧阳世家的恩怨有多纠结，所以不好下结论。而萧卢毕竟有刘顺这个情报头子在身边，多少比自己了解的要多一些。

    “幽灵的意思是，董建辉的可能性大一点萧卢道，“但是也不排除是那位不倒翁。”

    “你倒是两边都说道了，我看你跟那位不倒翁差不多，问了也等于白问”。萧寒瞪了萧卢一眼说道。

    “主公，我的判断，可能是那位强项令来的几率大一点萧卢忙道，“过了今晚，帝都就有消息传过来了，倒时候一看就知道了

    “那你就好生接待吧，这些年黑塔的名声可是在外，别让这位倔强的老头子找麻烦。”萧寒道。

    “放心吧，保证让他看到应该看到的。而不应该看到的则什么都看不到。”萧卢保证的说道。

第五百七十五章：强项令和不倒翁（一）

    读个紫衣侯倒也沉得住与。众二天来，我们把她晾在 ，她居然一点都不着急萧寒越的觉得这个紫衣侯就是自己要找的紫衣社天王修紫衣了。

    虽说天下同名同姓的人多去了，但是也没有这样巧合的，这个修紫衣拥有一身高修为，却为了掩饰自己不惜派人刺杀自己和欧阳克！

    对了，那介。刺客的身份有点蹊跷，好像很熟悉，莫非是修紫衣本人不成？    照理说刺杀一个没见过市面的乡巴佬和一个被困住了手脚修为的人，不需要一介。神级高手亲自出手才是，也学她是不想假手他人，以免弄巧成拙，把事情办砸了！

    如果真是这个修紫衣亲自出手，那么她没能杀死自己，还能如此镇定，什么理由？莫非当真以为自己替代那个子虚乌有的孙悟空，如果真的是这样，她就不应该再去刺杀欧阳克，这不是故意露出破绽，让人怀疑吗？

    “我想这个刺客一定没有想到主公就是孙悟空本人，定然是以为我们故意的把人掉包了萧卢判断不出这里面究竟是怎么回事，只能按照正常的思路也分析了。

    “这样的解释说得通，不过你解释一些，我们为什么要这么做，难道我们事先知道会有人进入治安署大楼杀人灭口吗？区区一个出来见市面的乡下土财主值得一名神级高手出手刺杀吗？”萧寒反问道。

    “还有，杀手除了我之外，还对欧阳克下手了，致命伤，如果不是我在场，欧阳克当场毙命，所以杀我不成，反而去杀了欧阳克，很明显，杀手的目标就是我们两个，不，是三个，还有那个欧阳克的下属。只不过你们来的很快，杀手杀了欧阳克惊动了我，来不及杀掉第三咋。人，所以只能先逃走了。小萧寒继续分析杀手的杀人动机和目标道。

    “那按照主公的意思，这个杀手要杀死这欧阳克和主公等三个人，

    “身份，我们三个人，都知道一个共同的秘密，那就是紫衣侯是一个修为很高，但极善隐藏的高手！”萧同道，“所以她必须将可以泄露她身份修为消息的认证和物证都消灭掉。小

    “确实有可能，只有这个解释合理。”萧卢认同萧寒的判断，除了这个理由之外，他实在想不到为什么会在瞄旧锋带人冲击治安署的时候。会有杀手偷偷的潜入拘留室想要杀掉萧寒等人了。

    “刺杀不成，对手明显知道我们有了防范，所以当然不会轻易现身了，但是我感觉到。明果再有机会的话，这个杀手还是会出现的萧寒问道，“我让你派人盯着紫衣侯府，这三天紫衣侯府都有什么人进出，还有紫衣侯有没有出府过，都去过那些地方？”

    “紫衣侯府没什么动静，除了每天工匠们进场之外，也没有什么陌生人进入，只是紫衣侯的侍女小流姑娘去过两次红袖添香在蒙哥城分部刘顺回答道。

    “她去哪里干什么吗？，小萧寒问道。

    “可能是给紫衣侯取定做的衣服吧，紫衣侯虽然很少露面，但女人嘛，总是爱美，在蒙哥城，那个女人不以拥有红袖添香的一件衣服为荣，紫衣侯每年都在红袖添香订购数十套衣服的，反正她也不差这几介，钱！”刘顺道。

    “这个紫衣侯倒是挺时尚的嘛，不过他每天订购这么多衣服，在家穿着，给谁看呀，孤芳自牡  。萧寒呵呵一笑道。

    “这女人穿漂亮的衣服不就是给男人看的，这紫衣侯买那么多衣服穿了也就自己照照镜子，穿了还不如不穿呢！”萧卢说道。

    “好了，言归正传，把这一次欧阳林随从的名单交给幽灵，让她将每个人的性格和弱点都罗列起来，以便我们行事。”萧寒吩咐刘顺道。

    “是，主公刘顺心神一凛，细节决定成败，这看似一个很小小心的命令，却包含这大智慧，欧阳林也许不好对付，可他手下的人未必都能跟他一样，也许从中选几个人下手，欧阳林在蒙哥城的一举一动就会被完全掌控在手中。

    “萧卢，放出消息，就说有人趁欧阳锋冲击治安署之际，潜入刺杀欧阳克，因为局势混乱，让刺客逃脱，欧阳克身受重伤，目前已经脱离危险！”萧寒命令萧卢道。

    “主公，为什么只公布刺杀欧阳克，而您这里，”

    “有些人不是想借刀杀人吗，那就把他逼出来！”萧寒恶狠狠的说道。

    紫衣侯府，绣楼。

    “小流，你说什么，你再说一遍？”紫衣侯眼神一片惊咦，必死之人居然活过来了，这不可能，难道那个欧阳克也是替身，这不可能的，如果孙悟空被人替换了，她还在怀疑，但是欧阳克是不会认错的，那一刀下去，正中心脏，这是不会错的。

    “小姐，欧阳克重伤，但还没有死，据说已经度过危险期了 小沉也很紧张小姐去治安署杀人。别人或许不知大，她可是知道的，为此。她们还为了应付官府的         …珊。坏故意的制浩个紫衣侯回府一直没有外出的不在场咽刊删六

    “既然人没有死，为什么三天之后才公布消息？。紫衣侯面色一冷，事情越的出她可控制的范围了。

    “听说欧阳家派人来了，是一个叫欧阳林的外事长老，估计这个时候黑心总督怕隐瞒不了了，这才提前公布的，至于事先不公布，也是怕欧阳克死在自己手中，现在欧阳克没有死，黑心总督回旋余地就大多了。”小沉道。

    “小玩，晚上我想去一蒙哥城监狱，知道欧阳克现在什么地方吗？。紫衣侯不相信自己一刀下去刺破心脏的人还能活下来，这是她活了这么久以来，最难以置信的一件事，死在她手中的高手不知凡几，杀不了也就罢了，可从来还没有听说一个在自己必杀的一刀之下还活过来的。

    “小姐，现在总督府才把欧阳克的遇刺重伤的消息曝露出来，很明显会把他安排在一咋小非常安全的地方，短时间内我们的力量还查不到欧阳克的藏身之所。小沉撅嘴道。

    “从让颜回跟黑塔合作以来，我就觉得这个黑塔不想是以前的那咋。黑心总督了，他就像是换了一个人似的，这里面肯定有一个惊人的秘密。一个抓黑炎族抓的最凶的人，可以说是黑炎族最大的仇人居然摇身一变却成了黑炎族最大的恩人，还帮助黑炎族在黑塔行省争取居住证，让黑炎族获得平民的身份，一开始我还以为他是别有用心，但是没有想到他居然真的做到了紫衣侯幽然的说道。

    “小姐不是说这个黑心总督想利用保护黑炎族为借口，统一黑塔行省的吗？”小浇道。

    “也许这只是他的目的之一，但是他确实在帮助黑炎族，这跟之前的黑塔总督简直完全不是一个人，如果不是见到他一生修为，我几乎怀疑这个黑塔总督已经被人掉包了紫衣侯道。

    其实紫衣侯心里并没有放弃怀疑，只不过黑塔可以掉包，可火云邪神却不是一个随便让人拿捏的主，而且黑塔跟火云邪神之间的关系并不向传说中的亲密，两人之间只是简单的雇佣关系，这一点她心里是再清楚不过了。

    “小流，给总督府下请束。就说明天我们是我们天香娱乐城开工奠基典礼，邀请他出席！”紫衣侯吩咐道。

    小姐，还没有准备好呢，这是不是太仓促了？。小沉有些跟不上紫衣侯的思维道。

    “没关系，一咋小开工奠基典礼而已，无非就是弄块一埋而已，没那么复杂的紫衣侯一抬手，无所谓的姿势说道。

    “小姐，那蒙哥城其他贵族？”

    “身家千万以上的都请，其他的挑几个有些名望的一下请束好了

    从监狱回到总督府的萧卢，才歇下喝了一口茶，剑五就拿着一张大红的请束走进了书房。

    “总督大人，紫衣侯命人送来请柬，说是明天上午九点是天香娱乐城的奠基典礼，邀请您出席。”剑五恭敬的将请柬递给萧卢道。

    “哦，紫衣侯的这几天动作不小嘛，天香娱乐城明天就开工了？她手上的资金充足吗？”萧卢惊讶的问道。

    “不清楚，紫衣侯怎么说也是我们蒙哥城过百年的老贵族了，虽然人丁不旺，可毕竟还是有些老底儿的，或许应该可以拿得出这笔钱的。”剑五也不大好说，毕竟情报人员也不是无所不能的，尤其是这个从来没有怎么关注的低调侯府，在刘顺的情报工作等级中只是列为了二级乙等，那还是看在她一名贵族的份上。就算是现在，情报等级也不过是提高了一级，达到二级甲等的个置，一切有关紫衣侯府的情报正在紧张的收罗着，能够提供的一些有用的材料，才是从经年累积的材料中获取的。

    “欧阳世家的人什么时候能到？”萧卢问道。

    “明天下丰，具体时间还不清楚剑五道。    “帝都的调查钦差呢？，小萧卢又问道。

    “可能要到后天的上午。钦差一行人比较多，度会慢一点，也许可能还要迟一些！”剑五谨慎的回答道。

    “嗯，你去给紫衣侯府的人回话，就说本督一定捧场！”萧卢想了一下，道。

    “是，总督大人！”剑五领命之后，快步从书房中走了出去。

    迎面而来的是总督府的情报头子剑二，也就是刘顺，两人眼神一介，交汇，刘顺就匆匆忙忙的敲响了萧卢的书房。

    在得到萧卢允许之后，刘顺推门走了进去。

    “已经得到帝都的消息。钦差大臣一行约三百人，已经于今天下午从帝都出，乘坐的是飞行魔兽荆棘鸟，估计行程，他们会在后天的上午到达蒙哥城，钦差大人一共两个人，一个是紫荆花侯董建辉，另外一个就是素有不倒翁之称的户部侍郎刘本胜。”刘顺禀告道。

    “两个人？。萧卢吃惊的一抬头，这皇帝是吃错药了，还是老糊涂了。这再位一个是不论什么案子那是一揪到肌，川有因为了除了点头！外就会和稀泥，派个来，坏好啊※是见招拆招，两个一起过来了，那是皇帝怕董建辉这个犟驴会把事情闹大了不好收拾。派给和稀泥的来，好掣肘一下？

    这皇帝是怎么想的，究竟是想借此机会打压欧阳世家呢，还是不想跟欧阳世家为难呢，可为了显示皇家的公正，又不得不将董建辉派过来呢？

    “这两个钦差，谁正谁副？”萧卢问道。

    “没有说，不过临行前，皇帝特意召见了紫荆花侯。”刘顺道。

    “这么说来皇帝还是倾向于打压一下欧阳世家，这个刘本胜派过来怕是以防万一打压过甚，充当救场的。”萧卢判断道。

    “不管怎么样，咱们已经没收了欧阳世家在蒙哥城的财产，难道这些还能还回去不成？”刘顺道。

    “我们没收了欧阳世家的财产是不假，虽然事出有因，但是按照律法，我们也不能将别人的财产据为己有，否则我们自己先违背了律法，所以还要看钦差大人对这件案子的处理，这些财产是回还是充公补偿我们的损失还得另说。”萧卢道。

    “大人的意思是，那些财物还不能动？”刘顺问道。

    “你笨呀，财物没有长脚，难道你没有，那些不动产咱们没办法，难道一些财货都没有办法了吗？”萧卢对这个跟了黑塔这么一个黑心总督几十年的情报头子投过去失望的一瞥。

    刘顺一个激灵，他还真以为总督大人不打算动那些从欧阳世家在蒙哥城的各处产业中搜刮过来的财货呢，原来他是不想把把柄落到别人手中罢了。

    查抄上来多少财货那是总督府说了算，欧阳世家说了是不算的，所以他们可以放心大胆的变卖欧阳世家的财货，留下一些充充场面，走安过场就行了。

    “把两位钦差大人的事情立刻通报给主公，还有紫衣侯邀请我参加奠基典礼的事情一并告诉主公，听听主公的打算。”萧卢吩咐刘顺道。

    刘顺去了监狱，见到萧寒，将两件事汇报了一下。

    前面一件嘛，到时候小心应付一下，见招拆招，他也不知道紫衣侯会出什么么蛾子，然萧卢随机应变好了，倒是皇帝一口气派来两名钦差，这就有点耐人寻味了，帝都的政治斗争很复杂，皇帝需要一些正值的大臣为他冲锋陷阵，这个紫荆花侯董建辉无疑就是其中的一个，而那个刘本胜呢，久在权力中枢，地个最尊，可权力并不大，但是能够在朝堂上教了将近百年，这老家伙也绝对不是白痴，不然也不会有不倒翁之称了，有谁能够做官一百年不倒？这可不仅仅是因为后宫有人这么简单了！

    这个刘本胜必定有他过人的地方。

    刘夸胜确实有过人的地方，明岚帝国近一百多年来皇权更迭平稳，刘本胜的姐姐虽然当上了皇妃，也诞下了一位皇子，但是他这个做舅舅的却始终跟皇帝一条心，皇帝死了，他就支持登基的太子，所以很多人都知道，刘本胜实际上是铁杆的保皇派，之所以他为什们要在朝堂上和稀泥呢，那是皇权不可避免的会跟世家贵族的权力生冲突，这时候，如果没有一斤。中间人撮合一下，很容易就激化矛盾，刘本胜就干的这个活儿，所以皇帝明白他的作用，但是这样的人也就是这个作用了，你让他去执掌重任，那就不行了，所以两代皇帝都知人善用，将他钉在吏部侍郎的个置上一钉就是六十年。

    实际上，刘本胜和董建辉都可以归到保皇一派中去，只不过董建辉性格耿直，并且网正不阿，虽然站在皇权这边，可他更多的是为了这介，明岚帝国这个国家，而皇帝不过是国家的代号！

    所以董建辉这个保皇派和刘本胜这个保皇派那又是有区别的，董建辉对地方这些实力派的总督很不友好，主张对各地军师和行政大权的总督分权，学习啸龙帝国的做法，设置巡抚管理政务，而总督则专管军事，这一主张在明岚帝国遭到了无数地方实力派的反对，而且明岚帝国跟大6上其他国家一样，是一个贵族分封制度的国家，一般的地方的总督都是本地最大的贵族，没有行政大权，就等于没有了财政大权 没有财权，就靠自己小小封地所出，怎么能够养活手下的大军？将他们的行政大权分割出去，他们焉能同意？

    为此董建辉被众怒之下，被人用了一个诬告的罪名坐了长达十年的牢，虽然后来平反并且复出了，但是十年牢狱之灾对他的伤害可是巨大的，在那斤。阴暗潮湿的牢房中一待就是十年，出狱后他的一双腿因为长久处在一个潮湿的环境而变形了，而且一到阴雨天就苦不堪言，这一次前来蒙哥城，本来他是不愿意的，可是，朝中有人不愿意看他好过，皇帝又要他过来，不得已，只要拖着病躯来了。

第五百七十五章：强项令和不倒翁（二）

    十只荆棘鸟的鸟飞翔千空中，当前只乌背      “老董。听说在紫霞学院有一个女药师。本事很高，你这双腿或许她能够医治的好，这一趟出来不容易，反正顺路，咱们明晚就宿在紫霞城如何？”飞行魔兽荆棘鸟飞的并不高，度也不快，那也是为了照顾两位钦差大人的身体，一位一百二十多了。虽然看上去还很健朗，但是比年轻人要差多了。还有一位，倒是修为不弱，可是这多年牢狱之灾。这一双腿算是半残废了，尤其是长时间的飞行，对于一位八十多岁的老人来说。那也是一笔不小的负担。

    董建辉不喜欢刘本胜的人品，可是伸手不打笑脸人，毕竟还是一殿为臣，抬头不见，低头见的。况且刘条胜只能算是一个老好人，他爱慢分明。可刘本胜至少比那些坏事做尽的贪官污吏要强一些的，所以他看了看自己那对已经内罗圈的小腿道：“还是算了，我这双腿除非敲断了重新来过，治不好了，咱们还是正事要紧。”

    “听说这咋，叫火舞的药师可是比自然神教的还要厉害，错过了这一次。可不知道什么时候才有这个机会了，反正也就耽搁一个晚上，早去和晚去半天也没什么区别！”刘举胜极力劝说道。

    “听说欧阳家的外事长老欧阳林已经感到我们前头了，这去晚了，这证据就可难找了。”董建辉正色道。

    “不会，事情都生好几天了，要是什么重要的证据，蒙哥城方面早就保护好了，岂会轻易的毁去。再说了，欧阳林动身比我们快，已经跑到我们前头去了，我们已经晚了一步，一夜的时间，什么事情做不成，晚去跟早去又有什么区别？”刘本胜反驳道。

    “欧阳世家在蒙哥城恐怕不能一手遮天吧，我虽然不喜欢黑塔总督这个人。不过他敢抓欧阳克，通辑欧阳锋，我还是佩服的。”董建辉违心的说道。

    “你是佩服他的胆量。还是希望他们两虎相争呢？”刘圣胜笑问道。

    “欧阳世家势力太大了，陛下都拿人家没有办法，一个小小的黑塔总督，还能怎样？”刘本胜见董建辉沉默不语，冷冷的一笑。

    “不管是谁，只要违反了帝国的律法，老夫都要将其法办！”妾建辉神情坚毅的说道。

    “董大人，被怪我没有提醒你，到了蒙哥城，咱们两个先带耳朵，别急着表意见。你的臭脾气，到哪儿都是一个火药桶，别忘了我们的使命，息事宁人，而不是火上浇油。”刘本胜善意的提醒道。

    “我知道，你放心好了，帝国现在什么情况我难道不清楚，但是这一次决不能太姑息欧阳世家，还有黑塔，这一次他虽然做的不错。可也太过骄横了，他不知道造反是是多大的罪名吗？小孩子都看得出那欧阳锋不过情急要救出欧阳克而已，这才引了争端的！”董建辉还真是网正不阿。不偏不倚，不但批评了欧阳世家的狂妄骄横，也对黑塔的小题大做不满。

    “董大人，这蒙哥城治安署可是死伤近百人，这么严重的案件就算不是造反，欧阳锋和欧阳家那也是逃不掉干系的，起码这个欧阳锋就应该处以极刑！”刘本胜说道。    “刘大人认为这一次要严惩欧阳家吗？”董建辉三起三落，固然跟他的耿直的性格有关，但是他并不是没有政治智慧，宦海沉浮，他也有自己的自保之道，不然也不会做了大半辈子的牢。如今还能起复了。

    “此行以董大人为主，在事情的真相没有调查清楚之前，惩罚谁，赦免谁。现在还不能下结论，对吧，董大人。”刘举胜道。

    “老滑头！”董建辉骂道。

    刘本胜笑了笑，对董建辉骂他一点都不生气，反正他也不是第一次骂他了。

    实际上两咋。人私交很好，这可是朝中一大秘密，知道这个秘密的人屈指可数，董建辉几次坐牢都是刘本胜的关照之下。才没有被人报复在牢中灭口，而且每一次他重新被启用，背后都有刘条胜出力，当然这个力没有用在明处，只是在暗中，知道的人就更少了。

    这一次把两咋小人安排在一起小朝中好多人都已经做好看笑话的准备。甚至暗中还开设了赌局，赌董建辉和刘奉胜是在去蒙哥城的路上就闹开来。还是去了蒙哥城再闹翻小开出了多重情况的赔率，尤其是两人最终圆满完成这一次钦差任务的赔礼达到了惊人的一比一百，百分之九十九点九朝臣地方官员都不看好董建辉和刘本胜这一次去蒙哥城办案！

    董建辉和刘本胜的关系，不但刘顺没有查到，就连欧阳家的密谍大总管也不知道，可以说他们两个蒙骗了所有人。

    “老董，好不容易出来一趟，听说蒙哥城十分繁华，虽然比不上帝都，却也是别有一番风味，我此行就是吃喝玩乐，至于查案子的事情，就拜托你了。”刘条胜十分不负责任的说道。

    “哼，此案关系帝国安危，你还惦记着吃喝玩乐？”董建辉不禁有些怒道。

    “哎，这你就不知道了，我是有名的不倒翁，在帝讣…二汁么实权，吃喝玩乐我再行，众杳案子嘛，我可没个。所以这一应的应酬我来帮你应付，而查案子你就多费心，这样分工不是很好吗？。刘本胜振振有词的说道。

    “多”。董建辉故意的冷哼了一下，其实在他心里也知道，那些官场上的应酬实在是非他所长，假如要他去应酬那些人，那什么都做不了，倒不如交给刘本胜去，他是此道的高手。百年官场不到翁，功力早就炉火纯青了。

    刘本胜“嘿嘿。一笑：“那咱们就这么说定了，你查案，我吃喝玩乐，咱们互不干涉。

    ”

    “你可小心点儿，这黑塔心狠手辣，是有名的黑心总督，就没有他不敢干的。”董建辉提醒的道。

    “我没事，该吃的吃，该喝的喝，还拿的咱也不客气，你那份耍是不要我也可以替你，反正这一次咱总不能空手回去不是？”刘奉胜笑眯眯的说道，“倒是你，别查出什么来，惹人家不高兴了，那可就麻烦了。”

    “放心，就算把我这把老骨头搁下，我也不会皱一下眉头的。”董建辉放话道。

    “好了，不跟你说了，你这人，认死理，你看我，这辈子过的都舒坦，醇酒美人，你呢，到现在孤老头子一个。儿子失踪了，女儿也嫁人了。孤零零一咋。人多可怜！，小刘条胜闭上眼睛自言自语的靠着软垫说道。

    另外一边，董建辉一张老脸阴沉的可怕。儿子是在她第二次入狱的时候失踪的，出狱后他曾多方寻找，结果自然是杳无音讯，这些年他几乎花光了所有的积蓄，甚至在佣兵公会布了寻人的任务，但是就是没有儿子的丝毫消息，这也是他心中的最痛的伤疤，刘本胜的话无疑是刺痛了他心里最疼的伤疤。

    无后，对于一个传承了三千多年的家族来说，那是怎样的打击，就算是董家最艰难的时候，也没有出现的情况居然出现在他身上，虽然儿子可能还活着，不能算是无后，可儿子又在什么地方呢？

    “别说了，赶明儿，我就娶个老婆，生个儿子给你看一看！”董建辉冲着哼哼唧唧的刘举胜飙道。    “啥，娶老婆，生儿子？。刘本胜一骨碌坐直了，用带着不可思议的目光望着双鬓灰白的董建辉：“开窍了，想明白了，哎呀呀，不容易呀。我们的董大人总算听我一回了，哈哈

    “不过，你现在这身子骨。行吗？”刘本胜大笑之后，却十分严肃的瞅着一张老脸憋得通红的董建辉，一本正经的问道。

    “你行。我就不行吗？董建辉盯着刘本胜，吭哧吭哧的喘着气道。好在这只荆棘鸟上就他们两个，两人的侍卫害怕两老头会在上面杰言不合打起来，后来看到两老头还聊的听不错的，也就放心了。

    “对哦，我都一百二十多了，还能连御三女，你嘛，才不到八十岁。怎么的一两咋，没问题的。”刘本胜哈哈大笑。

    “刘本胜，刘大人，你行！”董建辉冲着刘本胜咬牙切齿的说道，这时候两位大人的护卫看着不对，赶紧的指挥自己乘坐的荆棘鸟靠了过来。

    “董大人，刘大人，你们没事吧？，小

    “有什么事。谁让你们靠近的，都给滚远点董建辉脾气不好。手一挥，眼睛一瞪道，吓得两人的护卫赶紧驾着荆棘鸟远离。

    “心情不好，也别拿属下撒气嘛，老董，帝都待字闺中的名暖不少，你说吧，看上了谁，我放下这张老脸不要，替你求亲去！”刘奉胜说道，“公主、郡主，公爵之女也许有些难度，不过侯爵以下的 应该问题不大，只要你身体吃得消，娶上十个八个的也行。”

    “去，去，你不耍脸，我还要我这张老脸呢，你也不想一想，我都这岁数了，还有这个样子，那个女人肯嫁一个糟老头子？”董建辉知道，只要是点头了，这刘本胜可就真敢去干这件事，论人脉关系，在帝都能够比得上他这位不倒翁的还真不多，嫡出的肯定不行，庶出的问题都不大，只耍他愿意，娶咋。贵族小姐绝对没有问题，他好歹也是一位侯爷。

    “刚才谁说的要生咋。儿子给我看看的，这一眨眼的功夫就反悔了？”刘本胜挤兑道。

    “我那是气话”。董建辉不是没有想过续弦。只是妻子过世和儿子失踪的时候他都在坐牢，没有尽到一个做父亲和丈夫的责任，所以心里一直很愧疚，想把儿子找回来，续弦的事情就一拖再拖，而现在他的这副身体，虽然那方面没有问题，可是自己毕竟年近八十了，几十年的牢狱让他迅的变得衰老，有那个年轻的女人愿意跟一个糟老头子生活呢？自己又没有钱，还不贪权，仇敌不少，跟自己根本没有好日子。自己一个人够倒霉了。难道还要再去害别人吗？

    “气话也是话，这说明，你心里头还是有这个想法的刘本胜说道。

    “算了，跟你这老东西没话说董建辉一扭头，虽然他刚正不阿，在审判犯人的时候曾经将一些拒不认罪的犯人驳的是哑口无言，但是面对刘本胜，他的口才沁比品江郎才尽了，总能让对方找到一此他矛法驳斥的歪好 心生出一种无力之感，索性干脆不理会了。

    “你是自己说的话自己都不承认，没有一点担当，跟你说话没劲！”刘本胜不屑的说道。

    董建辉也不反驳，他知道自己只要一接口，接下来肯定会是自己一败涂地，索性还是不搭腔的好，省的给手下们看自己的笑话。

    刘条胜也知道董建辉这是无声的对抗，这一招他也没有办法，只能闭上眼睛，继续假寐去做他的桃园春梦去了。

    另外一边，欧阳林也乘坐着飞行魔兽往黑塔行省赶来，只是欧阳世家的墨城耍比帝都离蒙哥城近一些，加上欧阳林人数少，出的也早，所以自然要比董建辉和刘本胜早一夜的时间赶到蒙哥城了。

    欧阳林是心急如焚，虽然每到一处暂停休息的时候，都会有欧阳世家的子弟送上蒙哥城最新的消息，但是他还是异常担心，他担心的是欧阳锋会做出一些不可收拾的事情来，别人不知道。他可是知道的，临走前家主将欧阳克是欧阳锋亲生儿子这个重大秘密告诉了他，并且还有一介，消息，那就是从欧阳锋带人冲击治安署之后，就没有了欧阳克的消息，而另外一个消息更是让欧阳林忧心如焚，那就是治安署曾经出现了刺客，有人看到欧阳克全身血淋淋的被抬出来，欧阳世家虽然在蒙哥城的势力遭到了几乎毁灭性的打击，可是一些情报消息来源还是非常多的，治安署中就有欧阳世家的暗子，蒙哥城官方一直没有公布欧阳克的消息，这才是欧阳林最揪心的，他害怕欧阳锋知道这个消息之后会做出什么冲动的事情来，那就不好收拾了。

    毕竟谁接到亲生儿子生死未卜的消息。都不会冷静的下来的。欧阳锋为了欧阳克疯的冲击治安署，还有什么事情是他不敢做的？

    欧阳锋不是没有儿子，而且他还不止一个儿子，但是所有儿子中，就这斤，他跟大嫂私通生下的欧阳克的修炼天赋最好，而且最近更是别列为家族继承人考核对象，换了是他，他也不愿意丢下这么一个有前途的儿子了。

    不过当他进入黑塔行省之时，一个让他为之松了一口气的消息传了过来。欧阳克遭遇刺杀，重伤未愈，但是没有生命危险，这是黑塔总督府出来的消息，不是什么小道消息，准确性应该非常大，在这咋。敏感的时候，黑塔总督府是不会那么愚蠢的散出假消息的，因为后果是非常严重的。

    火云邪神也从黑塔城赶到了蒙哥城，蒙哥城生这么重大的事情。火云邪神是第一个知道的。只不过黑塔城还有一些事务需要他处理，所以耽搁了三天。这才带着三百火云铁骑赶回蒙哥城。

    三天内，蒙哥城内的人口不减反增，通往蒙哥城的两条官道，还有无数的乡间小道上，很多陌生的面孔一而再再而三的出现，他们有的是赶往蒙哥城，有的则是搜索欧阳锋的佣兵，总之，天香居和治安署事件将蒙哥城推到了一个非常高的知名度，现在几乎是整个明岚帝国都知道蒙哥城生了一件惊天动地的事情，欧阳世家一位长老带人冲击了蒙哥城的治安署，并且造成了治安署大楼完全倒塌，伤亡过百，虽然大6上死亡是司空见惯的事情，可是在一个城市，光天化日之下，还是冲击帝国执法部门，造成执法者伤亡的重大事件，恐怕是明岚帝国近年来最大的案子了，尤其这中间牵扯到黑塔行省地方势力和大6四大世家的欧阳世家的较力，问题就变得更加复杂化了。    不过在萧寒眼里，这就是一份香料配方引起的血案，所有的起因就是一种香料的配方，三方博弈，萧寒耍的是香料的来源，欧阳家要的香料的配方，而紫衣侯则要保住的就是香料的配方或者来源！

    本来黑塔总督府和治安署只是一个旁观者或者仲裁者的角色，但是因为萧寒的缘故。卷入了进来，三方势力各有各的索求，而现在帝国朝廷也加入了进来，他们迟早会查到香料配方上面，到时候真不知道会引怎样的结局！

    萧寒也头疼，他很想直接把紫衣侯抓过来问一下，她的孜然粉从哪里得来的，但是他又不能这么做小他也不想暴露身份，整件事牵连很广。甚至会引更大的危机，他已经有些后悔自己介入进来了，虽然说是被动的，他本来是有机会摘干净的，但是现在深陷其中，只能走一步算一步了！

    现在就看风城那边的回应了。如果快的话，这一两天就有答案了，香料到底是不是从风城流出来的？如果不是，那自己完全可以从里面摘干净出来，如果是的话，那问题就复杂了，耍看是怎么流出来的，从谁的手里流出来的。处理起来就有不同的应对了。

    唯一萧寒不担心的是，主动权始终还掌握在自己手中，紫衣侯到底是不是紫衣社紫衣天王修紫衣这几天也会见分晓了。

第五百七十六章：四大天王（一）

    主公，老家来信了！“大半夜的，萧卢带着萧涂和一，“五四个人来到了蒙哥城监狱。

    小什么，老家来信了？”萧寒一骨碌的从床上爬起来，跳下床，走到萧卢跟前，激动的问道。

    “是的，这是风城的最高级别的密码通讯，指明只有主公您才能破泽。”萧卢将一张写满数字的白纸递给萧寒道。

    “我看看萧寒接过纸条一看，果然是风城最高级级别的密码通讯，没有自己编制的密码本。凭这个世界的密码破译水平，几百年都未必能够破泽出来。

    密码本早就记在萧寒的脑子里了，所以只要对照一些，很快就就将纸条上的数字翻译成了文字，连起来一读，意思已经明了，萧寒更是闭上眼睛常常的舒了一口气！

    然后手一抖，纸条就燃烧起来，很快就烧成了灰烬。

    “小主公，老家来信说什么？。萧卢是四人之，看到萧寒烧毁了纸条，忍不住问了出来。

    “小香料确实是从老家那边过来的，这是老家那边试一试市场的反应，批秘密投放市场的萧寒解释道。

    “那老家为什么会选择我们蒙哥城，这里耳是隔着十万八千里呀？”萧卢不解的问道。“小因为这里是咱们的地盘，香料若是受欢迎的话，那就堪比黄金。所以老家那边有选择的挑选了几个城市作为试水，蒙哥城只是其中之一。”萧寒解释道。

    “那紫衣侯的身份，老家怎么会选择跟她合作，为何事先不通知我们一声？”萧虎很怀疑的问道。

    小之所以选择紫衣侯，那是因为在蒙哥城中所有有实力的贵族中。唯独她最低调的，与她合作所获得的利润也是最大的，尤其重要的是，紫衣侯还是一个女人！”萧寒对于老家的解释有些牵强，很明显这里面有他不知道的东西，家里肯定有人故意的隐瞒了什么。

    “主公，这会不会是巧合，紫衣侯误打误撞的跟老家合作了。老家远在千万里之外，怎么会知道紫衣侯的背景呢？”萧虎道。

    ，小不，老家选择什么人合作。怎么会不是先调查背景了，尤其是红袖添香集团在蒙哥城也有四百年的历史了，对于蒙哥城的情况也许比我们还要熟悉呢，怎么会随便的选一个人合作呢？”萧寒否决道。

    “会不会是有人内外勾结。故意对老家隐瞒了。

    ”萧卢揣测道。

    “不，这里可是黑衣社起家的地盘，怎么会犯则这样的错误，紫衣侯又不是什么新贵，就算下面的人想隐瞒。那也是瞒不过去的。”萧寒摇头道。

    “那就是什么原因使得老家不得不选择跟紫衣侯合作，并且还得替她保守秘密，甚至连我么都没有通知”小萧虎分析道。

    “嗯，萧虎这个分析倒是有可能，不过对谁隐瞒，也没有必要对我隐瞒呀。难道另有原因？”萧寒点了点头，但是还是有些不明白。

    “小主公，那我们结下来怎么办？”萧卢问道。

    “欧阳锋有没有消息？”萧寒问道。

    小还没有，欧阳世家在蒙哥城经营也有很多年了，人脉关系错综复杂。若是有心躲藏起来，一时间还真难找到刘顺尴尬的低头道。

    “这不是你的错，让人继续留意，不过不要搞的太紧张，不能让欧阳锋察觉到我们猜到他可能躲进了蒙哥城，这样他才能有机会露头，他不露头。一个神级高手要隐藏起来，实在是太难找了。”萧寒道。

    “明白了，主公。我会吩咐下去的。”刘顺恭敬的说道。

    “花溟他们怎么样？”萧寒关心的问道，这三天他都没有机会出去看他们一下，心中着实担心。

    小她们很好，在城南的蔡花巷租了一个院子住下了，然后每天都到治安署打听主公的案子，没有惹人怀疑。”刘顺道。

    “小有没有人找到他们？，小萧寒问道。

    “小目前还没有，不过花溟夫人告诉我，她有几次被盯梢了，但是都被她甩掉了。”刘顺道。

    “看来，有人已经注意到她们了”小萧寒道。

    “花溟明天来，你就告诉她，可以探监了萧寒道。

    “是，主公！”刘顺顿时明白萧寒的意思，欧阳家和紫衣侯都希望自己这个叫孙悟空的乡巴佬闭嘴，最直接的办法就是杀人灭口，但是没有成功，下面就是用利益收买了，突破口自然就是跟孙悟空在一起的花溟等人了。

    还有。顺便清理一下治安署里的吃里爬外的奸细。

    萧寒在监狱中无事，除了修炼之外，就是思考如何解决这一次三方势力在蒙哥城的冲突。

    起因是欧阳克这个贪婪的世家子弟，看上了日进斗金的天香居，却没有想到天香居背后还有神秘莫测的人物，欧阳克踢到铁板上了，退而求其次，保命要紧，却没有想到莫名其妙的将自己拖进来，3了三方角力的过程。

    “爷”。紧闭双眸修炼的萧寒蓦然睁开双眼，花溟一身漆黑的夜行衣，动人无比的曲线出现在他的面前。

    “小你怎么来了？”萧寒有些惊喜的问道。

    “我夜探了一下紫衣沃花，现下个秘密，爷，你想不想听。，小花溟航媚的婴，方躯很自然的就向萧寒靠近了过去。

    “你夜探紫衣侯府？”萧寒十分惊讶，这紫衣侯的修为很高，就连他惊鸿一瞥之下，都没有能够看清楚她的境界修为。但是肯定很高。可能跟蔚姿婷在同一个层次。

    ”怎么了，以我的本事。只要小心一点，没有人能够现的花溟不满的道。

    “那你跟我说说，你在紫衣侯府现了什么秘密？”萧寒将花溟拉到床边坐了下来问道。

    “我现紫衣侯还是一个处子，而且她的年龄绝不是五十多岁。”花溟道。

    刻于前一个现，萧寒不觉得差异，紫衣侯加入紫衣侯府不到三天，丈夫就暴毙，现在的紫衣侯就算是处子也不稀奇，更何况一直有传说，原来的紫衣侯不能人道一个不能人道的男人怎么能让一个少女变成真正的女人呢？

    但是第二个现却不由的令他心中一动，普通人的年龄基本上可以从外面特征上作出大体的判断，而修炼者只要没进入神级，也是可以判断的，当然一般人是看不出来的，而进入神级之后，年龄就不好判断了，有的人看上去也就二三十岁。实际上已经活了好几千年了，这差距可就大了。

    “花溟，你判断紫衣侯的年绍又多大？。萧寒问道。

    “至少跟我差不多，虽然从外貌上看。她也就跟二十多岁的女人差不多，但是她的心却跟我一样的老。我们魔界有一套专门的观人之术，其中就有如何看出一个人的年纪的方法花溟解释道。

    “哦，这么说来，这紫衣侯当年加入紫衣侯府不过是借助这个身份掩饰一下自己真实的身份了？。萧寒道。

    “还有，紫衣侯府的下人，最低的都是圣阶修为，他们的气息收敛的非常好，一般人是现不了的花溟又道。

    “看起来，我们越来越接近事实的真相了萧寒听了花溟的现之后，心中已经断定紫衣侯就是那紫衣社天王修紫衣了。

    不过令他感到奇怪的是，紫衣社的大本营是紫霞学院，她怎么跑到蒙哥城来用嫁人的手段掩饰身份，而且在蒙哥城一住就是三十年呢？

    不过紫衣天王不是一般人，所以用一般人的思维是无法理解的，要追根溯源，那不是自己找自己的麻烦？

    “明天你就接到可以探监的通知，我估计会有人找上你们的，不管什么条件，先答应下来萧寒说道。

    “好，你小心，对手一次刺杀不成，也许会来第二次花溟站起来准备离开道。

    “放心了，这里可是咱的地盘，不会有事的。”萧寒呵呵一笑，对花溟的关心很是受用。

    花溟一走。萧寒就陷入了沉思，看起来。老家跟紫衣社已经有联系了，只是为什么要瞒着自己呢？

    难道这是蔚姿婷私下里的动作，除了她，又有谁能够有这个胆量做这样的事情呢？

    也许自己该去见一见这个紫衣天王了！

    城南，盗贼工会地下密室中，欧阳锋躲在这里当了三天的老鼠了，三天里。他几次想要出去，都被盗贼工会蒙哥城分会的会长给拦了下来。

    蒙哥城中通缉悬赏捉拿欧阳锋的赏金已经提高到了五百万，而提供线索的奖金也到了十万，如此巨额的赏金足以令无数人的疯狂。欧阳锋只要一出去，被人认出来，那基本上就再难有机会逃出去了，如果查到跟盗贼公会有牵连的话，那他这个盗贼工会分会长也会完蛋的。

    “外面的情况怎么样了？。跟萧虎一战，欧阳锋还是吃了一点小亏的，伤了一点皮肉，三天来他都在这里养伤。现在伤势基本上复原了。“你们家派人过来了，估计马上就到，帝国也派了钦差，两个人，一个是朝堂上的不倒翁，另外一个三起三落，号称茅坑里的舌头，这一次估计你该倒霉了，死了那么多人，不论是咱们这位黑心总督还是朝廷都不会轻易的罢休的！”

    “那又怎么样，我可是欧阳家的支柱，神级高手，这世上有多少神级高手。难道他们还会把我杀了不成，就算他们想杀，杀得了吗？”欧阳锋冷哼一声。

    “不得不说，你这一次干的太鲁莽了。冲击治安署也就罢了，可是你弄死了那么多人，而且还是光天化日之下，让人抓到了把柄这一次想脱罪都难了。

    “一些蝼蚁罢了，死就死了小大不了我欧阳家多陪一些钱罢了。”欧阳锋不屑的说道。

    。你这话我赞同，不过这件事可是生在蒙哥城，黑心总督的手段你是知道的，这就等于狠狠的煽了他一记耳光，他不会善罢甘休的。”

    “你是来劝我投案自的吗？。欧阳锋双目殷红如血，狠狠的盯着对方道。

    “不，我是来劝你远走高飞的，你不该的回来的。”

    “我必须回来，我不能丢下克儿一个人走。”欧阳锋大声说道。

    。欧阳克不会有事的，他最多也就是被关两天，然后罚一些钱而已，最多就是面子上不好看，可是现在呢，你把你自“四后连去了，事情越闹越大。黑心总督摆明了这次就是安愕珊们欧阳家，你居然还看不出来？”

    “那有怎样，敢动我欧阳家的人，那就该死！”欧阳锋嘴硬道，其实他也有些后悔了，只是开弓没有回头箭了，事情既然已经做了，就只能硬着头皮走下去。

    “你还是赶紧走吧，蒙哥城你要是待下去。迟早会暴露的，我这里也藏不了多久，黑新总督的手下可不是吃干饭的

    “你不打算帮我了？”欧阳锋愤怒的质问道。

    “不是我不打算帮你，而是你现在留在我这里很危险，不但你危险，连我也危险，我要是不帮你小当初就不会把你留下来了，真是好心没好报

    “你要我离开，不行，我绝不离开，我要妾。也得带克儿一起走”。欧阳锋激动的道。

    。我连欧阳克现在关在什么地方都不知道，如何能帮你把他带走，你先走，欧阳克不会有事的，我随后安排他跟你汇合，如何？。

    “不行，我一定要跟克儿一起走。欧阳锋坚持道，闯下这么大的祸，欧阳克要是回到欧阳家肯定逃不过被囚禁的责罚。人到了欧阳家，想要出来就难了。为了逃避责罚，他只有带着欧阳克浪迹天涯，隐姓埋名了。

    “这是不可能的，你不要有任何的妄想，只有你安全了，欧阳克才能安全。这个道理。你还不明白吗？。

    欧阳锋名义上只是欧阳克的叔叔，欧阳锋做的事情，理论上是牵连不到欧阳克身上的，只要不是造反这样诛灭九族的大罪，所以欧阳克不会有问题，最多做几天牢，最终还是会被放出来的。

    而欧阳锋自己就不同了，因他死伤那么多人，按照律法，就算他是贵族，也只有死路一条，他不跑路的话，还想拉着欧阳克，那欧阳克完全就会被牵连，到时候了的风暴可不仅仅是仅限于蒙哥城一地了。

    “好，我走，但是走之前，我想见到欧阳林一面。”欧阳锋一咬牙，答应了下来。

    “好吧，这件事我来安排，欧阳林明天才到，你要等一下。”

    “放心，我知道的。”欧阳锋点了点头，落到今天这步田地。还不是自己太过坐井观天了，没想到小小的蒙哥城居然藏龙卧虎。一个海军提督居然是一名神级高手，还有那黑塔和火云，这黑塔行省的天怕是要变了。

    第二天一早，萧卢带着剑五去参加紫衣侯的天香娱乐城的奠基典礼去了，而萧虎和刘顺则找了一个借口，悄悄的来到了风城监狱去见萧寒。

    一张硕大的蒙哥城地图挂在墙壁之上，地图十分详细，每一条街道和小巷都在上面注明。

    “主公，根据我们三天来的排查，我们觉得欧阳锋有可能躲在，这儿，这知，这五个地方！”刘顺指着地图上五个红圈圈住的地方对萧寒解释道。

    “你给我解释一下，这五个都是什么地方？”萧寒对刘顺的能力还是非常满意的，能够在这么短的时间内找到欧阳锋可能潜伏的五处地方，已经难能可贵了，要知道欧阳锋可不是一般人。

    。第一处，叫蔡公馆，这名一名商人的在蒙哥城的别馆，商人姓蔡，名叫蔡和，跟欧阳世家是亲家，他的三个女儿都嫁给了欧阳家子弟，跟欧阳家来往密切，有生意上的来往，这一次我们查抄欧阳家在蒙哥城的产业，有不少跟他都够关系。因为我们不搞株连，这蔡家在蒙哥城实力不商界也有一点的脸面，时候他出高价将我们查抄的欧阳家的一些财货买了回去，此人是欧阳家的铁杆追随者，不过他的蔡公馆是私人领地，我们无权进入拨查！”刘顺指着地图上标注一号的红圈解释道。

    “目标太明显，欧阳锋不可能藏在这个蔡公馆。”萧寒道。

    “我也是这么认为的，但是也不能排除它的嫌疑，有时候最危险的也是最安全的，现在我正安排人手日夜监视蔡公馆，一有动静，马上就会知道。”刘顺点了点头。

    “第二个呢？”有寒问道。

    “这个第二个是一家马车行经营马车出租和货运业务，是佣兵工会的关系户，接受佣兵工会保护，不过他的拥有者曾经得到欧阳家的资助，而这个资助者，虽然不是欧阳锋本人。但也跟欧阳锋关系匪浅，是欧阳家另外一个长老叫欧阳震，这个欧阳震跟欧阳锋是连襟。马车行的老板跟欧阳锋也很熟，欧阳锋来蒙哥城，马车行的老板韩振曾今亲自带着长子前去拜访，据说关系很融洽，如果欧阳锋在蒙哥城藏匿起来的话，这个韩振到是有能力帮忙。”刘顺说道。

    “马车行是人多眼杂的地方，不大容易藏人。不过欧阳锋改变了容貌，混进去，倒是不难，不过我估计欧阳锋是个心高气傲的人，断然不会做出改头换面的事情萧寒摇了摇头，直觉告诉他，欧阳锋没有那么傻，跟他关系密切的人，就越容易引起别人的注视，他这不是自投罗网吗？

第五百七十六章：四大天王（二）

    飞公说的嘉，马车行熟面孔比较多，曰出现生面孔…公 人注意，欧阳锋虽然在蒙哥城待的时间不算短，可马车行并不是他这种人去的地方，所以只要他出现了，就会马上被人现，马车行中可是有我们不少线人的刘顺立刻顺着萧寒的思路说道。

    “千万不要小看这些市井之徒，他们有时候消息比你们这些大人物还要灵通！”萧寒善意的提醒刘顺，情报工作上至文武百官，贵族王侯，下至三教九流，市井小民，都是需要关注的地方，事无巨细，做情报工作出了敏锐的直觉之外，还有一个就是细心，有时候一个小小的现或许能够解决一个大问题。

    “主公说的有道理，刘顺铭记在心刘顺连忙说道。

    “说说第三个萧寒指了指地图上的第三个红圈说道。

    “这第三介。是一个赌场，总督府也有股份在里面，每年至少从赌场获取上亿金币的分成，总督府一般不管赌场的经营，只是在里面安插了几个人手，目的是监督赌场的分成，还有就是情报消息的交换，赌场是欧阳锋叔侄的常到的地方，基本上欧阳克每晚都会去赌几把，输多赢少，但是赌场的老板有意想攀上欧阳世家这个高枝儿，所以对欧阳克巴结的很，赌场有还有地下角斗场，每天都有血腥的地下擂台赛，这才是赌场真正盈利的地方

    “你怀疑欧阳锋会藏身赌场中？”萧寒问拜

    “有的人为了利益，也许会选择赌一次，毕竟这个赌场的老板背后的实力也很强刘顺小声道，“咱们明岚帝国所有的这种地下血腥的竞技擂台没有皇室的允许，是建不起来的，这个地下角斗场就连我们都插不进去。

    ”

    萧寒知道，基本上每一个大城市都有一个公开竞技广场，这种属于切磋性的比武，虽然也有死伤，但是并不血腥，主要是给提供一个切磋比武的场所，有时候公开决斗也会在竞技广场举行，远没有地下的不死不休的竞技擂台来的血腥，那是以死亡为代价的，这个圈子得有人担保才能进入，属于有钱人和贵族泄内心邪恶欲望的场所。

    表面上竞技广场的收益归地方官府，而血腥斗场的收入则被皇室抓在手中，互不干涉，相互依存。

    “既然这个赌场跟皇室有关系，你认为皇室的人会收留欧阳锋吗？。萧寒反问道。

    “当即皇帝让然不会，可下面的几个皇子可就难说了，咱们蒙哥城的这个赌场是三皇子的势力反问，而三皇子的皇妃是欧阳家的女儿，三皇子不是嫡长子，如果他要做皇帝，可离不开娘家的人支持，在明岚帝国，欧阳家支持哪一个皇子，哪一个皇子就能最后胜出，这么一个向欧阳世家示好的机会，三皇子会放过吗？”刘顺解释道。

    “不错，分析的很有见地，不过欧阳锋会接受三皇子的庇护吗？”萧寒道，“就目前的形势，明岚帝国皇帝春秋鼎盛，还没有到皇位更迭之机，欧阳世家不会轻易的支持哪一个皇子的，三皇子就算是想拉拢欧阳世家，恐怕人家未必会领情呀！”萧寒道。

    “嘿嘿，这是提前投资，反正只是提供一个避难之所，就算事了，也可以推的一干二净，与三皇子无损的，但是欧阳世家可就要领他这份情了，特别是欧阳锋，如果他真的躲在赌场，除非他自己出来，我们还真拿他没有办法刘顺道。

    “说第四个萧寒的直觉，欧阳锋不会藏在这个赌场，欧阳锋还没有到走投无路的地步，没有必要欠三皇子这么一个人情，欠债还钱，天经地义，这人情债是最难还的，除非欧阳锋自己不不要名声了。

    “这第四个是一个寓所，是欧阳锋在蒙哥城的一个情妇的住所，认识的时间估计不长，欧阳锋挺喜欢的这个女人，不但替这个女人还清了父亲的赌债，还在西城买了一个独立的窝所，在蒙哥城这两个月，他每隔两三天就去一次，但是我估计欧阳锋不会藏身在这个寓所中 欧阳锋出逃之后，我就派人盯着这个窝所了，没有任何的现。”刘顺道。

    萧寒摇了摇头，欧阳锋这样的人，找女人是欲望多过情感，他是不会吧自己的安危寄托在一个才认识的两个月的女人身上的，能够给买栋房子，包吃包住就不错了。

    欧阳锋不是一般人，风月场中的女人他肯定不会碰的，倒是这种干净人家的女儿，他比较喜欢，因为独占性，没有哪个男人不喜欢独占自己看上的女人，就算是神灵也不例外！    “第五处，盗贼公会，这可是一个藏人的好地方，盗贼公会虽然实力不怎么样，但是他们一向非常诡异，情报消息十分灵通，而且，盗贼公会最喜欢跟通辑犯打交道，消息就是他们最大的利益来源。很做通缉犯之所以一直逍遥法外。就是因为盗贼公会的缘故。”刘顺道。

    “这咋小盗贼公会跟我是老对头，当年他泄露我的行踪，令我在格林小镇打开杀戒，伤亡无数，因此被人称之为魔头，后来，他们还亲自上门赔礼道歉，到现在我风城还拒绝盗贼公会进入呢！”萧寒

    “这个盗贼公会尽干一些龌龊的事情，早就该把他取柿了剑五恨恨的说道。

    “听说盗贼公会身后还有大势力，具体是哪一个，还不知道。”刘顺顿了一下说道。

    “大6上有数的级势力数都数的过来，盗贼公会要是没有后台，早就被取缔了萧寒笑笑道，其实他知道盗贼工会身后有后台，说出来别人还不会相信的那种，所以他不想说。

    “我觉得欧阳锋最后可能藏在这个盗贼公会，论情报消息能力，在蒙哥城能够跟咱们比肩的就只有盗贼公会了，在盗贼公会，欧阳锋可以随时通过盗贼公会了解外面的情况，而不需要自己露面，另外，盗贼公会还有替人传讯的业务，如果欧阳锋想要对外联络的话，也可以通过盗贼公会进行，这比他自己亲自出面要安全多了刘顺解释道。

    “刘顺说的有道理，这个盗贼公会就是一个坏的流脓的毒瘤，可是咱们偏偏暂时还不能把它割掉，但是也不能放任他坏我事情，物色一些人看能不能渗透进去，就算不能掌握机密，只能能够知道他们一举一动也非常好了萧寒道。

    “这件事我们之前就在做了，不过没有进入核心，但是内部的一些动作还是可以掌握的。”刘顺解释道。

    “那就好，盯着这五个地方，还有别的地方也不要放过，欧阳世家在蒙哥城的秘密据点呢？”萧寒问道。

    “都按照您的吩咐，没有动，等着幽灵出来之后去接收呢”。刘顺道。

    “嗯，不要等了，传我的命令给幽灵，马上接收。

    ”萧寒道。

    “是，主公！”刘顺虽然不明白萧寒何意，但是他不是一个喜欢多问的人，执行萧寒的命令丝毫不打折扣。

    欧阳倩是要跟自己走的，这些欧阳世家的秘密据点留下来没有井么意义，接收下来，交给刘顺，这样欧阳世家在蒙哥城的一举一动就逃不脱萧卢等人的眼睛了。

    “关于紫衣侯的一下资料，幽灵让我转呈给主公。”刘顺拿出一介，厚厚牛皮纸信封递给萧寒道。

    “嗯，我知道了，让她没事时候都把自己脑子里的东西写下来，越详细越好，以后有用萧寒道。

    刘顺点了点头，与剑五一道离开监狱，返回治安署临时征用的办事处。

    紫衣侯府一街之隔的广场上可热闹了，紫衣侯出资一亿金币打造蒙哥城最豪华的休闲娱乐场所，天香娱乐城奠基典礼就在这里举行，数千工匠，上千前来参加典礼的嘉宾，还有数万的民众，将这里围得是水泄不通。

    未来五万平方米的娱乐城将会在这片破旧的城区上拔地而起。建筑设计更是邀请道了来自帝都皇家明岚帝国学院建筑系的大匠师设计团队，设计费用就高达上千万金币。

    未来天香娱乐城将会成为蒙哥城北城标志性的建筑。

    紫衣侯不出手则已，一出手就一鸣惊人，偌大的蒙哥城让一个孀居了三十年无后的女人给夺走了她的光彩。

    紫衣侯还是蒙着面纱，不过他今天穿上一件天蓝色旗袍，胸前绣了一朵紫色的昙花，旗袍将她完美的曲线勾勒出来，紫水晶高跟鞋，左手腕上一串晶莹剔透的蓝宝石手链，细嫩的脖颈上熠熠生辉的一条铂金项链，挂坠是一颗心型的粉红色钻石，阳光下折射出耀眼的光芒，整咋。人艳而不媚，如同一朵高贵圣洁的莲花，释放出无比圣洁的光芒！

    “这就是紫衣侯，怎么是个女人？”

    “女人怎么了，女人就不能做侯爷了

    “太美丽了，不是说紫衣侯已经快六十岁的人了，怎么看上去跟十八岁的少女差不多？”

    “人家是侯爷，多少驻颜护肤的用品。你懂什么？”

    “我不懂，我不也给你买了不少吗，怎么没见你保养的这么好呢，黄脸婆一个！”

    “你说我是黄脸婆？”

    “怎么，还不承认，你要是有紫衣侯一半的年轻，我就再也不出去嫖了！”

    “你给死不要脸的，还敢当着这么多人说出来，”

    紫衣侯的出场，的确是惊艳全场，惊叹声，嫉妒声、羡慕声此起彼伏。

    萧卢现在是黑塔总督，又是今天出席奠基典礼身份地位鼻高的一介，人，理所当然的就被安排跟紫衣侯站到了最前面。    按照惯例，领导是要讲话的，紫衣侯身为主人，自然也是逃不掉的。

    三十年来，紫衣侯第一次对整个蒙哥城百姓开声，这可是历史性的一刻！

    “各个尊敬的来宾，朋友，你们好，今天是我天香娱乐城莫基典礼的日子，大家能够在百忙之中能够前来参加，我感到非常的高兴，三十年来，我虽然跟大家同住一城，但是

    紫衣侯洋洋洒洒的说了千言，回顾了三十年的历史，也展望了未来，博得了阵阵的掌声，至少大家在听了她的言自后，觉得这个神秘的三十年的女人不太神秘了，跟他们有了一丝接近，也不那么排斥了，目光中好奇之外也多了一丝柔和。

    毕竟一个女人三十年支撑着一个家，，未曾改嫁，青春的损耗是何等的巨大！               萧卢也上台讲话，他的讲话很短，当然不乏几句赞美之词，然后也博得哦阵阵掌声，老百姓至少要给父母官一点面子吧。

    奠基礼进行了半个多小时就差不多结束了，请来的嘉宾们一个个的都上前铲了一下土，将基石埋了下去，然后没事的离开，有事的则自然留了下来。

    萧卢留了下来，因为这是紫衣侯的邀请，另外跟他一块儿留下来的还有蒙哥城的两位贵族和三位富商，家财都在亿万以上的。

    萧卢不动声色，紫衣侯留客肯定是有目的的，八成是为了融资。紫衣侯表面上说自己不差钱，可实际上至少有八千万资金的缺口，如果不能够即使的找到合资着，这天香娱乐城就是一个空中楼阁！

    六个人被请入了紫衣侯府中，当然是好生伺候着。

    “总督大人，紫衣侯请咱们过府，到底是有何要事商议，您知道吗？。一名富商沉不住气问萧卢道。

    “这个本督也不清楚，等一下不就知道了，紫衣侯不会无缘无故的把我们留下来的。”萧卢微微一笑，他牢记萧寒的六字真言“既来之则安之”一切很快揭晓。

    一眨眼的功夫，紫衣侯又换了一件紫色的长裙，更显的贵气优雅，落落大方了。

    “抱歉，总督大人，怠慢各位了”小紫衣侯微微一躬身道。

    “无妨，紫衣侯府的茶不错，本督正好品尝了一下。”六人之中，萧卢为，自然一切以他为马是瞻了。

    “紫衣不自量力恳请六位留下来，其实是为了天香娱乐城喜衣侯道，“实不相瞒，紫衣虽然决定建天香娱乐城，但是资金不足，想请六位慷慨解囊。”

    “紫衣侯是想跟我们借钱呢，还是想让我们参股呢？”一听紫衣侯缺钱，这下子大家都明白了，原来是有求于人，腰杆挺了，脖子硬了，当然说话也就硬气多了。

    “诸位能够借钱给紫衣最好了。

    ”紫衣侯平静的说道。

    “紫衣侯，众所周知，天香娱乐城建成之后必定是日进斗金。我们几个手里确实有些闲钱，想掺和进来，不知道紫衣侯意下如何？”除了萧卢之外，五个人眼神一个交汇就达成了协议了。    剩下只有萧卢没有现，虽然这五个人想要掺和一脚，加入黑塔总督想要独吞的话，这些人也没有办法。

    “总督大人，您是不是也想要入股？。紫衣侯目光投向萧卢问道。

    “紫衣侯资金缺口多少？。萧卢问道。

    “八千万金币！”紫衣侯缓缓的说道。

    “八千万！”这个数字让除了萧卢以外的五个人呼吸急促起来，要知道天香娱乐城加上前提购买地皮和拆迁补偿的费用算起来，总投资也就一亿五千万左右，八千万已经过一半了，如果能够控制天香娱乐城，那日后不时财源滚滚来？

    “总督大人，紫衣侯也是您治下的百姓，您就伸手帮一帮她吧能不能成功的掺和一脚，总督黑塔的态度是关键，所以五个人都迫不及待的把无双眼珠子盯着萧卢，希望他能一口答应下来。

    “八千万不算多，本督”萧卢故意的顿了一下，眼光瞄向五人，现他们一个个如丧考批，很显然他们是认为自己想要独吞了，八千万对总督府来说不算大钱，与其放在总督府金库了还占地方，不如拿出来投资，以钱生钱来的更戈算一些。

    “本督也不能一人独占好处，既然紫衣侯一共邀请了我们六个人，那总督府出三千万，余下的你们五个人一个人一千万，如何？”萧卢一张嘴就替紫衣侯将八千万给分掉了。

    “我们听总督大人的！，小五个人感激不已，就算总督大人不出钱要拿大头，他们也会干的，这么好的一个攀上总督大人机会，就算是拿出几百万来也是值得的，五个人一份滩，一人也不过多出六百万而已，六百万能够买总督大人一个人情或者承诺，这生意估计都有人抢着做呢！

    “不过本督有一个条件，紫衣侯，如果你答应的话，这八千万算我们六个人入股，娱乐城的经营我们不管，坐等分红就是，如果你不答应，这八千万，本督只能说爱莫能住了萧卢强势道。

    “总督夫人，请讲！”

    “我想知道紫衣侯手中的香料从何而来？”萧卢盯着紫衣侯的眼睛，一字一句的问道。

    “总督大人，这是我偶然的一次机缘巧合之下，得到了一张古香料的配方，把宅做出来的。”紫衣侯道。

    “哦，紫衣侯还是一位炼金术师或者药师？”萧卢心中冷笑，脸上却露出一丝惊异之色。

    “我什么都不是，只要任何人得到配方，就能做出这种香料，所以让总督大人失望了。”紫衣侯眼睛一眨不眨的说道，很真挚，一点小都不像是说谎的样子。

    “好，本督就想知道这个问题，现在好了，一切就按照本督之前说的办！”萧卢大声道。

第五百七十六章：四大天王（三）

    了公，怀真让您给料中了“紫衣侯果然资金不足帜挂。缺口达八千万。”萧卢离开紫衣侯府后，就悄悄的来到监狱来见萧寒，将这个消息汇报给了他。

    堂堂紫衣社紫衣天王会缺钱，很显然这又是紫衣侯的一种策略，舍弃部分利益，将本地的强势势力捆绑到一起，这样不用她去面对种种麻烦的事情，这些人就帮她将切摆平了，这种生存智慧在前一世的地球上司空见惯了，任何一咋。做独家生意的，没有强大的实力支持，最终都没有好下场，利益分摊不过是最简单的一种方法，有效而且直接的办法。

    “你出了多少钱？”萧寒问道。

    “三千万，百分之二十的股份。”萧卢老实回答道。

    “嗯，还算不错，你马上派人将三千万送到紫衣侯府上，一分钱都不许少。”萧寒吩咐道。

    “主公，这笔钱”萧寒踌躇了一下说道。

    “你是说这笔钱有人替咱们出了，是吗？”萧寒微微一笑，马上就明白萧卢话中的意思。

    “主公，这是那五咋。人的孝敬，这在以前是有先例的。”萧卢解释道。

    “你都说是以前的先例了，我们可不是以前的那个黑心总督，不过这些人的钱不要白不要，三千万你派人送过去，至于他们出的钱嘛，你以总督府的名义捐给紫霞学院，不要多，就耍二十个推荐入学的名额！”萧寒道。

    “紫霞学院历来招生十分严格的，虽然也接受社会捐助，可是名额的事情他们一向都是把关很严的，资质达不到入学标准就算再多的钱也没有用。”萧卢道。

    “你不会换个名义吗？委托培养，不占紫霞学院招生名额，难道有人会嫌金币烫手吗？”萧寒微微一笑。

    “委托培养，高明，主公，您这是打算让紫霞学院变成咱们的人才培养基地？”萧卢惊叹道。

    “紫霞学院本来就是我神圣同盟会内部的人才培养机构，而以黑塔的名义，咱们就可以比别人多二十个名额，这不是很好的一件事吗？”萧寒笑道。

    紫霞学院可是大6十大学院中最低调的一个，也是规模最小的一个，但是实力和师资力量那是绝对比三大势力的学院一点都不弱，可以说甚至还稍强一些，要知道很多同盟会中的高手都在紫霞学院挂一个名字的，他们也许终年不在学院，可是拥有招受学生的权力，所以从真正意义上说，紫霞学院倒像是一个巨大的宗派，而不像是一个学府。

    “主公说的是，这件事我立复去办。”萧卢欢天喜地的道。

    “蒙哥城有中级的魔法武技学校吗？”萧寒问道。

    “有一咋”不过规模不大，师生加起来也就几千人的样子，主要是为军中培养中低级军官。”萧卢道。

    “那不是一座军官学校？”萧寒惊讶道，大6上还没有单独的军事学院，许多学院都设有军事这一类的学科。但都不是主修的课程。一般都是兼修的。

    “是的，每年的毕业生，除了少数渗入高级学院之外，大部分人都进入军队，可以说黑塔能有崛起与蒙哥城，多拜这个中级学校所赐！”萧卢解释道。

    “百年大计，教育为本，萧卢，咱们是不是要将这个中级学校扩充一下，不论师资力量还有招生的规模都要增加一下？”萧寒提议道。

    “主公，就目前我们的财政，恐怕难能挤出一笔钱来，只能稍微的增加一下，多了就能不行了。”萧卢为难道，蒙哥城新的一轮扩军还有购买军舰，以及各项技术设施的投资，已经给蒙哥城的财政带来了严重的负担，虽然每个月的收入比以前还要高，可是，花钱的地方更多了，这扩建学校根本没有在计 之列，突然增加一个，按照萧寒的意思，不搞则已，一搞起来肯定是大手笔，这钱从哪儿出呢？

    “钱的问题，你不用担心，我来解决，你只需要给我解决师资和生员的问题。”萧寒道。

    “那主公的意思，这得扩充到多大的规模？”萧卢小心的问道。

    “至少一倍吧，老师数量和质量你的给我把好关，不过我要不是让你去面向社会招聘。”萧寒道。

    “不向社会招聘，那这老师从何而来？”萧卢不解的问道。

    “军队，特别是军中退役的将领，还有因伤致残的将军，只要是有真材实料的，都给我高薪骋请，而且不要局限于黑塔一省，明岚一国，只要是你所知道的，有名气的将领，愿意过来执教的都行，还有特别是留意精通水上作战的，尤其是跟海族打过交道的，有能力你的，都给我请过来。”萧寒决心在蒙城打造一个属于自己的军校。

    “主公的莫非想要建造一个培养军事人才的学校？”萧卢吃惊的问道。

    “不错，我就是想要打造一座军校，未来大6上风起云涌，现在建立军校虽然晚了一点，但是我们是第一个吃螃蟹的人，等到以后你就会明白，拥有一个源源不断的培养军官的学校是多么幸福的一件事！”市松…白想起自只前世那个说出”枪杆午了出政权，的伟人 ”点中，没有武力，屁都不是。

    建立一座军校，这是萧寒早就有的设想，只不过风城受到地域限制，培养一些6军中下级军官还行，要培养出将帅来，那可不是一朝一夕之功，而蒙哥城这座中级学校居然已经有军校的雏形，在此基础上，将其变成一个纯军事类的院校倒也不是一件难的事情。

    “萧卢明白了，根据以往的规矩，未来大6上至少会有三百年的黑暗时代，这三百年战祸不断，要想在这乱世安生立命，就得有拿得出手的实力，而这实力就是军队，主公莫非想要一统天下不成？”萧卢激动的问道。

    “一统天下，我还没那么傻，一切为了自保而已，这一次神魔大战，神魔两族必定会倾巢而来，而我人类能不能保住现在的地位，都还很难说，虽然我想要逃过这一劫问题不大，但是我身后一大家子人，我不能不为他们谋划”这也是我的负担和责任！”萧寒解释道。

    “以主公的实力，就算问鼎天下也未必没有可能？”萧卢诱惑道。

    “嘿嘿，你一个活了几万年的老怪物难道不知道这天下大势吗？从古至今有哪一介。人能够一统苍茫的，就算是暂时的一统，事后还不是分裂了，我又何必去做那个吃力不讨好的事情呢，况且一统天下，这件事有多难你知道吗？我们高高在上的神灵也未必会愿意看到一个统一的人类，那岂不是会威胁他们对人类的控制，所以只要有谁一心统一大6，都必将遭到神灵的打击，你的，明白？，小萧寒录丝抽茧的解释道。

    “原来如此，我还奇怪，苍茫大6怎么没有一个人能个出来统一整个人类，然后领导人类对抗神魔两族呢。原来是神魔两族不允许出现这样的人呀！”萧卢懊恼道。

    “换做是你，你也不愿意看到自己的敌人联合起来对付你把，人类民族复杂，况且信鼻繁多，要统一，那是何等的困难，就说西域吧，上百个国家，那剑神山为什么上千年来只能暗中操控各国的政局，却不能将他们合而为一，再现万年前莫斯王朝的强大呢？”萧寒反问道。

    “为什么？”萧卢曾经是剑神莫怀古手中湛卢神剑的剑灵，自然对西域诸国的情形了如指掌，但是对于剑神山这样级强大的势力 努力了千年，还没有能够将西域统一，固然有剑神山隐身在背后然的目的，还有就是西域诸国历经万年，许多国家之间有着相互不可调和的目的，除非遭遇外族的强大的压力，否则想要一统西域诸国，除非把阻碍的人都杀了，但是能做到吗，就算剑神山想这么做，别人会眼睁睁的看着剑神山统一西域吗？

    所以，要统一人类世界，机会一万年一次，就是神魔大战爆，人类这时候是一致对外的，但也会分成三大阵营，魔族阵营和神族阵营，还有一方是人类阵营，人类阵营在历届神魔大战中因为实办最弱，只能在夹缝中求生存，而且偏有一些意志不坚定者，不能完全团结一致，能够在大战中一息尚存就很不错了，还想着统一大6，那是不可能的事情。

    上一次神魔大战后，魔族阵营惨败，人类正营和神族阵营存活了下来，所以大6上光明圣教才成为第一大级实际，而依附魔族阵营的黑暗圣殿则只能被迫转入地下，而上上一次神魔大战，两大阵营平分秋色，人类阵营差点毁灭，要不是龙族在最后关头拉了人类阵营一把，人类阵营在上一次神魔大战中未必能够壮大实力而得以保存了。

    所以，要一统苍茫人类大6是何等的困难，正如同地球二百多个国家，要想变成一家人，可能吗？

    “因为主要一天有神灵压在我们头上，人类就不可能真正统一。”萧寒自己也说不清楚，不过神灵的存在确实是阻碍人类统一的原因之一，还有其他很多的原因，要讲的话，三天三夜也说不完的。

    好在萧卢不是一个打破沙锅问到底的人，而萧寒这个解释也可说是直指本质原因之一，以他数万年的阅历，这个解释已经很能令人信服了，就算他一个活了几万年的怪物也提不出任何反驳的意见。

    当然又一个可怕的念头在萧卢心中升起，萧寒不会是是想推翻神灵吧？

    可是转念一想，神灵要是那么好推翻，也不至于统领三界这么多年了，而且就连实力强大的魔族也拿其没有办法了。    时间不温不火的向前前进着，已经七月流火的日子，外面的骄阳下面已经五十多度，若是在地球上，这样高的气温，大街上根本不会看到一个人，但是异界人类的体质普遍比地球上的人类好很多，如此高温之下，午间时分。盯着烈日在大街上闲逛的人还有不少，穿的都很清凉，不少人额头上只是稍微除了一点汗。

    这个世界还没有飞行管制的说法，但是一般的情况下，飞行魔兽是不允许直接降落到城里的，否则就被视为入侵，被城市防空的魔晶导炮轰下来

    欧阳林一行的飞行魔兽属于欧阳世家自己秦养的，因为欧阳家跟黑塔总弃关系交恶，欧阳林一行人只能降落在蒙哥城外，然后一行人换乘马车进入蒙哥城。    一个欧阳家的外事长老还不值得黑塔总督亲自去迎接，因此迎接的任务落到了萧虎头上。

    萧虎算起来跟欧阳林还是旧相识，不过萧虎如今已经踏入神级，身上的气息早已生改变，还有容貌与当初在风城的那个萧虎有天壤之别，而且萧虎与欧阳林也就是打过几个照面，连一句话都没有说过，时隔近迁，欧阳林根本不会认识现在的萧虎就是那个在萧寒身边的虎卫了。

    萧虎的名字是萧寒赐下的，大多数人都知道“虎卫。这个名字，所以就算萧虎用真名，欧阳林也不知道这个萧虎就是那介，“虎卫”了，所以萧卢放心大胆的叫萧虎前来迎接欧阳林等一行欧阳世家的人，而不怕被泄露身份了。

    大概是不想被人认出来，欧阳林这才同意乘坐马车。

    “长老，黑塔总督派了人前来迎接咱们。”正在马车上闭目养神思考的欧阳林突然感觉到马车停了下来，然后就听到护卫的一声禀告。

    “派人迎接，只怕是不安好心吧车厢内还有一个人，声音如黄莺一般动听，但是听着却有一股肃杀之意，很明显说话的是一名女子。

    能够跟欧阳世家长老同乘坐一辆车的，这个女子的身份必然不简单。

    “十六公主，这里毕竟是蒙哥城，黑塔总督的老巢，人家派人来迎，算是给我们欧阳的面子。”欧阳林缓缓说道。

    “我看他们是想一路上监视我们才对，告诉迎接的人，马车直接进城，愿意跟就跟着吧。

    ”十六公主清脆的声音对着车厢外道。

    神级高手的听力是何等敏锐，虽然隔着百十来米，萧虎要听车厢里人说话，那是轻而易举的事情，本来他不愿意偷听别人谈话，这种鼠窃狗偷的事情，但是车厢里并非欧阳林一个人，还多出一个女人。这令他感到一丝好奇，这好奇，自然对这个出现在欧阳世家队伍意外的女人的身份产生了兴趣，而这个被欧阳林称做“十六公主”的女子觉得话自然就一字不落的进入了萧虎的耳朵里！

    堂堂蒙哥城海军提督，虽然现在只是一个三等侯爵，但至少也是一个贵族，尤其他还是神级高手的身份，亲自迎候，对方就算是公主，也该下车打声招呼吧，没想到她连车都不下，直接命人驾车进城，还说让自己跟着，又这么狂妄的皇族子弟吗？十六公主，嘿嘿，莫非就是欧阳克从小订下的娃娃亲？

    欧阳克这小子倒是好艳福，居然还有一个公主未婚妻。

    萧虎心中一动，当家传令给手下，看他手令行事，如果欧阳林和这个劳子十六公主不下车，那他也就别怪他不客气了，老子带人来迎你，那是给你面子，不识抬举，那就给你点苦头尝一尝，欧阳世家和皇室也不是可以横行霸道的。

    “公主，我们还是下车吧，人家毕竟是好意。”欧阳林可不是来结怨的，所以他可能有这刁蛮任性的公主胡闹，要是惹恼了蒙哥城的土皇帝，那他们在蒙哥城就会寸步难行。

    “不行，我堂堂一公主，理应他们过来迎接我，你看那些人，一咋。个站在那里一动不动，他们这是薪视我这个公主！”十六公主任性的脾气一上来，那是谁都劝不住。

    “十六公主，此行你答应过我的，一切都听我的命令？”欧阳林不悦道，早知道他打死也不愿意带着个麻烦来蒙哥城了，十六公主在普通百姓眼里是公主，可在他欧阳林的眼里。那就跟普通人家的女孩子没什么两样，要不是有咋。好父亲。她连普通人家的女孩子都不如。

    “哼，我跟你下去就是了，动不动就拿这个说事儿。”十六公主不满的撇嘴道。

    欧阳林很不喜欢这个十六公主，可是家主的话他不得不听，皇室不是要拿欧阳锋打压欧阳世家吗，这十六公主涉世未深，正好用来帮助欧阳世家冲锋陷阵，反正十六公主是要嫁入欧阳世家的，既然是欧阳世家的媳妇儿，那帮欧阳世家做点事，那又算得了什么呢？

    到时候得罪黑塔这咋。土皇帝的人是公主，公主还没有嫁入欧阳家，代表的可是皇室，让皇帝头疼去吧。

    算计一个少女孩，确实有些不太地道，不过这也不能说阴谋，欧阳克是十六公主的未婚夫，现在未婚夫被抓起来了，送未婚妻前来探望，那也是合情合理的，谁也说不出欧阳世家做错了？

    如果皇帝得知十六公主私自跑到墨城，再由墨城跑到蒙哥城，估计要气的大雷霆了，十六公主的母亲和她后面的娘家都要遭到牵连。

    这件事本来皇家可以坐山观虎斗的，现在小十六掺和进去了，那不是等于把皇室给拖进去了，皇帝不愤怒才怪呢！

第五百七十六章：四大天王（四）

    二为皇室公丰，大高深的政治智慧她也许不具备，不已 ，鲨理还是明白的，那就是人在屋檐下，哪能不低头，而且蒙哥城天高皇帝远，别说一咋小小的公主，就算是皇帝亲自来了。也得给黑塔这个总督几分面子。

    所以尽管内心很不情愿，但十六公主还是跟着欧阳林从马车上走了下来。

    萧虎心中惋惜，本以为可以给这欧阳老儿和什么劳子的公主一个难堪的，没想到这个老儿太识时务了，居然能够说动这个刁蛮任性的公主走下马车。

    等欧阳林和十六公主走了将近三分之二的路程，萧虎才带着几名铁卫迎了上去。

    “欧阳长老，一路幸苦！”萧虎对欧阳林的印象不错，这个欧阳林远没有其他欧阳家子弟的那与生俱来的那种高傲，反而很平易近人，人品也不错，在欧阳世家也算是比较独特的一个人。

    “萧提督，劳您在此迎候。欧阳林愧不敢当！”欧阳林可是欧阳家的外事长老，所见所识之人万千小这个萧虎他就有一种看不透的感觉，偏偏感觉到一丝熟悉，尤其他已经知道这个萧虎一身修为居然能偶跟欧阳锋一拼高下，如此高手欧阳家也不过寥寥数人，欧阳锋的重要性对欧阳世家不言而喻，要不然欧阳雄也不会把他派过来了，冤家宜解不宜结，家主的意思，自然是息事宁人，如果能够化干戈为玉帛就更好了。

    欧阳世家跟黑坏总督之间本来交情就不浅，之前更是紧密的合作关系。要不是欧阳倩怂恿造反，黑塔跟欧阳家的关系也不至于闹到现在水火不容的这步田地。

    欧阳林这一次来蒙哥城其实有两个任务。第一个任务自然跟现在被黑塔总督府通缉的欧阳锋一样，寻找总督府事变后失踪的欧阳倩，生要见人，死要见尸，第二。就是调解欧阳世家跟黑塔总督的关系，如果能够息事宁人就更好了。

    这第一件事。欧阳林自己也没有头绪，虽然他是外事长老，跟欧阳倩领导的密谍也有过解除，但是他不是密谍的人，欧阳倩这一失踪。密谍的能力一下子十去其八。这令欧阳家在情报方面遭到重大挫折。所以必须找到欧阳倩，而最大的嫌疑人自然是黑塔，如果欧阳倩哎黑塔手中，那欧阳家就算割肉也要将人给换回来，欧阳倩掌握的秘密太多了，一可以抵得上半个欧阳世家，万一这些秘密落到黑塔手中，那后果就不堪设想了。

    欧阳林明察暗访蒙哥城。一点线索都没有找到，当然，这是罗俊的功劳，罗俊自从投靠萧寒之后，爆出完美的工作热情，他本身是欧阳世家的密谍，对欧阳世家的一套行事手段是了如指掌，欧阳锋虽然在欧阳世家威望甚高，可是他并不懂什么是情报工作，而欧阳世家在蒙哥城的密谍只接受罗俊的指挥，欧阳锋想要利用欧阳世家的力量查欧阳倩的下落，那能查到才怪呢！    要不是生天香居事什，估计要不了多久，欧阳锋叔侄也该无功而返了。

    第二什事，更棘手，如果欧阳倩真的在黑塔手中，这一次治安署冲突事件，很有可能就是黑塔总督故意的为难欧阳世家，欧阳锋没能忍住气，冲击了治安署，正好给了对方借口，这么一来，对方就更加不肯松手了。

    当然鹤蚌相争，得益的必然是渔翁，事情还没有到绝境，欧阳世家可不是现在黑塔一个总督可以撼动的，他也有顾忌，至少他需要欧阳世家在朝中支持他统一黑塔行省，从此一家独大！

    如果真的这样，欧阳世家就要做出牺牲了，一路上走过来，欧阳林居然想了这么多，这么复杂的事情，这恐怕非一般人能够理解的了。

    “欧阳长老，这个小姐是？”萧虎明知故问的指着十六公主问道。

    “萧大人，这是当今皇帝陛下的第十六个珍妮公主，卫贵妃所生，是欧阳克的未婚妻，这一次随我来，是来探望未婚夫的。”欧阳林忙解释道。

    “见过珍妮公主。”萧虎微微欠身道，他可是神级高手，就算是明岚帝国皇帝，见到他也用不着施礼，只不过萧虎并不懂这些，况且他收敛了一身修为气息，所以算是给这个珍妮公主天大的面子了。

    “口多！”珍妮公主冷漠的看了萧虎一眼。葱玉的鼻管一个轻哼，根本就不搭理萧虎。

    萧虎眉头一皱，他可是神兽，而且还是丛林之王，换做以前，就算是圣兽在他面前也不敢哼一声。这个人类的小娘皮，修为连大剑师都不到，居然还给他脸色看，简直不知道死字怎么写，不过如今蒙哥城够乱的了，他不想惹事，省的回去被挨骂，所以对这个无知的公主也没有放在心上。

    跟在萧寒身边久了，萧虎的隐忍功夫也长见了不少，就算他一掌拍死这个十六公主，又能得到什么。以大欺堂堂万寿之王跟一个无知少女较什么劲儿。那不是自贬身份吗？

    但是萧虎没动气。他身后的铁卫可就受不了，萧虎大人乃是神级修为。被他们是为神人，别说区区一个公主了。就是皇帝见了，也要行礼，的，这公主的架子也太大了，太目中无人了。

    “知…”

    “退下！”就在萧虎身后一名铁卫真要喝出一声“大胆！”却被萧虎手一抬，压了下去。

    “你觉得跟一个无知少女计较有

    “属下，属下知错了。”那铁卫慌忙的低头认错道。

    “真是有什么样的主人，就有什么样的奴才！”不知进退的十六公主冷冷的一瞥，嗤笑一声道。

    萧虎顿时变了颜色，他本不予这个无知的丫头计较，却没有想到这丫头居然得寸进尺，看来仁善被人欺，这句话有多么正确！

    看到萧虎变了脸色，欧阳林脑门上顿时渗出一层汗珠，这可是神级高手，欧阳家都没有几咋”就算是皇室，那也都是供奉在大内的人物，这个十六公主实在是口无遮拦了，得罪神级高手，就算被杀了，你那皇帝老子也不会吭一声的，家主怎么让自己把真姑奶奶都带过来，这不是惹祸精吗？

    “放肆！”欧阳林倒有些果断，抬手即使一巴掌朝珍妮公主粉嘟嘟的脸颊上煽了过去。

    “啪！”的一声脆响，欧阳世家的人惊呆了，萧虎也有些惊讶，他身后的铁卫拔出的长剑也都纷纷停了下来。

    “欧阳林，你敢打我？”珍妮公主捂着半边嘴腮，充满怨毒的眼神望着欧阳林叫道，而她的护卫也迅的将她保护了起来，就差没有拔剑 相向了。

    “我打你怎么了，从现在起。十六公主，你跟我们欧阳家没有关系了！”欧阳林虽然是外事长老。可这一次欧阳雄给了他临时专断的权力。可以代替家主处置他认为该处置的事情，这个权力很到，几乎就等同于半个家主了。

    “欧阳林，你什么意思？。珍妮公主一呆，没想到自己挨了一巴掌。还换来欧阳世家的抛弃，自己从帝都感到欧阳家，还不是为了欧阳家。却换来欧阳家的无情抛弃，她能不感到委屈吗，尤其是欧阳林还是为了欧阳家敌人，她实在想不明白，这是为什么？

    “什么意思，欧阳克跟十六公主的婚约就此取消！”欧阳林大声说道。

    萧虎没想到这咋，欧阳林居然有此魄力，当众代欧阳家取消了欧阳克跟这个珍妮公主的婚约，这可不是一般人能够做到的，很明显他已经知道自己跟欧阳锋一战，一个公主，和一个神级高手，该偏向谁，傻子都知道。

    “欧阳林，我跟克表哥的婚约是父皇和欧阳家主定下的，你没权取消！”珍妮公主大声说道。

    “哼，忘了临行前我是怎么对你说的，此行我代表家主，我说的话就是家主的话，婚约作废。你难道没有听明白吗，皇室子弟的教育真是一代不如一代了！”欧阳林厌恶的朝珍妮公主一瞥，随即给萧虎赔了一个笑脸，有些惴惴不安的道。“萧大人，珍妮公主冒犯了大人，还请大人看在她年幼无知的份上。不要与她计较！”    欧阳林虽然说断了婚约，可也不敢真的不管珍妮公主的死活，要是让十六公主出什么事，他也是要担干系的。

    “一咋。被宠坏的小丫头，本大人大量，不会与她一般见识的萧虎如何看不出欧阳林这是在保护这个珍妮公主，也不点破，一个小公主的死活他还不放在心上，反正她也威胁不到自己。

    “欧阳林，你会后悔的，你们欧阳家全都会后悔的！”欧阳林带着欧阳家的人与萧虎一道进城，而在他们身后。一张脸肿的老高的十六公主珍妮在一群侍卫的劝说下，依旧愤怒的高叫不已！

    “大人，那个什么公主，要不要？。将欧阳林一行人安排住进了雾影阁。萧虎身后那个被他斥了一句而不忿的铁卫小心的做了一咋）割喉的动作道。

    “杀一个修为连大剑师都不到的小女孩。你觉得很有成就吗？。萧虎冷冷的瞥了那铁卫一眼道。

    铁卫憋红了脸道：“但是那丫头实在可恶，她对大人您不敬，就是对总督大人不敬，如果就这么放过她，岂不是让人认为我们大人好欺负？”

    “你想怎么做呢？”萧虎并不反对教训那个珍妮公主一下，但是杀人还是免了，毕竟这丫头背后还站着皇室呢。没有必要在这节骨眼上树敌。

    “属下倍越了，已经吩咐下去了，今天蒙哥城没有哪一家旅店敢收留她们。”铁卫小声说道。

    “吃点苦头就行了，别弄出人命”小萧虎莞尔一笑，对付一个骄纵的小女孩，自己这些手下出马就足够了，保证她在蒙哥城会有一个难忘的经历，甚至留下什么心理阴影也难说。

    报复一个人，不是杀死他，而是让他生不如死！

    “老董，到紫霞城了，咱们歇一晚，明天在赶路吧？”刘本胜好心的对董建辉道。

    “我说你是不是在紫霞城内有老情人，怎么就非要在这紫霞城住宿呢？往前飞一点，难道就找不到一个城镇过宿？”董建辉没好气的道。

    “反正明天就能赶到小城镇的旅店哪有大城市的舒服，你这腿，每天用热水泡一泡，然后蒸一蒸，效果很好的。”刘本胜诱惑道。

    “行了，我答应你了，咱们今晚就在紫霞城住宿！”董建辉实在是受不了刘条胜的软磨硬泡，最后无奈之下，只有点头答应了。

    “这就对了，传令下去，咱们今晚在紫霞城住店！”刘条胜兴奋的一声大喊。中气十足！

    “噢”。一路上跟着董建辉风餐露宿的侍卫们都激动的叫起来，终于可以睡一个安稳觉，吃一顿饱饭了。

    “这知不二异。我们是来办案的。不是来旅游的，待会儿吃宗了双，补洽我回房间睡觉，谁敢开小差，我给他穿小鞋”小董建辉大声说道。

    “哎，跟你出差，那就是苦命，别看人家出去一趟，宫里的侍卫们都抢着去，你呢，大家伙儿都避之不及，要不是有我，你连一个伺候的人都没有。”刘条胜摇头道。

    “我们是王命钦差，别人怎么样我不管，这出来办案代表的是朝廷，连吃带拿的，这样的官儿能替百姓办事吗？”董建辉驳斥道。

    “你有理，董青天！”刘本胜摇头一笑。不过一个一心为了百姓和国家的人那是值得敬重的，所以尽管董建辉脾气不好，他总是让着他。

    “老董，你真不去看你这腿？”进入紫霞城。找了一家规模不大但还算干净的旅馆，付了定金，刘条胜就拉着董建辉上了街，说是而二十年没出来了。这好不容易到了紫霞城小怎么的也逛逛，但是一出旅店，刘本胜就开始不厌其烦的问董建辉同样一个问题。

    “不去。都十几年内了，看过无数的药师和牧师，都治不好，一个小丫头能治好？”董建辉道。

    “谁告诉你是一个小丫头的？”

    “怎么不是一个女药师嘛。你说的，还说是紫霞学院第一美女？”

    “哎，人家驻颜有术，已经六十多了，就连自然神教长老的医术都比不上她呢！”刘条胜摇头一叹，这个董建辉除了关心朝廷政治，其他的事情几乎是漠不关心，就连紫霞学院火舞药师的名声都没有听过。正不是一般的孤陋寡闻。

    “要不，去看看？”董建辉有些心动，毕竟谁不希望自己有两条健康的腿呀？

    “耍的就是你这句话，走吧，我知道地儿，我带你去！”刘圣胜说道。

    “你怎么知道的？”

    “二十年我就来过，知道我后背的烂疮是谁治好的吗？”刘本胜激动的道，“就是这位神奇的女药师。”

    “哦，没听提过？”

    “你会关心这个嘛？”

    “这个时候了，人家会不会不见咱们，耍不然明天再来？”董建辉道。

    “放心吧，有我的面子，火舞大人一定会给你医治的。”刘条胜一拍胸部道。

    董建辉将信将疑的跟刘本胜进入了紫霞学院，他们俩的身份，要进紫霞学院并不难。还惊动了颜回院长，不过得知他们是来找火舞看病的。颜回还亲自带着两人去了紫竹林，将二人引见给了火舞！

    火舞自从得到萧寒的药方。每天药浴泡澡，身体逐渐好了起来，不似以前那般弱不禁风了，颜回自然是看在眼里，喜在心里，这火舞虽然没有收几咋小学生，可是她的一手医术，绝对能够起死回生，尤其是这两个月来，不少以前她束手无策的病症都在她手中得以康复，将她的声望推到一个更高的地步。

    现在，火舞在紫霞学院已经成为一个标志了，可以肯定，下一次学院招生。学医的人数必然会倍增的。

    唯一遗憾的是，火舞可能不会在学院待多久了，能医不自医 自己的病一直没有起色，她已经找到一个医治自己的方法，准备解决自己身体的问题了，这咋，理由，颜回院长根本没有拒绝的理由。

    颜回交代了几句，就离开紫竹林了。

    竹楼之上，一袭白衣飘飘的火舞仿佛是一个不食人间烟火的精灵，她的对面坐着的两个人，自然是刘本胜和董建辉了。

    “火舞大人，还记得二十年前你治好的那个后背生烂疮的人吗！”刘条胜像是一咋，追星族似的，激动无比的说道。

    “原来是吏部侍郎刘大人。火舞有礼了。”火舞记忆力全，过目不忘。别说二十年，就是四十年她看过的病人，只要跑到她面前。他都能认出来。

    “是我，刘本胜，火舞大人的记忆力真好，还记得我这个老头子刘条胜激动的像一个小孩子。手舞足蹈道。

    董建辉斜睨了刘条胜一眼。这老家伙是吃**了，这么激动，难道就凭你副尊荣。火舞大人还能看上你不成。其实从第一眼看到获取，董建辉就震惊不已，世上还有如此美丽的女子，却不知道什么样的男人才能够拥有。

    当听说火舞身体有暗疾，不能嫁人，顿时感到无比惋惜，天妒红颜。

    “刘大人二十年不出京城。这一次出京，可是要去那蒙哥城？。火舞问道。

    “火舞大人也知道？”刘本胜惊讶的问道。

    “其实如果两个晚到一天的话，我可能已经身在蒙哥城了火舞道。

    “火舞大人要去蒙哥城？。刘本胜和董建辉俱是一惊。

    “对呀，我大兄也在蒙哥城。”火舞微微一笑解释道。

    “难怪，火云邪神的威名老头子早就在帝都听说过了，这一次可有机会看到真人了。”刘本胜道。    “大兄差人来请，说那里有一个病人急需救治，所以让我过去一趟

    “什么样的病人，如此福气。居然劳动火舞大人亲自上门应诊？。刘条胜好奇的问道。

    “这个我还不知道，不过大兄既然派人传信了，我自然是要去的火舞道。

第五百七十六章：四大天王（五）

    “！月底了，兄弟们雄起来吧，本书就快宗结了。怀剩喃滥…章左右，争取六百卓完结！

    “火舞大人对黑塔这个人怎么看？”董建辉突然问道。

    不等火舞开口，刘本胜就对董建辉一个不满的眼神：“老董，今天是来给你治腿的，少谈你那些烦心的事情。”

    董建辉闻言不由的尴尬的一笑，虽然他在明岚帝国也算是名声显赫之人，可明岚帝国很大，他这半辈子又都泡在牢狱之中，虽然个列朝廷，也只有从别人的嘴里或者下面的文字叙述中听说过黑塔这个名字，这一次朝廷派他来，时间太紧，还没来得及详细了解一些黑塔行省以及黑塔本人的情况，刘本胜也是一知半解，道听途说，好不容易找到一个本地人，认真细致的老毛病一上来，就忘记场合了。

    “不好意思，火舞大人，我习惯了。”董建辉忙歉意的说道。

    “素闻董大人有董青天之称，每到一处比亲自微服查访民情，替民伸冤，今日一见，果然如此，火舞敬佩火鼻对于像董建辉这样真心帮助百姓的人那是非常敬重的。

    “火舞大人谬赞了，我只是为朝廷、为百姓尽了一点绵薄之力罢了。”董建辉谦虚的说道。

    “火舞大人，老董，你们两个就别互相吹捧了。”刘本胜道，“老董你把你的腿给火舞大人毒看，看还能不能医治？”

    “这，”董建辉有些迟疑，毕竟在一个女子面前露出脱鞋露体这是一件不雅的事情，若是火舞是个男子，他就不会有此烦恼了。

    “讳疾忌医，董大人，没有关系的火舞含笑道，治病救人，这本是药师的本分，一些忌讳无需介怀，再说她也不是十七八岁的小姑娘，照过了羞涩的年华了。

    董建辉虽然衣着朴素，但是一个爱干净的人，所以没有脱下鞋袜并没有意想不到的异味，但是那两根变形的小腿骨还有脚骨却令人看上去恐怖无比！

    骨骼变形，加上肌肉萎缩，还有严重的风湿寒症，火舞只看了一眼，就微微的皱起了眉头，这种病很具有普遍性，但是像董建辉这样严重的人她还是第一次见到，想来他是在严重潮湿阴暗的牢房中待的时间太久了，虽然有一声修为，也没有办法组织骨骼的异变，其实这种异变非常缓慢，根本不容易现，等到现的时候已经晚了，加上牢中缺医少药，这一拖下来，就变成现在这个样子了。

    一般人到他这种地步已经不能走路了。董建辉还能下地活动。这不能不说他是一咋。意志力坚强无比的人，普通人是坚持不下来的。

    “火舞大人，怎么样，老董这腿能治吗？”刘本胜比当事人的董建辉还要担心，抢先问道。

    “董大人修炼的是残月诀吧？”火舞问道。

    “火舞大人说的不错，我修炼的就是家传的残月诀。”董建辉点了点头。

    “残月诀有一咋。特性就伤人需自残，董大人这双腿恐怕已经伤过三次以上了。”

    “火舞大人好眼力，我这一生中经历过三次恶战，最后不得已用残月诀自残伤人才侥幸脱身。”董建辉惊讶无比，但是还是回答了火舞的提问。

    “残月诀对身体损害很大，董大人，火舞建议您以后最好不要使用了火舞郑重的提醒道。

    董建辉唯有苦笑一声，他树敌太多，朝廷内外遍布敌人，要是他有一官半职在身还好，一旦他被下大狱或有治罪，那落井下石的人可就多了，三次都没能让他送掉小命，还有第四次吗？

    “老董，我早就提醒过你，别练那个玩意了，你要什么功法 难道还难吗？”刘本胜也埋怨道。

    “先祖传下来的功法，我总不能让他失传吧？”董建辉道。

    “只有半部功法而已，修炼等于自残，丢了又有什么可惜的？”刘本胜不满的说道。

    对于刘本胜的埋怨，董建辉只能摇头苦笑，他不能辩驳什么。人家也是一片好心，可是关系残月诀关系家族传承，岂能说丢就丢的。    “火舞大人，老董的腿？。

    “火舞只能尽量试试，但是能不能医治好我也不敢保证，不过”火舞想起那个给自己药方的神秘人，能够随便拿出一张珍贵一场的丹方的人，医术一定不再自己之下，说起来自己这两个月内医术大进，还多亏了那人留下的几本医书，那几本医书可以说是博大精深，自己日夜诵读，将其一字不落的背诵下来，至今也只能弄懂一小部分，很大部分都只是死记硬背。

    “不过什么，火舞大人请说，多少钱都没有问题。”刘本胜道。

    “这倒不是钱的问题，有几味药我只是听说过，也没有见过，所以需要麻烦董大人自己去寻找。”火舞道。

    “原来是药草的问题，没关系，火舞大人只需要告诉我是哪几味药，我派人给找到就是了。”刘本胜一拍胸脯保证道。

    “火舞大人说的这几小川，一定非同寻常吧。。董建辉可不像刘本胜那般冲动”略卫叮江草药，岂会让堂堂女神医为难？

    “这几味药确实很罕见，不过也不是太贵重，只不过它们生长的气候条件不同，一处地方难以寻到，必须分开寻找。”火舞解释道。

    “原来是这样，那就是需要耗费一点时间，这没关系，老董这腿也不是一天两天了，再等些日子也没有问题。”刘条胜道。

    董建辉点了点头，反正十几年的时间都等下来了，还在乎一年半载的？

    “那好，我就把这几味药草的生长之地，还有它们的详细资料写给你们火舞道。

    “那就有劳火舞大人了！”刘本胜和董建辉不胜自喜道。

    说是几味草药，实际上到刘本胜手中的是十几张图文并茂的纸张，上面每一种植物或者矿物都是他闻所未闻的，见所未见的，不过上面既然标注了可能的生长之地和出产地，那就十分好办了，如果让它按图寻找的话，估计没有三五年都凑不齐，现在有了图纸加解说，还有困定的区域，那找起来就容易多了。

    得到图纸的刘本胜与董建辉一通向火舞告辞，然后迅的返回旅店，命人连夜将图纸临摹了一份，然后仔细的跟原本对照之后，确定没有错误之后，连夜命人将图纸送回帝都，然后通过各种手段寻找图纸上的草药和矿物，当然是出了高额的报

    两个钦差大臣黄夜拜访火舞的消息还没等他们返回旅店就报到了萧卢的耳朵里。

    虽然是打着给董建辉看腿的名义去的，但难保这两个老家伙想从火舞嘴里知道些什么，毕竟火舞是火云邪神的妹妹，而且现在火云跟黑塔是同一条船上的。

    “董建辉腿有旧疾，听说是当年被人追杀施展自残的招数，后来又被下了大狱，落下的病根，两条腿已经变形了，火舞小姐医术群，或许真的是求医的也说不定刘顺接到手下飞鹰传过来这个消息，当即不顾萧卢可能已经休息的情况，就过来禀告了。

    “主公有令在先，决不能让他们看到他们不该看到的东西，这两介，人都不好对付，一个奸猾似鬼，一个是茅坑里的石头，认准的事情死不回头。”萧卢听了刘顺的分析，认为很有可能是真的，毕竟火舞从来不管他哥哥的事情，更加不用说知晓蒙哥城的内幕的消息了，所以就算董建辉和刘本胜想要从火舞身上找突破口根本就是行不通的。

    “知道了，大人，派人去接火舞小姐的铁卫已经出了，明早就可以到达紫霞城，到时候就可以将火舞小姐接过来了刘顺道。

    “还有，今天萧虎大人迎接欧阳林，没想到欧阳克的未婚妻十六公主也跟着来了，两人起了冲突，现在那位十六公主在蒙哥城的大街上转了一大圈了，没有一家旅店敢收留她们

    “这种无知的女人，就该让她吃点苦头，命令下去，为了钦差大人和欧阳世家人员的安全，十点之后实行宵禁，但凡十点以后还在稗上游荡的人，一律被视为有不轨行为的，当场抓捕，然后送进监狱先关几天再说”。萧卢命令道。

    刘顺心道，这下那咋小网刚被解除婚约的十六公主恐怕要哭了，堂堂公主，金枝玉叶被人抛弃不说，居然有钱都找不到落脚的地方，耍公主脾气，人家根本没把她当回事。结果跟她一起出来的八名皇宫侍卫被人打的鼻青脸肿不说，还被以破坏治安为由，抓进了监狱，就剩下她孤零零的一个人。

    珍妮公主从来都是被人呵护，被人捧着的，谁知道来到这么一个地方，她非但没有得到应有的尊敬，反而一而再再而三的遭到了羞辱，一个身上从来没带钱的公主，生的又嬉皮能肉的，而且模样还那么漂亮，走在街道上，顿时成了很多人关注的对象！

    虽然萧虎默许下给这个不知道天高地厚的公主一个教，可没打算要她的小命或身体受到伤害，所以派了前后还是派了四名铁卫暗中跟踪保护。

    珍妮现在十分后悔自己在网到蒙哥城的那种无知和莽撞，这里可不是帝都，她这个公主到哪儿都有人巴结着的，伺候着，这里的人只认识黑塔总督，公主算什么，什么都不算。

    等到她留下懊悔的泪水的时候，一切都已经晚了，身边的侍卫因为她而被抓起来了，不明白那些人为什么不把她一起抓起里，现在她明白了，这就是那些人在报复自己，报复自己在之前侮辱了他们的长官。

    在一个人生地不熟的城市，身边没有一个人，一个如同花骨朵般的美丽少女行走在行人越来越少的街道上，尤其是在夜里，这做城市最寂静也是最危险的时间，会生什么事情，恐怕没有人能够说清楚。

    雾影阁内，欧阳林一行人的住处。

    “四哥，十六公主毕竟是跟我们一起来的，这是家主的意思，我们就这样把她丢下，万一公主遇到危险，我们也逃脱不了 小月！，说话的人叫欧阳松，吊然跟欧阳林同辈，不讨他贯丫尔，吊然也是长老，不过比起欧阳林这样有实权的外事长老，那地位简直就是天差地别，此行不过是派给聪阳林打下手的。

    “我不是不想管，可是那丫头实在是太不知道进退了，那萧虎是什么人，你们知道吗，加入他真的火，别说我，就是皇帝过来了，也未能保住那丫头的命！”欧阳林解释道。

    “四哥，你说这话我就不明白了，那萧虎不过是一个小小的提督吗，论爵位还不如四哥你，咱们用得着这么害怕吗？”欧阳松鄙夷的说道。

    “怕。我就是怕，如果你能够十三弟的修为，我也用不着怕那个萧虎了。”欧阳林说的十三弟自然就是现在逃的不见踪影的欧阳锋了。

    “四哥，你是说这个萧虎跟十三弟是一个等级的？”欧阳松声音颤抖了，幸亏他当时忍住了，十六公主虽然欧阳家的未来媳妇，可这样性子乖戾的媳如儿，他欧阳松也是不喜欢，既然不喜欢，那也就犯不着帮她了，所以就一边看戏了。

    “十三弟带人冲击治安署，就是这个萧虎将他拦了下来，并且一路将十三弟追出了城外，要不是十三弟机警，恐怕现在的情形就难说了。”欧阳林道。

    “怪不得，我们差点让珍妮这个小喊人给害死了！”欧阳松破口大骂道。

    “我们一到这里就等于被软禁了起来，自保尚难，哪还有力气管别人？”

    “那总不能放任那个小贱人不管吧，好歹她也是公主，要是出事了，你我可还是要担干系的。”欧阳松道。

    “放心吧，他们有分寸，不会伤害珍妮，顶多让这个丫头吃点苦头，不会要了她的性命的。”欧阳林苦笑道，“经过这一次，或许能够让她明白，一个公主的身份并不能令他横行无忌，日后性子收敛一些对她也是有好处的。”

    “那婚约的事情？”

    “你以为欧阳克还能重返家族吗？”欧阳林冷冷的瞪了欧阳松一眼，“十三弟这一次太鲁莽了，犯下如此大错，家族要对世人和皇室一个交代，否则我欧阳世家的名声岂不是要败坏了？”

    “四哥，难道我们要想那个小总督妥协？”欧阳松不能接受的问道。

    “妥协也是没有办法的事情，谁让我们处在被动的个置上呢。十三弟这个混球，他怎么做事不经大脑呢，劫狱，那是我欧阳家能干的事情吗？”欧阳林破口大骂道，这一次欧阳锋给欧阳世家惹下的祸患不恐怕老祖宗知道了，也不会轻易绕过他的。

    “十三哥这么做，也是为了欧阳家，如果让人知道欧阳世家的继承人让人给关起来，还面临牢狱之灾，想想我们欧阳世家的脸上还有光彩，尤其是克儿这咋。孩子的前途就全给毁了，十三弟情急之下也是情有可原的。

    ”欧阳松为欧阳锋辩解道。

    “克儿不过是醉酒闹事，充其量不过是配一些钱而已，谁没有一个年少轻狂的时候，本来事情不大，固然有人故意跟我们欧阳家作对，可是人家站在法理上，要怪只能怪克儿自己太大意了，居然就这样被人找借口装进去了，现在事情闹大了，死了一百多人，这可不是奴隶和魔兽，是治安署的人，是我明岚帝国的官员。劫狱杀官是什么罪名。造反，试问谁有这个胆子承担这个罪名，你，我都不行，欧阳家也不行。”欧阳林大声说道。

    “那咱们就不管十三弟和克儿的死活了？”欧阳松吃惊的问道。

    “克儿没有生命危险，但是他的继承人的个置保不住了，至于十三弟，他对家族还有用，毕竟一个神级高手不容易修炼，家主会有安排的。”欧阳林解释道。    欧阳松松了一口气，只要不是把自家兄弟交出去就行，看起来，妥协也是有好处的，起码不会激化矛盾，一旦开战，欧阳家果然不惧，但以黑塔总督现在的力量，拼起来，只有两败俱伤。

    这时候欧阳林的一个贴身侍卫走进来，悄悄的在欧阳林耳边说了几句，欧阳林听完之后，脸色陡然变了。

    “怎么，生什么事，四哥？”欧阳松看欧阳林脸色不对，急忙的问道。

    “总督府派人传信，说是为了我们和即将来蒙哥城的两个钦差大人的安全，从即日起，一直到我们和钦差离开，每晚十点之后施行宵，禁，任何人在十点之后不得上街，否则就会被图谋不轨理由抓人！”欧阳林道。

    “什么，这黑塔总督也欺人太甚了？”欧阳松破口大骂道。

    “他怎么欺人太甚了，他这条命令可是以保护我们的名义出的，十点之后宵禁，糟糕，珍妮那丫头！”欧阳林惊呼一声。

    “四哥，你毒么了？”

    “就为了对付一个小丫头，至于嘛！”欧阳林摇头苦笑不已道。

第五百七十六章：四大天王（六）

    两位长老，测网接到消且。珍妮公牵在麻姑恭遭几点徒调戏，总督府的人及时出现，将珍妮公主带走了！”

    “带走了，带去哪儿了？”欧阳林一惊道。

    “不知道，反正这会儿外面正在到处抓人，凡是过这点儿的，还没有回家或者没有身份证明的人，有一个算一个，全不都被抓起来了。”

    欧阳林眼中厉芒一闪，他有些明白这其中的原因了，不过他没有说，这一切都是他的猜测，宵禁抓人不过是掩护，真正要抓的可能是一些威胁到黑塔统治地位的人，两位钦差大人快来了，不该在钦差大人面亲出现的人最好自然是不要出现了。

    黑塔完全可以在他们来之前动手，反而一直拖到现在，时机选的好呀，敲山震虎，而且不着痕迹，就算钦差来了，也不好说什么，到时候他们抓的那些人也不知道转到何处了，一切痕迹消灭的干干净净，厉害！

    以前的黑塔绝对不是什么好人，屁股下面的烂事不少，连人都吃的恶魔能够感触什么好事来呢，好在还没有人知道黑塔之前还有这样一段残暴的经历，知道秘密的要不已经投靠萧寒这个新主子，要么已经成黑塔一起腐朽了，当然黑塔还是存在的。神级高手的躯体那可是宝贝，萧寒可舍不得埋入地下变成一堆烂肉。    虽然萧寒不惧欧阳家，但是如果欧阳家拿黑塔以前的那些烂事出来搅事儿，那还真是麻烦，要知道钦差当中有一个就喜欢撞南墙的人，所以尾巴还是清理干净为好，省的被人揪住就不好了。

    当然，萧寒也不是怕了董建辉，而是不想惹事，闷声大财和集聚力量而已，有了紫霞学院这个盟友，朝堂上很多事都可以摆平的，就连以前欧阳家做不到的，现在也不是问题了。

    只是萧寒不高兴的是，这一次紫霞学院的居然将董建辉这样一个倔老头给放过来了，对于这个一心为公，忧国忧民的老头，他还是很敬佩的，这样的人就是在前世的地球上也不多了，不过这样的人通常都是没有好下场的，他三起三落的经历也证明了这一点，萧寒不想让这样的人死在自己手中，这是他做人的底线，做人如果没有原则和底线，那就跟禽兽没有什么分别了！

    所以萧集要做的就是让董建辉看不到。也听不到，乖乖的按照他设计的路走下去。

    “罗俊，你很努力，今晚的大扫除行动我很满意。”萧寒对于这个主动投靠自己的罗俊非常的欣赏，罗俊这样的人有着常人难以想象的忍耐力和智慧，也有野心，不过要驾驭一个有野心的人，就得让他知道自己根本没有越他的一天，萧寒如今的权势和潜藏的实力，已经是罗俊这种曾经做过无间道的人不可想象的，就算欧阳家的家主在罗俊的眼里都比不上自己新主子的一根脚趾头！

    “好好干，我不会亏待任何一个对我忠心的人。”萧寒对罗俊的工作还是满意的，仅仅两个月，他就把欧阳倩在蒙哥城的是势力都接受了过来，并且让他们都调转枪口，对上了原来的老东家，这份手段和心智很是不简单。

    “主公收留罗俊，就如同罗俊的再生父母，为主公做事，罗俊万死不辞！”罗俊确实对萧寒生出效忠之心，虽然他也有野心，可是他自身天赋，不能修炼到更高境界，所有空有智慧和能力的他只有投靠于某一势力才能挥所长，而他又是一个心高气傲，极度自负的人，天底下能够让他看中，并舍命辅助的人并无多少，而且大多数手下猛将谋士如云，他就算加入进去，也未必会获得重用，而萧寒就不同了，一个新兴的势力，上升的势头简直可以用如日东升来形容，这样的一位主公，要手段有手段，要气魄有气魄，胸怀更是一等一，简直就是他罗俊寻找了十几年的主公不二人选！

    要不然，就在萧寒放他离开。他毅然决定毛遂自荐了，人生 不就是一个赌字吗，反正他已经残缺不全了，赌输了不过是一条命而已，与其浑浑噩噩的活着，还不如搏一下了。

    幸好，罗俊赌赢了！

    “罗俊，你已经知道我的身份，自然明白我的医术如何，如果你想重新做一个男人，就好好的替我办事，将来就算让你罗家传宗接代也不是问题。”萧寒道，断肢重生，这不算难事，只要灵魂之火不灭，夺舍都没有问题，只不过要让一个断掉的子孙根重新生长起来，恐怕不容易，但是可以用别人的接了，只要接上了，那不就是自己的，地球上变性手术都做得，接上一根又有何难？

    “主公，您说的可是真的？”罗俊激动的眼中泪花翻涌，毕竟作为一个了人，胳膊断了，没有人嘲笑，腿断了，也不有人嘲笑，可是那东西要没了，那不仅仅要面对别人的嘲笑。还有耻辱！

    “我难道还能骗你，不过现在不行，你这个手术可不容易做。我需要制定一咋小详细的手术计划估计需要一两年的时间，你不要着急，就算手术不成功，我也有办法让你重新获得一个健康男人的身体的。”萧寒道。

    “主公，罗俊今后一条命就是您的了，您让我上东，我绝不往西，刀山火海，我绝不皱眉头！”罗俊喜的跪下给萧寒”

    “好了，你起来吧，你只需要办好我交办的事情就好了萧寒道，“还有，欧阳倩已经死了，你对她的仇恨一笔勾销，明白吗？”

    “明白。”罗俊点了点头，他已经知道欧阳倩已经被迫投效萧寒，化身代号“幽灵。”这一次就是有她的帮助，罗俊才完美的掌控了欧耻倩在蒙哥城乃至黑塔行省的密谍。

    “你不要担心。幽灵会随我离开，这里就交给你和刘顺两个人，刘顺已经走到明处，所以情报工作今后就交给你负责，你只对两个人负责，萧虎和萧卢大人，明白吗？”萧寒道。

    “明白，可是火云大人？。

    “火云大人不久之后就会离开，到时候会有人接替他的位置，这就不是你操心的事情了萧寒道。

    “属下明白了罗俊忙心神一凛道。

    “去吧，我要你帮助萧虎和萧卢两位大人将黑塔行省经营成一个针插不进，水泼不进的地方。明白吗？”

    “明白了，主公，罗俊已经竭尽所能为主公打造一个铁桶似的黑塔行省。”罗俊激动的说道。

    罗俊走后，花溟从阴影中走了出来，带着怀疑的语气问道：“你真打算重用此人？”

    “怎么，你不喜欢？”萧寒微微一笑。

    “他这么能忍，还有他能背叛欧阳倩，就不会花溟担忧道。

    “你放心吧，他不会背叛我的，除非哪一天我到了山穷水尽的时候，这个人很有才能，虽然性格有些阴暗，但是他的性格正合适他现在从事的这个工作，一般人做不来的，所以我用他，而且还要重用他萧寒解释道。

    “你呢，这几天有没有什么收获？萧寒问道。

    “嗯，我现在基本上可以认定这个紫衣侯就是紫衣社紫衣天王修紫衣了，紫衣社的编制跟黑衣社差不多，不过整体实力却比黑衣社至少强一个等级，而且紫衣社跟黑衣社不同。”花溟道。

    “有什么不同？”萧寒问道。

    “紫衣社有男的也有女的，而黑衣社除了你这个黑衣天王之外，全部都是女的。”花溟眨巴眼睛说道。

    “你这鬼丫头，居然也学会了跟我看玩笑！”萧寒一乐道。

    “人家才不是丫头呢，人家已经是女人了，还是夫人呢！”花溟道。

    “还没过门吧，顶多也就是未婚夫人。”萧寒道。

    “紫衣侯府今晚来了一个客人，很神秘，我没有看清楚脸，但是可以肯定是一个女人，我也不知道她们谈了些什么，只是看到紫衣侯亲自将这个人送出来的，走的是后门花溟道。

    “你跟踪了吗？”萧寒心中一动。

    “当然，这个女人现在就住在雾影阁，一个人单独租了一个院子，我打听过了，这个女人已经在这路住了一个月了。”花溟道。

    “一个月，这个女人的行踪如何？”萧寒问道。

    “两三天去一次红袖添香商会，而且每次她去的时候，紫衣侯也随后就到，两个人相差的时间不到十分钟。”花溟道。

    到目前为止，萧寒还没有惊动红袖添香集团，就算上一次询问风城有关香料的事情，也都是以萧卢的名义，而那份需要自己亲自翻泽的密讯，估计是风城给萧卢的，大概是风城那边已经知道自己会在蒙哥城上岸，但是不知道具体时间，提前过来的。    风城没有给萧卢解释，而是用密讯的方式转给自己，很明显是怕泄密，萧卢身边虽然有自己人。可是还是原来黑塔留用的人，谨慎也是正常的，密讯就只有自己能够看得懂，萧卢等人想要知道密讯的内容，等几天也是没问题的。

    密讯上说，红袖添香集团负责香料的试点，因此选择了一批城市和合作者，用以打开知名度，可看一看市场的反应，毕竟各个地区的人的口味不同，有的人喜欢孜然的味道，有的未必会喜欢，如果盲目的铺货的话，有的地方可能会日进斗金，有的则会血本无归。

    这个解释是说得通的，而且做法也是萧寒在风城的时候提出来的，没有自己否认自己的道理！

    但是在蒙哥城怎么会选择紫衣侯作为合作对象，蒙哥城内适合合作的人又岂止紫衣侯一咋”摆着一个自己人不合作，却去便宜了外人，这里面要是没有一点猫腻，萧寒打死都不相信！

    蔚姿婷不在风城，红袖添香集团掌握在苏红袖的手中，苏红袖只是名义上的脑，真正拿主意的应该是白牡丹！

    白牡丹可是上一任黑衣天王，这个妖媚的女人可是被他狠狠调戏过的，自己又抢了他的天王的位置，她会不会因此恨上自己，那还真不好说。

    都说女人心海底针，这白牡丹执掌黑衣社日常事务，会不会背着自己搞点事儿那还真是难说。

    “爷，你是担心黑衣社？”花溟已经是萧寒的女人了，所以很多事自然用不着对她隐瞒了，而且她跟蔚姿婷也相处了这么长时间，彼此都熟悉了，自然明白萧寒此刻的想法了。

    “黑衣社不会背叛我的。”萧寒断然道，“你说去见紫衣侯的那个女人会不会是白牡丹呢？

    “白牡丹。她来蒙哥城了？”花溟对白牡丹还是有印象的，不过花儿一卜玳的时候基本卜不露面白牡丹也是神龙且不旦尾。牦绷…扣女人只是数次照面，估计连说话加起来也不过三句。

    “也许是有事儿过来的吧，如果是她，这就说明四方社内部有问题了萧寒道。

    “四方社，紫、蓝、白、黑，至今我也只见过黑衣社的人，另外三社好像还挺神秘的。”花溟道。

    “紫衣社，就是紫霞学院，是神圣同盟会培养后备人才的基地，所以紫衣社真正算起来，并不算南方的是势力，只不过紫霞学院地处南方，所以才哉归南方而已，蓝衣社，蓝衣天王蓝猫，我也没有见过，婷婷说这个人修为不在她之下，是争夺南方一老的强有力的对手，白衣社。我怀疑就是自然神教，就连婷婷也说不清楚，反正白衣社一个个都是用药的高手，白衣天王白眉更有可能是苍茫大6上唯一的九品丹师萧寒解释道。

    “这么说来，婷姐这个南方一老的嫡系势力就是黑衣社了？。花溟道。

    “嗯，黑衣社只婷婷夺得南方一老后才组建的，不过我怀疑我们现在看到的黑衣社可能不是黑衣社的真正实力。”萧寒道。

    “你怀疑婷姐？”花溟惊讶道。

    “怎么了，不可以怀疑吗？。萧寒翻了翻白眼道。

    “你们是夫妻，怎么可以怀疑对方？。花溟无力的说道。

    “谁说夫妻就不可以怀疑，黑衣社所有成员都在千岁以下，就连黑衣天王白牡丹也只有五百多岁，你不觉得可疑吗，要知道黑衣社至少也存在了近三千年了？”萧寒反问道。

    “你既然怀疑，怎么没有去问婷姐呢？”花溟奇怪的问道。

    “她想告诉我，自然会主动的告诉我。不想对我说，就算我问了也白问，还影响夫妻之间的感情。对不对？”萧寒道。

    “做你的女人，太危险了。”花溟张了一下嘴巴，半晌之后，说了一句话。

    “这叫什么话？”萧寒无奈的翻了翻白眼。

    “你克得婷姐对你隐瞒了，可婷姐为什么要这么做呢，她把一切都给了你。”花溟问道。    “她是把一切都给了我，可也许她是想不让我借助她的力量上位呢？”萧寒道。

    “反正都一样，何必这么躲躲藏藏的。”花溟摇头不解道。

    “婷婷这么做一定有她的原因，我们就当做什么都不知道，今天我对你说的话，不准再在任何人面前提起，尤其是婷婷，明白吗？。萧寒正色的告诫花溟道。

    “知道了，真不明自你脑袋是什么做的。”花溟站起来道，“我走了。”

    “别走呀，留下来陪陪我嘛！”萧寒三天没尝过肉味了，这蹲监狱的滋味实在不好受。

    “不行，我得回去了，今天我看到君橙舞的手指头动了一下。估计她应该快苏醒了。”花溟道。

    “哦，如果君橙舞要苏醒的话，那她身体恢复的度应该比之前快很多，你用神识检查一下就知道了。”萧寒惊喜道。

    “嗯，我已经查过了，恢复度确实快了很多，估计苏醒就在这几天，不过，你打算如何处理呢？”花溟问道。

    “走一步算一步吧，先把情况介绍一遍给她听吧，总要听听她自己的意见嘛！”萧寒道。

    “那行，我走了，您就独守空房吧花溟咯咯一笑，芳踪已然不见，只留下一缕淡淡的幽香。

    这妮子是越来越像是一个人类了，会撒娇了，笑容也多了，还有更顽皮了，但是我喜欢，萧寒嘿嘿的傻笑着。

    萧寒不寂寞，因为可以修炼，现在只要有时间，他都会抓紧修炼，用以提高实力，就算他想让花溟留下来，也不是为了自己身体的欲望，而是为了双修，双修比一个人单修的度要快了很多，要不是在监狱里，他也许会上点手段，让花溟乖乖的留下来了，双修也是两个人灵魂的一次交融吻合，不但可以增加修炼的度，还可以增加精神力的增长

    可以说双修是功力和精神力齐头并进的绝世好功法，两情相悦效果就更好了，采补则落了下乘了。

    金隐脉的修炼，让萧寒摸到了突破中神阶的屏障，说白了，就是时规则领悟的程度，功力再高，如果领悟不了规则，那怎么也突破不了，领悟规则跟修为是相辅相成的。

    隐脉的修炼其实就是规则的领悟的过程，只不过很多人没有现罢了，所以修炼隐脉，侍神阶以下根本没有屏障，一切水到渠成 当然这也要因人而异，不是每个人都可以在侍神阶修炼隐脉的，没有功法，没有指导，根本是找不到隐脉的，哪有何谈修炼呢？

    金隐脉每打通过一段，萧寒就对突破中神阶那道屏障近了一步，这就让他坚定修炼隐脉的信念，而且随着隐脉的修炼，他的天魔不灭体也在飞的提升，本来以为需要本源之晶才能继续修炼下去的，现在看来就算没有本源之晶，他也有信心能够快的提高天魔不灭体了。

    如果把这个秘密告诉义父董尤，那以黄尤神王之境，会不会突破这片空间的狂梅，进而能够遨游宇宙呢？

第五百七十六章：四大天王（七）

    隐脉的修炼需要的是恒心和毅力。而萧寒最不缺的就是，所以他进步很快，短时间内就将金隐脉贯通百分之八十了，但是隐脉的修炼是先易后难，每前进一步都要付出巨大的努力和汗水。

    金的脉的修炼自然带动了萧寒对金元素规则的领悟，所为金元素的规则很简单，就是一往无前，所向披靡的箭头，以最小的一点。爆出最强的攻击力！

    随着金隐脉不断的贯通。萧寒的肉体的强度和韧性获得了巨大的进步，同时随着天魔不灭体的加深，可以说他现在的肉体强度绝对可以媲美同等修为下的黄金巨龙一族，甚至还要强上三分！

    修炼虽然有坚持不懈，不进则退的说法，但也是需要劳逸结合，一味的苦修未必就能成为绝世高手，历练和阅历都是很重要的，有时候就差那么一点，无论怎么努力都过不去，但是红尘中走一遭，说不定很快就顿悟突破了。

    因为刘顺的吩咐，监狱中萧寒这个监室属于独立的存在，没有命令，任何人不能随便靠近，为了就是不打扰他在里面的修炼。

    算算时间，大概是半夜之后了，萧寒结束了修炼，长长的吐了一口气，隐去全身熠熠的金光，一身粗衣布袍的他宛若一个平凡的普通人。

    普通人这咋。时候应该睡觉了。萧寒想了一下，顺势就躺了下来，如今是盛夏时分，监狱里虽然湿气比较重，不过确实很凉爽的，一般人在里面呆久了，身体受潮湿的地气影响，恐怕好好的进来，出去的时候一身病患了！

    一个改革监狱的想法从萧寒脑里蹦出来了，这个世界，监狱关押的自然都是重犯，一般的凡是的，要么去充兵役，要么服劳役，刑期都不会太长，而监狱里关押的都是杀人越货的主儿，大多数都是拥有一生修为的，抓到他们就已经非常困难了，哪还能让他们又半分自由？

    这些重犯自判刑以来，就没有再管他们了，顶多管他们吃穿，其他的就等于说圈养的魔兽，当然黑塔在世的时候，这些重犯们还有另外一个出路，就是地下黑市竞技，替黑塔赚钱，只有能够打赢一场，就可以获得减刑一年的奖励，还有金钱和物质，萧寒现在住的这个单间牢房就是福利之一，只有胜利者才有资格拥有一间。

    萧寒接管蒙哥城之后，有些东西还是保留下来了，黑市竞技利润很大，尤其牵涉很多方面的利益，因此萧寒没有动，而是继续了下去，不过他改变了黑塔以前做法，除了死刑犯之外，凡是判了重刑的犯人都有了参加黑市竞技的资格，另外，萧寒还改变了黑塔以前的做法。让这些重犯们看到了活着出狱的希望！

    在过去的六十年里，除了卖身投靠黑塔的犯人，能够活着出去的重犯一个都没有，很明显黑塔不过是利用这些重犯参加黑市竞技，然后操纵盘口。谋取巨额的利润，一旦现那一个犯人有机会离开监狱，却又不肯效忠于他，那这个人基本上就只有死路一条了，通过这种方法，黑塔操控蒙哥城地下黑市竞技，为其带来了巨大的收益。

    当蔡任何秘密都经不住时间这个威力巨大的武器，黑塔的做法早已不是什么秘密，其实在大6上很多城市都是这么干的，黑塔只是他们其中的一员罢了。萧寒接管蒙哥城之后，只是稍微仁慈了一下，没有人为的操控这些犯人的生死，即使他们打败了，失去了获得自由的机会，但是命至少不会丢。

    利用人家赚取血腥的利润，再把人杀了灭口，这是很不人道的行为，至少萧寒是这么想的，凡是留一线，做人太绝了，上天都会看不下去的。

    天道规则之下，尚有一线生机，何况人乎？

    除了保障犯人的生命之外，还提高了犯人的收益，这样即使他们刑满出狱之后，也不至于因为囊中羞涩，再去重操旧业了，至少可以挽，救不少人的性命。

    闭上眼睛躺在床上假寐的萧寒突然睁开双眼，一抹精光闪过，然后坐了起来，盯着那道紧闭的铁门缓缓的说道：“既然来了，为何不现身相见？”

    只见一道黑影一闪，萧寒面前出现了一个体态婀娜的人影，髻高耸，脸上还挂在一面黑色的面纱。

    “你果然不是那个孙悟空，你究竟是什么人，为什么要替那黑心总督卖命？”黑影开口说话道，是个女人的声音。    “我为谁卖命，似乎轮不到阁下管吧？”萧寒将错就错道。

    “上一次没能杀了你，这一次你跑不掉的黑影人很自信的说道。

    “那阁下何不试试呢？，小萧寒冷笑一声，全神戒备道。

    “好，我先杀你，然后再去找黑心总督！”黑影人娇叱一声，对准萧寒胸口猛然出了一掌！

    黑影人说打就打，这倒是颇符合萧寒的胃口，当即也反手一掌迎了上去。

    但看对手眼神之中闪过一丝喜悦的光芒，萧寒心神一凛，这一掌恐怕对手早已蓄势预备了，当下调动隐脉的力量，灌注到手掌之上，顿时萧寒的牛干蒙上了层淡淡的金米！

    稳脉的力量，无坚不摧！

    萧寒这只手在隐脉力量的加持下，至少可以媲美圣器的强度，就算对手掌中藏刃，也未必能够破开他的手防！

    “嗖！”的一声！

    果然，对手自然在掌心藏了一把锋利异常的匕，而且等到两只手掌就快要相撞的时候，突然从袖口中射向萧寒的命门！

    幸亏萧寒对其早已防备，另外一只手以闪电般的度抓向刺向自己的匕！

    但见黑影女子惊愕之下，冷冷的一笑，萧寒暗道不好，难道这个女人还有后招不成？

    果然，就在萧寒一只手与对手撞上，另外一只手就要抓住对方偷袭的匕，那女子居然飞起一脚，踢向萧寒的两腿之间，角度刁钻狠毒异常！

    萧寒冷冷的一笑，好一个阴狠毒辣的女子，就在对方脚提向自己的同时，萧寒猛然将大腿一张，空门打开，令对方不由的一惊，这男人是不是傻了了，自己这一脚力量何其强大，那可是男人最脆弱地方那个。就算不毙命，也得彻底废掉了，难道他是？

    蒙面女子连环三招，招招都是狠毒致命，无一不想将萧寒至于死，地？

    萧寒也是兵行险着，这里是牢房，地放下他身后就是木床，其中情形如同当初他跟君橙舞在船舱中的一战，君橙舞也是这一脚。只不过比起眼前这咋。女子的度和出脚的角度来说都还差了很多，但是萧寒又比当初跟君橙舞比斗的时候强了很多，所以他有信心可以用同样的招数，令其愿望落空。

    黑影人见萧寒洞门打开。吃惊之下，以为萧寒疯了，还是吓傻了，但是脚上的度可是没有减小半分，尤其是这么近的距离只要被踢中的话，绝对不死也要重伤！

    萧寒岂能让她如愿，就在对手脚尖上恐怖的能量近身之际，双腿猛然的夹向对手的脚，用上了他所能用上的力量，这一夹下去就算是一根玄铁的铁棍都能一夹之下夹成两截！

    黑影女子大惊失色，想要变招手脚，但是那巨大的惯性之力岂是那么容易就收回来的，被萧寒一下子就夹住了腿骨。

    夹住了对手，萧寒可就不客气了，原地一转，黑衣女子袖里藏刀的手腕被萧寒反手一带，身体骤然前倾，左脚顺势就离开了地面，然后身体如同陀螺似的被萧寒带着转动起来！

    黑衣蒙面女子眼中尽是骇然之色，自己论修为决不再眼前这个男人之下，设想好的三连招之下，那是少有人能够避过，就算避过了，也从来没有人能够反制自己。

    尤其是自己的右手腕，与对手对接一掌，本来应该可以对方击伤的，但是好像自己的手掌一接触对方，感觉好像击打在软绵绵的棉花之上，而且对方的手掌猛然的产生一股强大的吸力，令她想甩都甩不掉，然后自己的手腕就被对方拿住了，手臂如同被雷电电了一下，完全使不上力气了。

    这是什么武技？

    等到黑衣蒙面女子腾空而起，这才醒悟过来，自己又一次在这个男人手里吃亏了！

    不过黑衣蒙面女子终究不是弱者，虽然她已经有对对手的实力高估了，但是她最终还是轻敌了，所有才落了下风！

    “哼！”

    只听到一声娇哼，被萧寒抓在手中的匕突然被一股大力一收，萧寒不查之下，手掌被划小开一条口子，疼痛之下，萧寒身体稍微的一松，被对手抓住机会，手脚一齐力，脱离了萧寒的控制，但是因为是高旋转，黑衣蒙面女子落地的时候有些狼狈，尤其是被萧寒夹住的哪只脚的脚腕，要不是萧寒大腿留情，早就给夹断了。

    匕之上居然拿还缠着一根银丝，萧寒这才现为什么匕在自己手中怎么会听从对手的指挥还伤了自己，原来一直在对手的控制之中呀！

    萧寒体质特殊，拥有生之力，掌心中的伤口很快的就合拢并完好入初。    “阁下到底是何人，为何三番两次的要取我性命？”萧寒怒问道。

    “等你死之后就会知道了！”

    “好，既然如此，那就别怪我不客气了！”萧寒双掌一错，手掌化刀，朝对方起了攻击！

    这是一套萧寒从吞天夺地刀法中领悟出来的掌法，虽然只有刀法不到十分之一的威力，不过用来近战，却是威力不小了。

    监室不大，也就二十几个平方，两个人只能近战，长兵器根本施展不开，而且为了不伤及无辜，都没有施展全力，不让你整座监狱都将不复存在了，要知道这面犯人加看守足足上万人！

    这是上万条性命，不是上万只蝼蚁！

    “嘭嘭，”

    激烈的拳脚相撞的声音不断的传了出去，但是却没有惊动任何人，原因很简单，黑衣蒙面女子将这个个监区的人都迷晕了，何来人呢？

    萧寒越夫越心惊，对手是个女人，这已经可以肯定了，但是对手拳脚上的力气居然不输给他这个大男人，而且他自己清楚自己拳脚上的力气，就是素来“一量著称的黄金巨方也未必能够在力量！跟自只比拼

    这个女人居然有这不是给自己的力量。还有近身战斗技巧也是炉火纯青，很明显对手的修为境界肯定在自己之上，但是具体是什么境界，拥有真实之眼的他并没有看清楚，这个女人身上可能佩戴有不被人看穿实力的宝贝，不然以自己的精神力修为，加上真实之眼，主神境之下无所遁形！

    一操大战之下，地面和墙壁都在两人强大的破坏力之下变得坑坑洼洼，玄铁打造的铁门也在两人的轮番轰击之下，变成一堆烂铁。

    “这里地方太我们何不出海一战？”激战正酣，黑衣蒙面女子突然提议道。

    “也好！”萧寒担心他们两个继续打下去，这监狱就保不住了，当即点头答应。

    “那就跟我来！”黑衣蒙面女轻喝一声，抢先通过监室的风窗飞了出去，萧寒也紧随其后。

    两道人影一前一后，向着大海的方向飞行了大约二十多分钟，这才停了下来。

    二十分钟，两人飞行的距离至少上千公里，萧寒虽然紧随其后，没有落下，但已经是极限了，而对手则似乎一点都出力，他越的肯定对手的境界修为都在自己之上了。

    虽然落后一个境界的差距，但是萧寒并没有畏战，能够跟比自己强一战，真是他所愿，正好也可以检验一下这些日子自己苦修的成果。

    “黑塔没有那叮）能力招揽你这样的人，你究竟是谁，为何伪装成一个乡巴佬，来蒙哥城做什么？”黑衣蒙面女子很惊讶对手居然能够跟上自己，不由自主的眼神中杀意减弱了一份，冲着萧寒喝问一声道。

    “你呢，你又是谁，为何要杀我，我与你素不相识，你杀我又是为什么？”萧寒大声反问道。

    “如果你不是黑心总督的人，我可以放你一马，但是带着你的人立刻滚出蒙哥城，以后不允许再踏入蒙哥城一步！”黑衣蒙面女子威胁道。

    “蒙哥城是阁下的吗？，小萧寒冷笑道。

    “不是。”

    “既然不是阁下的，阁下又有何理由不准我进入了，要知道我并没有得罪阁下，而是阁下两次都是要杀我，这又是为何呢？”萧寒问道。

    “你究竟是不是天香居那天晚上被抓的孙悟空？”

    “当然，如假包换。”

    “好，只要你下誓言小不对任何人说出当晚包厢里的真相，我可以不再找你的麻烦，也不会再杀你！”黑衣蒙面女子深呼吸了一口气，再退一步道。

    “这个关乎我的清白，我要是不说出事实真相，那我可就要面临至少十年的牢狱，调戏贵族未遂，这可是重罪。”萧寒道。

    “以阁下的修为，区区监牢能够困的住你吗？”

    “可是我是无辜的，是你们把我硬扯进来的，我本来就是被冤枉的，我为何要被俘这个罪名呢，而且还是如此不堪的罪名？”

    “我们，你知道我的身艇  。

    “紫衣侯，架也打了，话也说了，我如果再不知道你的身份，那我还不如买块豆腐撞死算了萧寒调侃道。

    “你既然已经知道我是谁，当明白我为什么要这么做了，孙悟空，我若杀你，你根本没有还手之力，而且，你死了，所有人都会认为你是逃狱，到时候就算你说出事情的真相，又有谁会相信你是被冤枉的？”紫衣侯临空而立，冲着萧寒柳眉抖动道。

    “紫衣侯好算计，故意的把握从监狱里引出来，不是为了制造一咋。我越狱的现场吧？”笑话呢拍手道。

    “我的迷香半个时辰之后就会苏醒，而在离开之前我们在监狱之中已经激战半个小时，然后二十分钟来到海上，就算你现在全力赶回去，也需要同样的时间，但是，黑心总督的人应该早已经现你越狱了，就算你有机会回去，也改变不了你越狱的事实，何况，你现在未必能够走得了！”紫衣侯得意的笑道。

    萧寒脸色微微一变，虽然自己千算万算，还是没有算到自己的对手如此的奸猾，不过紫衣侯还不知道自己才是蒙哥城的主人，就算自己吧监狱拆掉了，萧卢这咋。黑心总督也不会说半句话的。

    紫衣侯的算盘打得不错，不过这样一来，也省去了自己重回监狱演戏的苦难了，还不如顺水推舟，监狱里待着，实在有些不自由。

    “那我岂不是还要感谢你了，感谢你给我把罪名给坐实了？”萧寒道。

    本来紫衣侯和欧阳克的口供就很多细节上南辕北辙，只不过他们两个人共同指正同一个人，而两者并无合谋的可能，所以大家才相信了他们的证词，实际上，一个普通的乡下土财主怎么有能力打伤一位拥有圣阶修为的高手呢？这是就是值得人怀疑的地方，而现在这个最大的破绽被紫衣侯弥补了，一个能够从重犯监狱里越狱的乡下土财主会是一个普通人吗？

第五百七十六章：四大天王（八）

    不定泣坏嘉个高弄，而且！前也可以是伪装昏沫， 脱罪。现在现没有脱罪的希望，不甘心坐牢，只有越狱一途了。

    一越狱，那罪名可就坐实了，不过萧寒虽然已经猜到了紫衣侯的目的，但是他并没有在意，反正萧卢已经准备好替身，有了这个完全的准备，恐怕紫衣侯未必能够达到这个目的，反而会疑神疑鬼了。

    一想到这咋”萧寒就在心里笑了，钦差到来之际，治下如果出现越狱这样的事情，肯定会有麻烦的，不管是公开还是压下去，处理起来都不难。

    “孙悟空，你不要不知好歹，我这是给你一个活命的机会，不然我不介意送你去冥界修炼！，小紫衣侯厉声道。

    “紫衣侯，如果让黑塔总督知道在他的蒙哥城中居然还隐藏着你这么一位高手，我想他肯定是饭吃不香，觉也睡不安稳的。”萧寒无视紫衣侯的威胁，微微一笑道。

    “孙悟空，本侯念你一身修为不已，不忍对你下杀手，你不要逼本侯杀你！”紫衣侯咬牙切齿道。

    “为一己之私，而杀害无辜，紫衣侯，你这双手上到底沾染了多少无辜者的鲜血？”萧寒眼中一寒，厉声质问道，虽然他也杀人，可如果别人不来杀他，他是不会主动的去杀人的，除非对方是敌人！

    “孙悟空，本侯手下从不杀无辜之人。小紫衣侯大声道。

    “那我呢，我得罪你了，还是跟你是仇人，你为何要杀我，还要毁我清白？”

    “我给了你活命的机会，那是你自己不知道珍惜。”

    “是吗？我的命需要你来给吗，你是我什么人，凭什么决定我的生死？。萧寒质问，“难道就因为我知道了你的秘密，要知道，我并不想掺和你和欧阳家之间的事情，可是你偏偏把我拖进来了，我故意装昏，本来就是不想管你们的破事，你倒好，居然跟自己的敌人联合起来陷害我，还说我意图非礼你，好大的罪名呀，平民非礼贵族，又打伤了欧阳世家的人，那我就算不死也不行了，一个乡巴佬，死就死了，跟碾死一只蚂蚁差不多，对不对？”

    紫衣侯被萧寒的一连串的逼问逼得是哑口无言，事实上，萧寒扮演的乡下土财主孙悟空确实很无辜，他并不像掺和进去，而是及二连三的被双方给拉进漩涡的，现在这个紫衣侯居然一副救世主的态度，萧寒心里非常不爽，要不是紫衣侯修为太高，他也未必能够打赢对反，他早就冲上去狠狠的奏她一顿了。

    女人犯贱的时候，就该打！

    “怎么，心里愧疚，良心现了，觉得对不起老子了，打算放过我了？。

    “孙悟空，我承认你说的有道理，不过，我也可以放过你，但是你的誓不泄露我的秘密，否则，就算你躲到天涯海角，我也要杀了你”。紫衣侯说道。

    “我真的躲起来，你还未必能找打我，就算你们找到我，你杀得了我吗？”萧寒轻蔑的冷笑，他已经看出对方理亏，色厉内茬了，当然要乘胜婆击了。

    “你，虽然比一般中神阶高手强一些，但是在我面前，我想要杀你，根本不费吹灰之力！”紫衣侯道。    “那你试试看。”萧寒相信自己现在可能不是对方的对手 但是要想杀自己，却非容易之事。

    就在这时，萧寒心脏猛然一跳，身体一歪，一道看不见的能量将自己飘起的鬓隔断，而鬓飘起的位置正是刚才自己脖子所在地！

    萧寒惊骇不已，同时感到后脊梁骨麻，这时什么技能，怎么一点征兆都没有，简直就是杀人于无形。

    这种技能完全出了萧寒的认识，一时间他感到紫衣侯说的话并非无的放矢，如果自己不了解对方有这个特殊的能力的话，恐怕还真的难以逃过刚才那一下。

    摔像，那是致命伤，喉咙断了，人也就活不了。

    “现在你明白我所言非虚了？”紫衣侯冷冷的望着萧寒，凤眸之中寒光大甚。

    “这是什么功法，确实能够杀人于无形！”萧寒点头道。

    “音波！”紫衣侯道。

    “音波？！”萧寒眼神一眯，心中震惊不已，人类使用音波很少，而且音波攻击的法门更是罕见无比，倒是有些传承天赋的种族对音波攻击十分有研究，比如说美人鱼族，他们就是天生的音波攻击者，而且他们还可以出一种只有海族才能听得明白的声音，用以刺激海族出惊人的战斗力，兽人族也有类似的天赋技能者，他们被称为祭祀，各种祝福和加成的战歌也是一种对音波的应用，在战场上，一个战争祭祀的作用可抵得上十万大军，正如人类的魔法军团一样，虽然人数不多，但挥的威力却是巨大的，这也是为什么魔法师身份比武士高贵的原因。

    如果那道无声无息的能量是音波的话，那紫衣侯掌握了一种特殊的攻击技能，这个技能应该是她珍而重之，保命的绝技，她为何要告诉自己呢？

    “如此秘密，紫衣侯居然能够坦诚相告，孙某佩服。”

    “你我就不必再打哑谜了，我知道你不是什么孙悟空，你来蒙哥城也不会是来游山玩水的吧？说出你的目的，或许我可以帮你，就当是我把你拖进来，名声受损的补偿吧。”紫衣侯突然道。

    ”哦。你怎么知道我来蒙哥城是有目的。，

    “若非没有企图，又怎么会乔装打扮呢，你那一行六个人，恐怕连那个瞎子再内都是高手吧？。紫衣侯道。

    萧寒笑了，他忽然明白紫衣侯为什么不对他下杀手了，原来她早已知道自己还有五名帮手，而且还都不是弱者，紫衣侯也许有能力杀了自己，可能够在五个高手的围困下安然无恙吗？

    “看起来紫衣侯对在下早已有过详细的调查？”萧寒笑道。

    “知己知彼，方能百战不殆。”紫衣侯道。

    “这话听着怎么这么耳熟，好像听谁说过似的？”萧寒摇头晃脑道，还能有谁，他自己呗，这些地球兵家名言被他编入新月学院的军事教材之中，不少名句已经悄然流出来了。

    “反正不会是阁下，如果阁下没有事，那请你遵守你的诺言，我也该走了。”

    “诺言，什么诺言，我答应你什么了？。萧寒问道。

    “孙悟空，你不要武图激怒我，否则，就算拼了鱼死网破，我也要把你们六个人一起留下”。紫衣侯怒目圆瞪道。

    “说到底还是要杀我们，恐怕我们一天不离开蒙哥城，你一点都不会安心吧？”萧寒问道。

    “是，你们的一举一动都在我的监视之中，就算你们离开蒙哥城，假如是你们当中任何一个人泄密，我都有有办法找到你们，然后将你们一个个杀死！”紫衣侯道。

    “好吧，你只要回答我三个问题，我就答应你不对任何人泄露你的秘密，还可以约束我那五个手下不会泄露你的秘密，如何？”萧寒道。

    “什么问题？”紫衣侯狐疑道。

    “放心，都是你能够回答的，不能回答的，我不会为难你，但是请你说实话。你不说实话，我们也没有义务说谎话，对吗？”萧寒笑咪咪的道。

    “好，三个问题就三个问题，但是你的问题要我能回答才行，如果我不能回答或者不知道，那我也可以拒绝回答。”紫衣侯谨慎的说道。

    “好，第一个问题，就是我想知道紫衣侯你的芳名，真名，这个不难吧。”萧寒问道。

    “这个却是不难，不过我的名字已经好多年没有人问过了，连我自己都差不多要忘记了。”紫衣侯一怔，没想到萧寒的第一个问题会是问她的幕字，这却是不是在为难她，可是对方明显想要知道的是真名。随便捏造一个肯定是糊弄不过去的。

    “嘿嘿！”萧寒干笑两声，问名字，只是想确认一下紫衣侯究竟是不是跟自己所知道的紫衣社紫衣天王是同名同姓。

    “我的名字叫紫霞！”紫衣侯缓缓的说道。

    “紫霞仙子？”萧寒脱口而出，前世《大话西游》电影里，孙悟空跟紫霞仙子可是有一段缠绵徘恻的爱情，而这个时候他化名孙悟空，对方居然叫紫霞，难道冥冥之中注定他们之间要生一点什么？

    萧寒觉得自己突然产生这种念头有些搞笑，前世的一部电影，一切都是认为杜撰出来的，怎么会印证道他的身上呢，那不是很可笑吗，只能说这是平行在两个世界的一种巧合罢了。

    “你怎么知道这称号的？”紫衣侯突然见凤目圆瞪，一副杀气腾腾的模样冲着萧寒喝问道。

    “如果说我们是宿世的姻缘。你相不相信？”萧寒一看紫衣侯这个样子，就知道如果他的回答不能说服对方的话，恐怕对方就要拔剑相向了。

    “登徒子，胡说八道！紫衣侯娇叱一声，眼眸中杀意燃烧了起来，挥手凭空出现了一个淡青色的大手印，狠狠的朝萧寒拍了过去。

    “***，老子总算明白什么叫祸从口出了！”萧寒哭笑不得，原本只想开个玩笑而已，没想到这紫衣侯说翻脸就翻脸，当真是孔夫子说的好，唯女子是小人难养也！

    “紫衣侯，听我解释！，小萧寒忙喊了一声，身体疾飞而退，躲过了紫衣侯这一掌。

    “好，本侯就听你解释，你要是解释不清楚，本侯之前答应你的一切全部作废！”紫衣侯怒气冲冲，冲着萧寒一叉腰肌大声道。

    “事情只这样的，在我的家乡，有一个美丽的爱情故事，这故事的主角是一咋。猴子和一个仙女，不神女，这个猴子叫名字叫孙悟空，神女跟紫衣侯您一样，也叫紫霞，这孙悟空修炼多年，已经是一个神猴了，化作人形，在神级打出了一个名号来，号称齐天大圣，神女呢，也有一个称号，叫紫霞仙子，有一天神王宴请众神，神猴居然没有收到请束。他很不高兴，于是就大闹神王宴，然后  ”萧寒将《大话西游》这部电影的中孙悟空跟紫霞仙子的爱情故事换了一个环境娓娓道来！    “太感人了，这个神猴叫孙悟空，你也叫孙悟空，难道你是他的后人？。紫衣侯听了萧寒讲了故事之后，眼圈红了，美目中甚至泛起了阵阵泪花。

    呸呸，我怎么是那猴子的后人呢，不过说起来，要是自己是那孙猴子的后人也不算吃亏，萧寒当然不会承认了，要承认了，自己可不是成了猴子猴孙了？

    “你既然不是，为什么要起孙悟空这个名字？”紫衣侯十分不满的冲萧寒瞪眼道。

    萧寒感觉一阵毛骨悚然，这疯婆子泛起脸来跟翻书似的，而且这八，了不着的件事她都能联系起来。还是少惹她微妙，如术吧幕是紫衣社紫衣天王修紫衣，那就大大的不妙了。

    “我自山仰慕这位神猴。所以小

    “哼，从今天起，我不准你再叫孙悟空，否则，本侯对你不客气！”紫衣侯再叉腰肌道。

    “这，你这是胡搅蛮缠，不讲道理。”萧寒怒道。

    “刚才谁说咱们两个是宿世的姻缘的？”紫衣侯凤目一瞪问道。

    “我说的，怎么啦，你想怎样？”

    “那你是对本侯有企图了？”

    “我对你有什么企图，不过是听了你的名字，有感而而已。难道就凭着两个名字，一咋。传说故事，就能把咱俩凑一块儿？”萧寒怵道。

    “你做你的白日梦吧，想让本侯嫁给你。不可能。”

    “现在天还没亮，这不算白日梦吧，再说你也不是什么黄花闺女，寡妇再嫁，那也不算什么，你要是嫁了我，那不就什么秘密都保住了萧寒嘿嘿一笑。

    “混账，你怎么知道我不是”紫衣侯忽然觉自己说漏了嘴，赶紧掩嘴，眼眸中浓浓的羞煞之意。

    “侯爷不是什么，不会还没有尝过做女人的滋味吧，那太可惜了萧寒笑道。

    “你，找死！”恼羞成怒的紫衣侯，双掌如同穿花蝴蝶般的向萧寒攻来。

    紫衣侯被萧寒说的是心中心浮气躁，而萧寒则气定神闲，早就暗中戒备了，这疯婆子说翻脸就翻脸，的防着她点儿，果然话不投机半句多，又杀过来了。    坪抨刚  ，

    两人在空中不间断的对轰了上千掌，萧寒身在皮糙肉厚，力量上不输给紫衣侯，而且两人都没有动用毁天灭地的力量，所以等到两人分开的时候，忽然现，原来谁也奈何不了谁。

    这姓孙的从哪里冒出来的，明明之后中神阶的修为，居然能够跟自己上神阶上品的修为拼了一个不下上下，还有他的度和力量更是不比自己差，尤其那古怪的吸力，明明是打中了他，却现总是打偏了，有古怪！

    这疯婆子真厉害，都快比得上自己的婷婷乖老婆了，要是婷婷没有神兵在手，怕是想要胜这个紫衣侯也不太容易，自己嘛，他很清楚，还差一点火候，加入自己突破上神阶的话，估计就不用怕这个紫衣侯了，到时候可以将这个疯婆子抓过来，吊起来大屁股！

    “咯咯，我知道你是谁了？。微微轻喘的紫衣侯突然抬起头来，冲萧寒咯咯一笑道。

    “你知道我是谁？”萧寒一阵愕然。

    “怎么，大名鼎鼎的风魔大人，还想要对小女子隐瞒吗？”紫衣侯娇笑出声道。

    “哈哈哈，紫衣天王修紫衣，没想到我百般掩饰，还是让你认出来了萧寒哈哈大笑一声，紫衣侯能够说出自己身份，那她自己的身份就不言而喻了。

    这下换了紫衣侯眼眸中闪过一丝惊诧了，原来对方早就认出了自己，但是就是没有点破。

    “萧大人是故意消遣紫衣吗？”修紫衣恼羞道，自己身份早就被人家察觉，可笑的自己还以为自己隐藏的很好，还自以为把人家玩弄于鼓掌之间，实际上是人家把自己玩弄于鼓掌之间。

    “鼻衣天王，何出此言呢，我何时消遣你了？”萧寒朗笑道。

    “你明明已经知道紫衣的身份，为何不主动现身，反而一而再，再而三的羞辱紫衣？”修紫衣怒道。

    “呵呵，紫衣误会了，其实我也是刚刚才到紫衣的身份的，并非早就知道萧寒忙解释道，这疯婆子心眼比蔚姿婷还这宁得罪小人，也不得罪女人，所以跟修紫衣这样的女人搞好关系是很有必要的。

    “是吗，当我是三岁小孩子吗？”修紫衣摆明了一副不相信的面孔。

    “其实自从我现紫衣你一声高修为，加上你紫衣侯的身份，我也在心中暗暗怀疑你的身份，后来你到治安署刺杀我和欧阳克，那时候我就更加怀疑你会不会就是紫衣社紫衣天王修紫衣，但是我没有证据，也不好贸然登门去问，不过。小溟三次暗探紫衣侯府，现紫衣侯府中高手如云，因此我才有七八分的肯定，直到刚才我才确定你是紫衣社紫衣天王修紫衣！”萧寒解释道。

    “才才？”修紫衣不解道。

    “你说你的名字叫紫霞。”萧寒笑道，“你的名字叫紫霞，而紫衣社跟紫霞学院是二而合一，一个人的称号和名字绝对不会如此的巧合吧，你叫紫衣侯，名字又叫紫霞。如此双重巧合之下，你不是紫衣天王又是谁呢？”

    “想不到我的称号和名字有这么大的破绽。”修紫衣喃喃自语道。

    “不，若是别人，未必会这么认为，毕竟知道紫衣社这个组织的人少之又少，就算有人现你有一身高修为，也不会联系到紫衣社上面的，只有知情人才知道。”萧寒道。

    这么一解释，修紫衣心中霍然开朗，知道“紫衣社”这个组织名字的无疑不是活了几千年的老怪物，这些人都是盟内的核心，断然不会泄密给外人的，除此之外，还能有谁从名字和称号上联系到她呢？

第五百七十六章：四大天王（九）

    紫霞是我以前的名宰，浊咋小名牢我巳经二千多年没有公。现在我的名字叫修紫衣。”修紫衣道。

    “哦，原来天王的名字真的叫紫霞？。萧寒的是微微惊讶了一下，没想到修紫衣会把原名告诉他。

    “说你呢，在你的家乡是不是真有这个传说？”修紫衣美眸流转，望着萧寒问道。

    “什么传说？”萧寒乍一下没有明白对方的意思，不过很快脑中灵光以上，修紫衣问的是自己刚才讲述的《大话西游》的故事，看这疯婆娘的眼神，难道她对这个故事有兴趣？

    “天王是说孙悟空跟紫霞仙子的传说吧？”萧寒呵呵一笑道 “要说这个传说嘛，我也不太清楚，反正也是从祖辈人的口中传下来的，到底是不是真有其事，我也说不清楚，天王就当是听一个故事吧。”

    “我很想知道，这叮）孙悟空最后有没有跟紫霞仙子在一起？。修紫衣追问道。

    “这介”这个我还真是不知道了，老辈传下来的就这么多，至于他们有没有在一起，我想并不重要，重要是他们曾经拥有过，对吗？”萧寒客串了一把情圣道。

    “重要的是他们曾经拥有过，萧大人果然是字字珠讥，传言大6上最有名气的吟游诗人李白都对你敬佩不已，说是你写的诗歌一出 天下的吟游诗人都争相传唱，比如那《念奴娇》，大江东去，浪淘尽

    “停，天王，诗词不过是派遣寂寞的小道而已，这些都是我胡乱涂鸦的，实在没什么可以称颂的。”萧寒赶紧叫停，虽然他确实从地球上刻窃了不少诗歌过来了，大多数并非有意为之，纵然那些作古的古人不会从棺材里爬出来管他要版权费，可做人也要有廉耻之心，所以尽管他尽量的告诫诸女不要把自己的这些诗词流传出去，但是纸包不住火，这些诗词又不是绝密，因此流传出去不少，好事者还给编纂了一个集子，倒是给萧寒带来了一个附风弄雅的名声。

    因为这个名声倒是消除了不少对他坏名声的影响，因此也就没有追究，但是后来他慎重了起来，没事不再去刻窃古人的诗词了，这样才算阻止了漩涡继续扩散的势头。

    “萧大人如今也是我神圣同盟会的会员，位列黑衣天王之位 称呼本侯为天王有些不合适吧？修紫衣道。

    “那请紫衣天王明示，萧某该如何称呼呢？”萧寒问道。

    “紫、蓝、白、黑，四方社没有排名，相互之间应该以兄弟姐妹相称才是，紫衣比你大，你可以称呼为紫衣姐，或者直呼紫衣也可以。”修紫衣道。

    “那我还是称呼你为紫衣姐吧。”萧寒想了一下，才道，对方比自己大，修为也高过自己，称呼一声“姐姐。不算什么。

    “哎呀，我倒是忘了，你可是咱们魁的男人，按照惯例，我岂不是要叫你一声姐夫？”修紫衣道，“不行，你年纪这么我还是叫你小姐夫吧。”

    “姐夫还有小的？”萧寒无奈的笑了笑，反正是各叫各的，就算关系错乱也没有关系，又没有血缘关系。

    “婷婷好几次都跟我提起过紫衣姐，说是在四方社四大天王中，就只有你是最聪明能干的。”萧寒道。

    “魁谬赞了小姐夫，反正监狱你也回不去了，不如去侯府坐一坐，之前的事情紫衣还得向小姐夫你赔罪呢！”修紫衣热情的邀请道。

    之前恨不得杀了他，现在却变得比一家人还要亲热，这修紫衣简直就是一个百妾魔女，前后态度变化之快简直令人膛目结舌。

    萧寒想了一下，去紫衣侯府也好，反正他也正想了解一下关于香料的事情。

    于是两人又疾飞一千多公里返回了蒙哥城。

    紫衣侯府，修紫衣的缘女小沉急的如同热锅上的蚂蚁，主子都出去这么长时间了，有人逃狱的消息虽然萧卢下令封锁了，但是对紫衣社来说，想要知道并不难。

    接到消息的小沉当然是知道出了什么事了，本以为主子很快就会返回，谁知道左等右等，都快等到天要亮的时候，还是不见紫衣侯返回，于是就有些急躁了起来。

    可是紫衣侯吩咐过，没有她的命令，任何人都不准接自行动，更加不能离开紫衣侯府半步。

    所以小玩只能待在绣楼上，不断的朝监狱的方向眺望着，希望看到修紫衣返回的身影。

    “小玩！”

    “小姐，你回来了？”小沉听到这个声音，惊喜的一回头，看到了修紫衣的身影，但是她还看到了一个男人。印象中小姐从来没有带过任何男人踏上她居住的绣楼半步的。    而这咋。男人居然能够站在绣楼之上，而且还进入了修紫衣的闺房，这可是开天辟地的一件事小流的印象中，就是那位被小姐依为臂膀的颜回院长也没有如此待遇，知道的人都知道，颜回院长对小姐的爱慕之心与日俱增。

    为了能够跟小姐匹配，颜回院长除了连学院的事情都是交给了几位副院长，而他自己则奋的修炼。…一凡萧井生，小小流，你只需要知道对他要向对我样的耸双孔厂以了修紫衣指着萧寒介绍道。

    跟小姐一样尊敬，难道小姐给自己找的姑牟？难怪小姐对颜回院长不假辞色了，原来是早就有了意中人了。

    “小玩见过萧先生。小流当下心中一凛，赶紧上来盈盈一拜道。

    “小玩姑娘，免礼。”萧寒客气的道。

    “小玩虽然是我的婢女，可我视她如己出，很多事我都不瞒她的。”修紫衣道。

    修紫衣的意思萧寒听明白了，这个小沉是修紫衣的心腹，有什么事情或者消息通过她来传递完全可以信得过。

    “小玩姑娘，初次见面，一点小小意思，不成敬意。”萧寒手轻微的一抖，一对内刻三道阵法的珍珠耳坠无声无息的出现在小玩的两只晶莹别透的耳垂上。

    修紫衣眼中精光一闪，很显然是看出这对珍珠耳环的不平凡来了，其实就是从这对珍珠本身来说也是罕见的宝物，出自海族中的蚌族，属于极品百年珠，加上里面镂刻的三道阵法，就更加价值连城了，就是她看了也心动不已，而现在萧寒就只是作为见面礼送给了自己的侍女！

    耳朵上突然多了一对耳坠，小流居然一点感觉都没有，那是萧寒在珍珠耳坠上还加了一道微缩版本的“飘羽。术的阵法，令佩戴者几乎感觉不到耳坠的重量，而且夏天佩戴的时候随着耳坠的摆动，还会产生阵阵清凉之风，实在是居家旅行的极品装备！

    萧寒除了修炼之外，就是迷上了阵法，说道阵法，他自然联想到卷轴了，而他本身是风系魔法师，所以，研究多以风系法阵为主，研究之余，就用自己戒指里的一些材料按照自己心中的想法打造了不少饰和魔法小护具，送给小玩的这对耳坠就是他闲暇无事的时候打造出来的，像这样的饰，他空间戒指里，没有一千也有八百，反正打造的材料又不费自己的钱，都是从海族那里顺来的，他不过是费些心思和时间罢了。

    “小玩，还不谢过萧先生。”修紫衣有些羡慕的提醒道。

    那一丝羡慕之意虽然修紫衣掩饰的很好，但是还是被萧寒现了，女人哪有不喜欢珠宝的，尤其是用百年珠打造出来的珠宝，那可是无比珍贵，更何况那还是有价难求的魔法饰品呢？

    就算修紫衣到了不需要这些东西的境界，珠宝饰对女人来说还是有着无与伦比的吸引力，何况萧寒手上送出的东西，绝对不可能是凡品。

    小玩这个时候才现自己耳朵上多了一对耳坠，而且几乎感觉不到份量，忙紧张的给萧寒弯身行礼：小玩谢过萧先生。”

    “呵呵小流姑娘，我送你这一双耳坠有不少妙处，你自己慢慢体会。”萧寒笑道。

    小玩当即欢喜无比，如此说来，这肯定不是平凡普通耳坠，可能是魔法饰品，这可是万金难求的东西，到了小玩这个境界，如果是普通的饰怎么能够入她的法眼，所以能不带就不带了，而如果是魔法饰品，那就不一样了，这可是好东西，能打造魔法饰品的人很少，一般市场上都是低级的货色居多，而高级的一般都是非常昂贵的，品级越高，就越难求，虽然她不知道萧寒送给她的是何种等级，但是想来不会太低，未来姑爷送出的东西，能差得了吗？

    听小姐的语气，都有些羡慕，这对耳坠肯定不平凡了小玩心中如何不心花怒放呢？

    “这丫头跟了我四十多年了，我既然粗心的没有送过她一件饰，今天要不是的出手，我这个做主子的还真是有些不称职。

    ”修紫衣挥手让小流下去准备茶点，然后邀请萧寒进入了她的房间，坐了下来道。

    女人的闺房萧寒也不是第一次进，萧寒抱着既来之则安之的心态，反正修紫衣不是一般人，也不会计较世俗的礼节，名义上，一个男人在夜里进了一个寡妇的房间，那传出去，可是要闹绯闻的。

    不过要是不进，到显得萧寒自己心虚了，反正是修紫衣邀请他进去的。

    难不成修紫衣还会大喊一声“非礼”不成？那丢人的可不是他，而是修紫衣自己了。

    当然修紫衣要陷害自己也不是没可能，不过从修紫衣的态度来看，她没有必要这么做，否则她就要面对蔚姿婷的怒火了。

    “小姐夫一见面就送了我那丫头一对价值连城的耳坠，不知道我这个做姐姐的有没有呢？”修紫衣摘下面巾，露出一张宜嗔宜喜的笑脸，一伸手冲萧寒道。

    “我就知道少不了，不知紫衣姐可有趁手的兵器，若是没有，我这里倒是有几柄，紫衣姐可以挑选一柄用来防身。”萧寒哈哈一笑，他之所以想要见修紫衣，就是来建立统一战线的，所以出血早已有心理准备了。    “紫衣不喜欢舞刀弄剑的，兵器乃是凶杀之物，我不喜欢修紫衣道，虽然她知道，萧寒送的兵器肯定不是凡品，不过她早已有了合适的兵器，所以并不想再多添加一柄。

    “哦，这可就帆一办了，那我也送紫衣姐副耳除如何。”萧寒为难道小四，间戒指里东西是不少，不过最珍贵的还是在蔚姿婷手中，不过可惜的是，修紫衣并非火属性，不然送她一块万年火玉或者一滴地元火髓了。

    修紫衣笑吟吟的望着萧寒，眼睛眨了眨，那意思是，只要比小沉的那对还要好就行。

    “好吧，紫衣姐，你修炼的什么功荆  ”萧寒问道。

    “你问这个干什么？”

    “我是想知道送什么才能匹配紫衣姐的功法，不然送的礼物，紫衣姐用不了，那不是等于白送了。”萧寒解释道。

    “原来是这样，我修炼的是家传功法。究竟是那一种属性我也不太清楚，要不小姐夫你帮我看看？”修紫衣一挽衣袖，将晶莹如玉的手臂伸到萧寒面前。

    “紫衣姐，这合适吗？”萧寒心脏不争气的跳了一下，那光洁嫩滑的手臂在他眼里完全就是一个致命的诱惑之源，简直就是一副任君采摘的姿态。

    这太诱惑了，完全就是在勾弓自己，萧寒猛然一抬头，瞥到修紫衣眼角的一丝戏德之意，顿时冷静了下来，这疯婆子根本就是故意的戏要自己呢？

    还好，差点就上当了。

    既然明白修紫衣在故意的戏弄之际，萧寒心中大定，眼神也变得清明起来了，但是为了不让修紫衣现，他还是装出一副强忍着诱惑的眼神，十分依依不舍的看着手臂，浑然不知道收回目光。

    “没有关系的。这家传功法，我也搞不清楚。请教过跟多人了，魁也说不清楚我这功法是什么属性，或许小姐夫你能搞清楚呢，能够了却我这个心愿呢？”修紫衣柔媚的声音。殷切期盼的目光道。

    “那好吧，我就给你看看。”萧寒把心一横，伸出右手，食指和中指两根手指头搭上了修紫衣的手腕脉搏处。

    好嫩，好滑！

    手指端传来滑腻的感觉令萧寒不由的心中一荡，当然修紫衣也是感觉如同触电，自己的身体可是从来没有被男人触碰过，这还是第一次，不过为了跟蔚姿婷比一比，她决定豁出去了。

    蔚姿婷之所以不愿意跟萧寒多讲修紫衣的事情，那是因为修紫衣曾经是她的情敌，对象自然就是莫怀古了，不得不说莫怀古这个混蛋桃花运不错，当年修紫衣跟蔚姿婷什么都争，争位置，争男人，只不过蔚姿婷总是胜过她，后来莫怀古德行败露，这才结束了这场纷争 没想到的是蔚姿婷潜修千年之后，一出来就嫁人了，而且还嫁给了一个名不经传的小人物。

    于是修紫衣久已熄灭的斗志一下子就重新燃烧了起来，蔚姿婷得到的东西，她都要抢过来，地位、权势还有男人！

    这就是她得知萧寒身份之后，态度突然大变的原因，蔚姿婷不愿意提那段历史，再说早已经物是人非了，她和莫怀古都已经是不死不休的局面，修紫衣也不可能去喜欢莫怀古，所以当然不愿意在萧寒面前多提修紫衣的事情了。

    修紫衣修炼的是家传功法，其实她没有说实话，其实修紫衣跟蔚姿婷一样都是通过血脉传承，蔚姿婷胜负火凤遗脉，而修紫衣则是四神兽血裔之中西方白虎一脉，蔚姿婷修炼的是传承火凤诀，而修紫衣修炼的则是白虎诀！

    因为基因传承的缘故，蔚姿婷和修紫衣的身体经络跟正统的人类是有些区别的，所以萧寒的手指头网搭上修紫衣的手腕就差距到一丝异样，甚至不由的抬眼望了浅笑盈盈的修紫衣，眼神之中惊诧之意一闪而过。

    “难道他看出来了？”修紫衣也表面上没有反应，不过心里面吃惊了一下，难道是蔚姿婷将这个秘密告诉了他，不可能，这个秘密就算蔚姿婷知道了，也不会对他说的，蔚姿婷只能算是四神兽血裔后代的支系，而自己确实白虎一脉的直系，居然屡屡败在一个支系手中，这也是修紫衣一直不服气的原因，所以非要想办法将蔚姿婷比下去，本来出了莫怀古的事情，她该高兴的，但是那不是自己亲手赢的，所以她必须要赢一次，彻底的凭真本事赢一次！

    “怎么样，小姐夫？”蔚姿婷腻声道，声音软软绵绵的，简直就是像是在向情郎撒娇。

    这疯婆子果然居心不良，不过不管你要什么花招，老子接着就是了，还有比失身更悲惨的事儿吗？

    “紫衣姐，你身体里的这股力量很古怪，我平身没有见过，而且你行气的路线也十分的奇特，似乎跟我所见到的一种魔兽修炼的行气路线有些相近。”萧寒虽然不知道修紫衣是白虎一脉的血裔传承，但是他也看出了修紫衣的出身很不平凡，她身体里血液有一种跟蔚姿婷以及宁馨儿差不多的特殊能量，普通人是没有这种能量的，只有一些血脉传承才会有！

    所以萧寒基本上肯定修紫衣是某个血脉的传承，可能跟宁馨儿一样是某个神灵跟人类结合的后裔！

第五百七十六章：四大天王（十）

    二灵跟人类结合很难产生后代的，只有种情况，那机贝明是由人类修炼而成的，即使这样也因为天道规则，产生后代的几率可以说是无限接近于零，大6上人类传承也有十几万年了，有多少神灵的血脉传承了下来呢？

    很少，而且是非常少，萧寒自己所知道的也就是宁馨儿这个战神之后了，因为人类一旦修炼进入主神境之后。获得一次重新塑造身体的机会，在这个塑体的过程中虽然还会保留生育功能，但是也许是因的能量足够强大原因，导致根本无法与普通人类产生后代，而且也为所谓的神族所不容，三界的运转的规则也不会允许这样的情况出现，否则一切可就乱套了。

    要以神魔两族长久的寿命，加上人类庞大的生育能力，那三界恐怕早就没有立锥之地了，那只有走向毁灭，这就是天道，这就是规则，没有规则约束，恐怕苍茫空间早已毁灭了。

    “那种魔兽？”修紫衣很吃惊的问道。如果蔚姿婷没有告诉他的话，那这一切都是他自己现的，而刚才她也异感觉手腕处如同被电了一下，什么特殊的感觉都没有，这就现了，就凭两个手指头，摸了一下手腕子？

    这也太神奇了，这是什么能力？

    “虎！”萧寒说道，萧寒手下何止一直虎类魔兽，还有一个白虎王忘年之交，白虎族小公主白媚儿的身体构造他更是了如指掌，修紫衣体内的经络虽然跟人类非常相似，但是她体内的血液和某些地方跟人类细微之中还是有些差异的，这一点萧寒非常清楚。

    “虎？”修紫衣娇躯微微一震，眼眸之中闪过一丝杀机，但是很快就敛去了。

    萧寒手指还搭在修紫衣的手腕上，所以修紫衣心里的波动自然通过他的两根手指头传递到了他心里。

    疯婆娘果然有古怪，萧寒虽然没有现那闪过的一抹杀机，但是却清晰的捕捉到修紫衣对他的那一丝戒备，这一点从她心跳的度上可以察觉到了。

    这种不禁的心跳加最能反映一个人的心态了。

    “紫衣姐，你刚才心跳度骤然加快跳了三下，是不是我说中了？”萧寒微笑的一抬头道。

    “小姐夫真是厉害，居然连我的心跳加都现了。”修紫衣妩媚的一笑，手臂迅的恢复了柔软，并且还故意的朝萧寒掌心靠了过来。

    “让我来猜猜，我说的究竟对不对呢？”萧寒眼眸一亮，这疯婆娘还真想勾引自己，这呵气如兰的，那一丝淡淡的幽香直入他的鼻孔。    没错，这是处子幽香，没想到还真让花溟说中了，这修紫衣还真是一个如假包换的处子，以他阅女数十的目光来看，这事儿假不了。

    小姐夫你说，紫衣我洗耳恭听。”修紫衣将一张绝美的炼丹凑的更近道。

    “紫衣姐，你有虎族的血统对吗？”萧寒心脏不争气的跳了一下，倒不是修紫衣对他有多诱惑，而是跟这样的女人交手，很有征服的欲望和快感。

    修紫衣的容貌跟自己的一群红颜知己比起来，也算是中等偏上，身材嘛，还算可以，至少目测之下小腹纤纤一握，黄金分割比例，小腿纤细，大腿结实有弹性，萧寒虽然没有摸过，可是那一声紧绷的黑色夜行衣告诉他，绝对没有问题。

    “虎族，那我岂不是成了兽人？”修紫衣咯咯一笑，花枝乱颤，露出细腻嫩白的胸脯，哪一条深深的乳沟告诉萧寒，这疯婆子有一对足以自傲的本钱。

    “确切的说你的只是继承了一种虎族的血统，比一般的虎族要强大多了。“萧寒道。

    按照萧寒的理解，兽人是比较凸显的基因作用，所以虎人族身上还留存虎族的体貌特征，而修紫衣身上的就是隐性基因了，这就是血窝传承！

    隐性基因就相当于人类的隐脉，所以这些血裔传承有着比人类还要高的天赋，这也就是寒儒为什么千方百计要得到宁馨儿的血脉的原因了。

    造就一个更加完美的修炼体来，达到他们造神的目的。

    “魁告诉你的吧？”修紫衣很认真的，目不转睛的盯着萧寒问道。

    “呵呵，紫衣姐，你让我猜猜，你是虎族的哪一支呢？烈焰虎，不对，剑齿虎不对”萧寒一口气说了十几个虎中，但见修紫衣眼神中荡漾着绵绵的笑意。

    “这么多虎都不是，那就只有一个可能了。”萧寒假装绞尽脑汁道。

    “什么可能？”修紫衣问道。

    “白虎！”萧寒哈哈一笑，“我猜紫衣姐一定是一只白虎！”

    小姐夫，你怎么能这样说你紫衣姐！”修紫衣一张俏脸顿时飞起两朵红晕，嗔怒的收回手臂道。

    “难道真的让我说中了，莫非紫衣姐真的拥有神兽白虎的血统？”萧寒嘿嘿一笑。

    “你这人，莫非魁就是这样被你骗到手的？”修紫衣娇羞不已，一双眸子中似乎荡漾着一种难言的情愫。

    “婷婷可是倒追你小姐夫我的，我可没骗她。”萧寒不害臊的说道，但确实如此，如果没有那个美丽的误会，他就是一个手指头都别想碰到蔚姿婷。

    “真的？”修紫衣”人县睛，脸不可自信的望着萧寒，仿佛她面前的附的怪兽似的。

    “怎么，你不相信？”

    “不，我相信，不过魁的眼光很高的，当年差一点就跟剑神山的那个莫怀古双宿双栖了”小修紫衣压住心中的震惊，旁敲侧击的说道。

    “那是，婷婷确实是我见到的女人中最高傲的一个，而且她还很善妒，要不是爱我爱的极深，她也不会容许我身边那么多女人。”萧寒瞎话说道。

    修紫衣今晚不止一次提到蔚姿婷了，这让萧寒不由自主的升起一丝警觉，要知道虽然修紫衣是蔚姿婷的下属，可是四方社中，就只有黑衣社是她的嫡系，其他三社就是她也指挥不动，这修紫衣跟蔚姿婷很显然没有那么深厚的交情，说不定还是对手呢？

    “哦，魁怎么会善妒呢，我可知道魁为人虽然冷淡了些，可是心胸还是很宽阔的。”修紫衣随意的伸手捋了一下鬓，伸了一下腰肢，在萧寒面前展露了一下她完美傲人的身材。

    “那女人嫁人之后跟没嫁人是有区别的，没嫁人之前，那当然没办法妒了，可这嫁了人，那只要是自己男人身边有了别的女人。这女人就没有一个不妒忌的。”萧寒叹息一声道。

    “那小姐夫究竟有多好女人呢？”修紫衣眼眸流转，顾盼问道。萧寒掐着手指认真的数起来，将一边的修紫衣雷的是目瞪口呆，乖乖，这么多女人，就你这身板吃得消吗？

    也难怪修紫衣会生出这样的念头，萧寒不露出里面精壮的身体，那在人类中也只能算是一个中等身材，与猛男级别的相差甚远，不过人不可貌相，蔚姿婷那样心高气傲的女人都被眼前这个男人收服了，想必还是有些本事的。

    “不数了，反正就那么多，紫衣姐怕应该都知道的。”萧寒呵呵一笑，这一数，他自己也吃惊不明面上的，背地里的，加上私通的，乖乖都小二十了，这要是在地球上，那可不是一般人才有的能耐。

    “紫衣姐姐至今还没有人要呢小姐夫，你可有认识的年轻才俊，也介绍紫衣姐姐认识一下，好让紫衣姐姐结束这寂寞的单身生涯？”修紫衣道。

    “以紫衣姐的容貌和才情，恐怕不需要我介绍吧，那青年才俊还不是要多少有多少？”萧寒夸张的说道。

    “弱水三千，我只取那一瓢！”修紫衣软绵绵的说道。

    “那我可真是羡慕那一瓢里的水了，不知道谁有这么好的福气，能偶娶到紫衣姐姐这样的美人儿？”萧寒“啧啧”的羡慕道。

    “可惜我不是魁，要是让我早一点遇上小姐夫就好了。”修紫衣哀怨无比的眼神道。

    明知道修紫衣在演戏，萧寒还不得不配合一下，这疯婆娘这么卖力的勾引自己，到底想要做什么呢？

    某非她跟婷婷有什么仇明，想利用自己打击报复？

    很有可能，美女跟美女通常都是有仇的，一山不容二虎这也同样适用于两个美丽修为差不多的女子之间。

    “是吗，要是紫衣姐姐早一点遇上我，你会怎样呢？”萧寒露出一丝兴趣的眼神道。

    “你这人，怎们问的这么直接呀，你叫人家怎么回答你呀？”修紫衣露出一咋。娇憨羞涩的笑容道，模样宛如那怀春的少女，不过多了一丝柔媚。

    “我这人向来直接，尤其是对自己人。”萧寒一本正紧的说道。

    “你跟魁之间哪一个更主动一点？。修紫衣眼珠子一转，浅笑问道。

    “这咋。好像不是我们刚才的话题，紫衣姐，涉及私人隐秘，我不可以回答的。”萧寒正色道。

    “是吗，那她会几种姿势呀？”修紫衣一抬头，香闺的门很自然的就关了起来，并且插上了门栓，然后身体慢慢的靠近萧寒，伸出粉嫩的舌头，微微吐出，轻声的问道。

    乖乖，这问题好火辣，萧寒鼻管有点出汗，又接不住的架势。加上修紫衣突然吧房门关上了，这是什么暗示？

    难道她想假戏真做，可是这戏还没唱到那一步呢？

    “我们俩就一种姿势！萧寒端坐在椅子上，背靠椅背，头微微的向后仰着，而修紫衣弯腰下来，身子前倾。那葱玉的鼻端就在他眼前的三厘米不到的地方，那股处子幽香更加浓烈了。

    “咯咯咯，”修紫衣仰头笑了起来，花技乱颤，颤抖的双峰仿佛就要裂衣而出，看的萧寒不禁伸出舌头添了一下干瘪的嘴唇，这一晚上，他都没喝一滴水，现在又是这么大的诱惑在前，能不饥渴万分吗？

    “小姐夫，你觉得我美吗？”笑声停了下来，修紫衣在萧寒面前原地转了一个圈，羞涩的问道。

    ***，这疯婆子究竟想要做什么，就这拙劣的诱惑也太假了吧，就算性子最冷的花溟此时要是想勾引自己也比她强多了，不过欲望还是有一点的，这不然不是太不给面子嘛！

    好歹眼前站着的也是以身材级棒的美女，男人的原始本能是不能丢弃的。

    看到萧寒眼神中一闪跳动的火光，在看引“沤！间顶起的大包，修紫衣没来由的眼神中闪讨虽然她是故意要引诱萧寒，但是当萧寒真正有了反应，她却不知道如何进行下去了，虽然跟蔚姿婷是同时代的人，可一样的高傲的她也不乏追求着，但是能够让她看上眼的能够几个，加上她血脉特殊，那就跟孙悟空保护的唐僧一样，所以她对感情就更加慎重对待了，要不是跟蔚姿婷竞争，当年也不会倒追莫怀古了。

    实际上她的所谓倒追，也不过是一种嫉妒心理件祟，一千多年过去了，她还是当年的那点手段，与色诱萧寒这一段是如出一辙，只不过当时莫怀古是强忍住了，因为当时他还没有得到蔚姿婷，当然不能现在修紫衣这边破戒了，看到莫怀古面对自己那憋着通红的一张脸。忍的很幸苦的模样，就以为自己魅力天下无敌了，之所以没有能成功 那都是莫怀古喜欢蔚姿婷多过喜欢她！

    在莫怀古身上，她输给蔚姿婷，没有理由在这个男人身上再输掉吧？

    只可惜萧寒不是莫怀古，萧寒也不是莫怀古那样的枭雄，本质上，两个人呢都是好色之徒，而萧寒不会为了某个女人强压抑自己的欲望，欲望本来就是人的本性，当然理智会提醒他，有些女人不能碰，比如眼前就有这样一位。

    如果他碰了修紫衣，那蔚姿婷那里可就不好交代了，第六感告诉他，这个修紫衣跟蔚姿婷之间一定有他不知道的故事，而且非常重要。

    绝对是情感方面的，也许又是一对紫镜和花溟！

    萧寒并不知道，自己猜测有多么的离谱，当然这已经很了不起了，他有不是神，又没有读心术，怎么知道蔚姿婷和修紫衣心里的秘密？

    萧寒控制的很好，表面上露出一丝痴迷，但心里却是十分清醒的很，他想要知道为什么第一次见面，这个疯婆子就做出勾引自己的疯狂的举动？

    他还没有自恋到自己貌似潘安，人见人爱那种。

    修紫衣见萧寒瞪大眼珠子，一眨不眨的看着自己，顿时有一种优越的自豪感涌上了心头，就像当初她色诱莫怀古的时候，莫怀古也是这种眼神，比，莫怀古比他还要疯狂，眼里都冒出火来了，她害怕了。没有接下去行动。

    但是萧寒的眼眸中还保留一丝冷静，这让她觉得可以再加一把火，或许她有可以看到那个令她无比快意的眼神了，蔚姿婷的男人还不是照样的拜倒在自己的石榴裙下！    但是她没想到的是，虽然是同样的做法，但是面对的人不一样了，情势也跟一千年不同了。

    莫怀古能忍了，为了自己的野心，为了千年的大计，为了得到蔚姿婷，他忍住了，并且落荒而逃，身后还有修紫衣那放肆无比的笑声，她是赢家，但也是输家。

    而现在，萧寒跟莫怀古是完全不同的人，萧寒也许没有莫怀古能忍，但是他对莫怀古那诸多的顾忌在，而且比莫怀古清醒，胆子也更大。

    当然，先大胆踏出第一步的还是修紫衣，她居然缓缓的弯下身来，坐到了萧寒的右腿之上，身子更是大半靠近了萧寒的怀中。

    这才是赤裸裸的勾引，之前那个只能算是调戏！

    被女人调戏，萧寒这又不是第一次，就算被逆推也有两次了，所以经验丰富，以不变应万变。

    “紫衣姐，我可是有家室的男人。”萧寒调侃的一笑。

    “我只知道没有猫儿是不吃腥的。”修紫衣大胆的伸出纤纤玉指抚摸上萧寒的脸颊，挺翘的臀部甚至轻轻的摩擦着萧寒的大腿，那种销魂的感觉不只是萧寒有，修紫衣也有，而且还很强烈。

    “紫衣姐，偷腥是要付出代价的？”萧寒眼神之中的欲望浓烈了三分，他可是一咋。万分配合的好演员。

    “我不说，你不说，魁是不会知道的。”修紫衣朱唇轻启，慢慢的靠近萧寒的耳朵说道。

    “紫衣姐，你这是不是在勾引我呢？。萧寒直接露骨的问道。

    “对，我就是在勾引你，小姐夫，你愿意让姐姐勾引吗？”修紫衣正对萧寒的双眸，一只手轻轻的抵住了萧寒的下顾，很轻佻的说道。

    “紫衣姐，我这个人有个坏毛病，我的女人，不管她之前有过什么，但只要跟了我，就只属于我一个人的。”萧寒道。

    “哦小姐夫弟弟，你还真霸道呢，不过，你能管得住魁吗？。修紫衣红唇诱惑道。

    “咱们人类，这当家的总是男人吧，你说呢，紫衣姐？”萧寒眼中欲望大甚道。

    “小姐夫弟弟，如果我跟魁当中你只能选一个，你会选谁呢？”修紫衣微微娇喘，吐露出甜美的芬芳道。

    “我跟婷婷是老夫老妻了，至于跟紫衣姐姐你嘛，我们虽然才网网认识，不过倒像是认识很多年似的，可以说是朋友，朋友和妻子之间，你说我会选择谁？”萧寒笑道，双手迅的抓上那对在自己大腿上不安分的完美娇臀！

    “啊”。修紫衣惊叫一声，身躯完全的被萧寒搂入怀中！

第五百七十六章：四大天王（十一）

    由于已经是盛夏了，两个人都穿的很清凉，尤其是萧寒还是一身大红色的麻布囚服，囚服下面就什么都没有了，而修紫衣也差不多，她那声黑衣紧身夜行衣，更是薄若蝉翼，如果近看的话，里面那朦胧的嫩白肉色对男人来说绝对是最致命的诱线

    而现在她们之间就隔着一层囚服和黑绸，完全可以感受到对方身体里传来的热量和砰然的心跳声。

    调戏和被调戏，这个身份骤然转换了过来，莫怀古为什么没有反击，而是落荒而逃，这咋。萧寒不知道，而且他根本也不知道有这么一回事。

    但是本着有便宜不占就是王八蛋的原则，萧寒可不认为自己是个守身如玉的好男人！

    也许修紫衣真的跟蔚姿婷有什么仇怨。如此的话，他也算是替自己老婆报了仇，也许这报仇的方式有点太过另类了一些。

    不过，这活了三千多年的女人的想法也许比常人要前卫一些呢 就像眼前这位笑容微微僵硬，眼眸之中不由自主的闪过一丝惊恐的女人，第一面就敢大胆的勾引自己，那她还有什么不能做的呢？

    不得不说萧寒的心态跟他当初踏入苍茫大6的时候有着截然的不同，那时候他没有实力，敬小慎微，前世生存的艰辛让他明白在一个陌生的环境中低调才是保存自己的唯一法门，而现在，他所拥有的已经是很多人一辈子努力都不能达到的东西，没有必要在压抑自己的本性了。

    当然，一个人的性格决定他做事的方式，他还是像以前那样的低调做事，不过在某些时候，他自己确实高调的，比如在面对女人的时候，他从来都认为一个懦弱的男人不会招女人喜欢，越是霸道一点，邪性一点，女人反而会越会喜欢。

    女人骨子里也是喜欢被男人征服的快感，越高傲的女人越有征服的快感。

    如果一国皇后和一个大家闺秀在一个男人面前，尽管她们的容貌和才情都不相上下，但征服皇后和征服大家闺秀给男人带来的快感绝对不一样！

    修紫衣是主动投怀送抱的，萧寒如果不笑纳的话，那岂不是显得自己这个客人不尊敬主人的一片心意了。

    女人的臀部是比较敏感的区域，萧寒一上来就猛然的袭击了修紫衣你性感圆润的翘臀，虽然是隔着一层丝绸，但那突然失去控制的感觉令修紫衣产生了一种从未有过的酥麻感。

    本质上她是在勾引这个男人。可如果这个男人没有一点让她感兴趣的地方，她会甘愿的舍弃色相吗？

    绝对不会，三千多年来小修紫衣什么样的男人没有见过，甚至修为比萧寒高的也有不少，对她有倾慕之意的也有好几个，但是她一个都看不上眼。

    原因是什么，也许是她觉得有人会谋图她体内神兽的血脉，也许是她骨子里的骄傲，没有把自己等同于俗世间的那些普通的女人吧？

    “紫衣姐，我真的这么好，值得你下这么大的本钱？”萧寒轻轻的一笑，凝视着怀中的佳人说道。

    “姐姐孤苦一生，好不容易碰到一个姐姐看得上眼的男人，当然不能就这么放过了。”修紫衣也不是省油的灯，她知道自己若是退缩，之前一切所作所为就是她彻底失败了。

    生性高傲的她是不允许自己失败的。

    “哦，能够让姐姐看上，那还真是萧寒的荣幸。”萧寒两只手轻轻的在修紫衣两片翘臀上缓缓的揉捏着。

    修紫衣感觉自己两片翘臀上如同两块烧红的烙铁，烧的她体内不由自主的生出一丝燥热，皮肤也开始有些烫，眼眸也快要滴出水来了。

    “可惜的是小姐夫弟弟已经有了魁，那我又该何去何从呢？”修紫衣哀怨的叹息一声，身子更是主动的朝萧寒怀里偎依了过去。

    美人主动入怀，萧寒表面上轻松，可内心却是紧张不已，这疯婆子手段不断，谁知道她憋这什么心思，万一着了她的道儿可就美不起来了。

    “那我就来个金屋藏娇如何？”萧寒虚情假意道，眼中闪动着浓浓的情欲，一只手已经悄悄的揽上了修紫衣那柔嫩无比的腰肢，隔着一层丝布，仍然可以感受到里面那细腻嫩滑无比的肌肤，指端的感觉真是令人销魂。

    “你敢吗？”修紫衣咯咯一笑，埋萧寒怀中，一只手悄然的深入萧寒的衣领之中，触摸到里面结实的肌肉。

    指端哉过那种如同触电的感觉，令萧寒不由的心中一荡，不管他心里是怎么样的，但是身体的感受还是令他感到十分的刺激和愉悦的。

    “看不出来，山姐夫你的身体还挺强壮的。”修紫衣眼神迷离，一副痴迷的模样道。

    “身体是革命的本钱，没有本钱，我如何能够征服像姐姐你这样的女人呀？”萧寒表现的如同一个浪荡的公子哥儿，两只手的动作更大了，力道也加重了不少。

    不知道是不是修紫衣有意吩咐过了，还是小玩会错意了，点的个人居然到纹会儿都没有出

    “你有二十几个红颜知己，还要打姐姐的主意吗？”修紫衣娇笑一声的。

    “错，是姐姐在打我的主意。”萧寒笑道。

    男人征服女人，女人征服男人，这就是一个征服或者被征服的过程，如果萧寒表现的太过急色，你修紫衣必然会兴趣大减，甚至还会对他产生鄙夷的之情，男人和女人都一样，太容易得到的就不会珍惜了。

    “那姐姐要是让你离开魁，你会答应吗？”修紫衣换了一副严肃的面孔道。

    “我还没有得到一点甜头，你认为作为一个正常的男人会如此愚蠢吗？。萧寒赤裸裸的说道。

    “那你想要什么甜头呢？”修鼻衣忽然感觉自己色诱这个男人是一个天大的错误。甚至怀疑他眼睛里流露出来的欲望和情欲都是装出来的，这样一来，也未免太可怕了，自己被嫉妒蒙蔽了心智，一切都做的太急躁了，痕迹太过明显了，对方可是连魁都征服的男人，没有理由这一点都看不出来吧？

    后悔，可以吗？自己现在坐在人家大腿上，已经是骑虎难下了。

    难道，真要用那一招，这样一来，自己可就算是真的输了，而且不会再有下一次机会了。

    “我这个人不太喜欢承诺，誓言之内的，我喜欢实质的东西，比如”。萧寒顿了一下，没有说下去，要余光偷偷的观察了一下修紫衣的眼神，现她轻微的抖动了一下，很几乎不会被察觉，但是萧寒感觉到她心中似乎萌生了退意！

    她有些后悔了！

    想退，没那么容易！萧寒心中冷笑一声，两次想要自己的性命，不受点利息怎么对得起自己呢？

    “比如什么？”修紫衣见萧寒没有说下去，追问一声。

    “比如至少一亲芳泽之类的。”萧寒道。

    “你真想吗？”修紫衣心中没来由的生出一股怒气，这男人果然没有一个好东西，得陇望蜀，喜新厌旧，自己就算一辈子没有男人，也不要这样的男人。

    忽然感觉到自己这么做是大错特错了。蔚姿婷怎么会委身于这样一个无耻好色下流的男人，简直就是一朵鲜花插在了牛粪之上，可惜了！

    “我该不该想呢？”萧寒现修紫衣的眼眸中闪过一丝冷漠 这女人居然鄙视起自己来了，这下他更加确信她跟蔚姿婷有矛盾，可能还仇怨挺深。

    “如果随便一个女人说喜欢我，就得让我抛弃自己原来的妻子，就算我也喜欢这个女人，但没有得到她之前。我也不会答应的。”萧寒道。

    “你还真现实修紫衣啐骂一声道。

    “我本来就非常现实，我对姐姐说的每一句都是真实的可以兑现的。”萧寒道。

    “如果真有这样一个女人她愿意把自己交给你，但是条件就是让你离开另外一个女人，你会答应她吗？”修紫衣眼神中闪动着妒恨的光芒。

    当年为了跟蔚姿婷争夺一切，凡是属于蔚姿婷的，她都誓要抢夺过来，结果她用尽手段，最后还是输了，但是如果再给她一次机会，她绝对要击败蔚姿婷一次，她要让蔚姿婷一无所有。

    要知道在薇儿被莫怀古奸杀一事中，她也是推手，只不过没有人知道罢了，莫怀古利用了她对蔚姿婷的嫉妒，结果薇儿遭难，蔚姿婷佼，幸躲过一劫。

    这个秘密就只有她跟莫怀古两个人心里清楚。

    萧寒越肯定修紫衣跟蔚姿婷有仇，而且还是一种很深的怨恨，但不知道是为了什么？她的眼神就像是一个看到丈夫出轨的怨妇，难道婷婷抢了他的男人不成？

    这绝对不可能，婷婷跟自己之前是清白之身，那究竟是为了什么呢？

    饶是萧寒想破脑袋，他也想不到这事儿会跟剑神山那位扯上关系，蔚姿婷从来没有跟他提起过这些事，而且也不会提。

    他还从修紫衣眼神之中看到了一丝疯狂之意，这个疯婆子接下来会有什么疯狂的举动，他实在不敢想象，还是保持距离的好。

    于是萧寒猛然的将修紫衣从怀里拉开，随便找了一个借口道：“紫衣姐，你看我们奔波了一夜，出了一身的汗，是不是清洗一下，然后再做详谈？”

    修紫衣眼眸之中闪过一丝迷茫，自己差点就做出那个决定了，没想到正要付诸实施的时候，突然被人拉开了，其心中的不满和愤恨可想而知了。

    “姐姐这绣楼的地下正好有一口清泉，冬暖夏凉小姐夫要是不嫌弃的话，就在此沐浴吧。”修紫衣说道。

    乖乖，还当真想把勾引进行到底了，虽然这样的游戏很刺激，但是萧寒已经没有打算玩下去的念头了，万一着了道，做出什么遗憾的事情来，那可就不好交代了。

    “这不太好吧，我还是回去清洗一下。再来拜访姐姐也不迟。”萧寒站起身来推脱道。

    “小姐夫到了姐姐这里，茶都没有喝上一口，姐姐这个地主做的也太失礼了吧？”修刚旧口阳…８。o…（渔书凹）不橙的体蛤！

    萧寒为难了，自己若是硬要离去，修鼻衣也难不住，可这个时候还不宜开罪这个女人，当然若是实在没有办法，得罪也就得罪了，虱子多了不痒，债多了不愁，既然是蔚姿婷的对手，那迟早也是自己的对手。

    只是现在他还不了解双方的仇怨，如果是生死大仇，那没什么好说的，修紫衣摆明了诱引自己，恐怕不是生死大仇，那就是情仇了，估计跟三角恋爱有关，因爱生恨的例子太多了，这一类的仇恨其实可以化解的，冤家宜解不宜结，修紫衣实力修为都不弱，如果能够化干戈为玉帛那最好了，即使不能，那不敌对也是好的。

    “茶可以以后再喝。再说我出来这么久了，我的手下们也该担心了。所以我还是先回去一趟，然后再来拜访姐姐，如何？”萧寒道。

    “无妨小姐夫的手下可以让小流派人去传个讯，她知道他们的落脚点的小姐夫写个纸条交给她就可以了。”修紫衣嫣然一笑道。

    “紫衣姐今天是打算硬耍留客是吗？。萧寒微微怒道。

    “小姐夫要这么说也未尝不可，紫衣就像跟小姐夫能够有机会促膝长谈修紫衣道。

    “谈什么？。萧寒面容一肃，看来软的不行，要来硬的。

    “魁能够给小姐夫的，我一样可以给你，只要你答应离开魁，我和紫衣社的一切都属于小姐夫的。”修紫衣道。

    “这就是你的条件？”萧寒冷笑道，“别忘你刚才称呼我什么，既然我是你的姐夫，就该明白我的身份，你以为你得到了我，就可以把婷婷比下去了吗？”

    “萧寒，你给我住嘴！，小修紫衣脸色突变，心中的隐秘一下子被人揭出来，如同好的疮疤一下子让人家再撕了开来，那种疼痛是痛入骨髓的。

    “被我说中了，从你一口道出我的身份开始，你的态度就突然大变了，变得有点快了，如果你能够顺序渐进，赢得我的好感，或许我会在不知情的情况下跟你生一点什么，但是你太心急了，居然迫不及待的勾引我，而你的勾引技术太过拙劣了，连青楼楚馆里的妓女都比不上，动作太生硬，眼神太假，反应太迟钝，傻子都能看出你有图谋了，对不对？”萧寒无情的削落修紫衣的脸面道。

    修紫衣听到萧寒这些句句见血评价，气的是娇躯震颤，一张俏脸涨得通红无比，原来自己的一切早就被人看在眼里了，只是她自己还沾沾自喜，自以为得计了，谁知道人家不过是配合自己演了一场戏罢了，好笑的是，自己还以为对方对自己心动了，有那么一点意思了。

    实际上自己这是主动的送上门去让人家占便宜，这样的事情要是传出去，她修紫衣的脸岂不是丢尽了。

    “你，你给我住口，萧寒，我告诉你，你今天留是留，不留也是留”。修紫衣恼羞成怒的指着萧寒说道。

    “你想利用我打击婷婷。是吗？”萧寒猜到了修紫衣的险恶用心，自己没想到到成了两个女人争斗的棋子了，而且还是你正我夺的那种，不知道是该高兴还是该哭呢！

    “你猜对了，从小到大。她什么都比我好，修炼比我快，得到的夸奖比我多，甚至连喜欢男人也比我多，我不知道我哪一点不如她，为什么她总是能胜过我，所以我不甘心，我誓，一定要胜过她，而且将她完完全全的踩在脚下”修紫衣还是第一次在外人面前泄自己的情绪，大概是萧寒看破了她的内心。她才会彻底的放下心防，才会告诉他这些的。

    萧寒默默的听完修紫衣的泄，其实总是被同一个人踩在脚下，这种滋味儿也确实难受，而且被踩的连身都翻不得，换做是自己，也不见的会好受，当然这跟心态有关，如果不去竞争，不去攀比，一颗平常心的话，也许根本就没有这么大的烦恼！

    原因很复杂，也不是一句两句话说的清楚的，这是从孩童时代一直延续到现在，竞争和攀比已经深入她的骨髓之中，也许蔚姿婷根本没有这种想法，但是修紫衣有，因为她是神兽白虎血裔之后，属于神兽直系，而蔚姿婷虽然也是神兽血裔之后，但她是支系后裔，这种远近的差距，令两个天才的女子之间产生了一种细微的差距，加上蔚姿婷是孤儿，跟修紫衣一起修炼，施教者又纵容了她们之间的这种相互竞争的关系。

    这种竞争关系造就了两个天才的少女横空出世，因为有这一层关系，两个人就会不断的进步，以至于她们现在的修为和实力可以说是跟这种竞争关系有很大的关系，但是长辈们是希望她们良性竞争，但是事与愿违，由于一个长期处处领先，另一个则处处微微落入下风，落入下风的心眼比较恶性竞争就形成了，于是竞争就从修炼上扩散到其他领域，造成今天的局面。

第五百七十六章：四大天王（十二）

    沂以我就成了你们，不是你眼中可以争夺的棋子。到了我。然后逼着我离开婷婷，然后你就获得了胜利，对吗？”萧寒冷冷的望着修紫衣，目光之中除了愤怒之外，还有一丝可怜。

    蔚姿婷绝不是一个小气的女人，而且性子很淡，不然莫怀古也不会就差那么一点没有得到她了，就算别人比她强，她也犯不着跟别人去争什么，从某种方面讲，她是一个很单纯的女人，即使她看多了人间的尔虞我诈和血腥纷争，可她的内心却始终保持一个纯洁的心灵，而且她打大多数时候把心思都放在修炼上面，可以说完全是修紫衣自己跟自己过不去，并且深陷其中不能自拔，所以他觉得修紫衣是一个可怜的女人。

    可怜人必有可恨之处，修紫衣可恨的地方就是她限于自己的小天地里。而不能放开胸怀是看一看这个大天地，以至于变的心胸狭隘，为了赢，她居然如此的不折手段。

    “不从。我就是要把她得到的都抢过来，包括你在内。修紫衣强大的怨念道。

    “是你的，还是你的，不是你的，你就算使尽了万般手段也得不到。而且就算得到了，你也会很快失去，修紫衣，而且就算你赢了婷婷又如何，证明你比她强又如何，你是你，她还是她，伤的人是她，可好过的人未必就是你萧寒字字珠心道。

    “哈哈，都说你一张利嘴能说会道，死人都能让你给说活了，今天一见，果然高明，你以为就凭你几句话就能说服我吗，你做梦”。修紫衣大叫道。

    “就凭你现在这个样子，还想赢我家婷婷，你脸她一根脚趾头都不如！”萧寒冷笑道。

    “混蛋。你说什么？”耸紫衣勃然变色。

    “我说你连我家婷婷一根脚趾头都不如！萧寒一字一句的重复了一遍。

    “混蛋，你胡说，我杀了你！”修紫衣怒而手中寒光一闪，锋利的匕往萧寒胸口扎了下去！

    萧寒已经看出这咋，疯婆子情绪不太稳，很有可能暴起伤人，早就防备了。身形一侧，匕刺空了。

    修紫衣看到自己工杀的一下居然没有能够刺中，反手一转，匕划向萧寒的肚皮。

    萧寒不得不还击了，双手一叉，一记“猛虎探爪”闪电般的缠上修紫衣的皓腕。

    空手入白刃，这一次没有落空。不但将匕夺了过来，就连她套在手上的那根引线也被扯了下来。

    “混蛋。我杀了你！”修紫衣眼中凶光一闪，心爱的兵器被夺，如何肯罢休？

    变掌为拳，修紫衣狠狠的砸向萧寒的肚子，距离太近，萧寒想要避闪已经不及，而且对手可不是一般人，所以萧寒唯有硬接这一拳了。

    隐脉之力迅汇聚到肚腹之上，只看到囚服内光芒一闪，与修紫衣的拳头来了一次亲密接触。

    “咚”。一声闷响，修紫衣感觉自己好像砸在钢铁之上，而萧寒也不由的变了脸色，虽然挡住了，可肚子中如同被搅动了一般，疼的他脸色有些白。

    这可是上神阶高手的拳头，不是那么好挨的，亏的对手没有用全力，不然他就是拼了弄出点动静来，也不愿意接下修紫衣这一拳。

    “修紫衣，你想惊动城里的人吗？”萧寒厉声喝道。

    修紫衣猛然一惊醒，如果他们两个打起来，肯定会惊动城里的各方高手，这样一来她的秘密如何能保住，于是这第二拳出一牛停留在半空中。

    此时不走更待何时，萧寒正要趁机离开。但是修紫衣却没有给他这个机会，毕竟是相差一个大境界的修为，又是在对方的地盘上，萧寒被反应过来的修紫衣拦了下来。

    “想走。没那么容易。”修紫衣脸上煞气外露道。

    “修紫衣，你以为你能拦得住我吗？”萧寒不愿意跟这个疯女人交缠，可是这咋，疯女人就是不想放过我，当下十分的愤怒。

    “留下来，陪我三天，我放你走！”修紫衣盯着萧寒说道。

    “恕不奉陪！萧寒一抱拳，脚下向前跨出一步。

    “你走可以。明天我就在同盟会内宣布。我修紫衣的男人就是你修紫衣眼中闪动了危险的光芒道。

    “对不起，我没空陪你玩，你要宣布就宣布吧。”萧寒浑不在意的冷笑一声道。

    “你当真不肯留下来？修紫衣恼羞道。

    “我对你没兴趣，要不是想要知道你干什么，我才懒得跟你演戏呢。疯婆子，让路！”萧寒见修紫衣挡住了自己的去路，大怒道。

    “你说我是疯婆子！”修紫衣眼中顿时升腾起疯狂的杀意，这一次她是真的动杀机了，从来没有人骂过她“疯婆子”这三个字，今天居然有人敢如此羞辱她，那不是奇耻大辱又是什么！

    “对，你就是一个疯婆子，有正经事儿不干，整天的嫉妒你，嫉妒他的，你不是疯婆子又是什么，我没空陪你疯！”

    “气死我了，我杀了你！”修紫衣的怨气一下子爆了开来，浑不顾忌的双掌朝萧寒胸口印了上去小狂暴而毁天灭地的能量从她的双掌中喷涌而出！    “嘭！”

    虽然萧寒早有防备，但是这婆娘这两掌的力量左二而，宗全就是想要致萧寒与死地，力量特别的大，佣屁旧计不足。被击的向后倒飞数米，将身后的摆设砸的一个稀巴烂。

    一口鲜血迎空喷洒，萧寒捂着胸口站起来，冲修紫衣凄然的一笑，大意失荆州，与修紫衣激战多时，都没有受伤，没想到因为估计错误。居然猝不及防之下，让这个女人伤了自己。

    “修紫衣，你这个疯婆子，难怪你一辈子都赢不了婷婷，你不仅疯，而且愚蠢，愚不可及！”萧寒骂道。

    “萧寒，这是你自找的，我今天就算冒着得罪魁的风险，我也要杀了你！”修紫衣双掌一拉开。再一次扑上身体都站不稳的萧寒。

    就在修紫衣的第二掌要击打在萧寒左肩上的时候，原本看上去受伤颇重的萧寒突然眼中精光一闪，如同猛虎出笼，一把抓起修紫衣。然后一侧身，将其顶起，送入半空。在狠狠的摔下！

    过肩摔！

    修紫衣被萧寒凌空抓起，然后在一个亲密接触，当然是跟她闺房的地板了。

    虽然这一摔根本伤不了她，甚至可以说是毫为损，但是接下来的主动权却被对手抓到了手中乙

    萧寒可没打算放过这个疯婆子，他知道今天要是不制服这个疯婆子。他就别想走出这座绣楼，所以顺势抓住修紫衣的一只手臂，然后一抬脚，跨了上去！

    “你，想干什么？”修紫衣见萧寒身体压了下来，什么高手风范。什么杀气毕露都不见了，有的只是一种惊慌和恐惧。

    “想干什么，还不是你给逼的。”萧寒怒道，正要封住了修紫衣的修为。却不想修紫衣会错了意，拼命的挣扎，拉扯之间，只听见“刺啦”一声响。

    修紫衣的胸前黑衣让萧寒的大手劲儿一下子就给扯了下来，而且还是连里面的紫色的乳罩也一同解除了武装。

    红袖添香集团出品，萧寒望了自己手中那还有一丝温热乳香的裂，罩，红袖添香集团的标志赫然印入眼帘。

    一对颤巍巍，嫩白的大乳鸽暴露在空气之中，那乳尖上一点嫣红更是鲜艳欲滴，令人忍不住就要上前咬上一口。

    “啊！”羞愤无比的修紫衣愣了一下之后，张嘴就要大声叫出来，眼疾手快的萧寒顺手就将自己扯下的乳罩塞入修紫衣的嘴中。

    手脚都被萧寒控制的修紫衣愤怒异常的冲萧寒瞪眼，但是没有办法。谁叫她四肢现在在对手的控制手中呢？    强烈的羞耻和羞辱感一下子涌上了修紫衣的心头，自己明明修为比他高，居然被自己差一咋。境界的人给压在了身下，而且还近乎被凌辱了。

    将修紫衣这样的女人骑在身下。哪怕什么事情都不干，那也是一种无比的快感。

    “疯婆子，你不是诬陷老子非礼你吗？老子现在就非礼一下，把这罪名坐实了，老子就认了小怎么样？”萧寒擦了一下嘴角的血迹道。

    小沉这丫头到这会儿都还没来，绣楼这么大的动静不可能听不到吧，很显然是这疯婆子早就偷偷的吩咐好了，怪不得一直没有人过来打搅呢。正好遂了他的心意了。

    萧寒恶作剧的伸手捏了修紫衣的一颗落蕾，受到疼痛刺激的修紫衣在感觉到身体内那一丝反应之后，用杀人的目光朝萧寒望去。

    索性的是，萧寒没有继续下去了，他不过是证明一下，他确实非礼过修紫衣，白白的冤枉他不是不会受的。

    从修紫衣身上站起来，将扯下的那块黑绸布盖在修紫衣高耸的双引，上，虽然仇恨可能已经上升到不死不休的地步，但是耍他侮辱并杀死一个失心疯的女人，他自问还做不到，而且杀了修紫衣麻烦太大，除非他把所有知情的人都杀了，否则纸始终掩盖不住火的。

    所以深思熟虑之后，萧寒决定饶修紫衣一命，反正她将今天的事情讲出去，对她没有任何好处。

    此时天色已经大亮，不过萧寒要无声无息的离开紫衣侯府这还难不到他，不过当他离开的时候，回头一瞥，却看到一个白色的人影，很熟悉的感觉，她的身前引路的人是那个小浇，修紫衣的近侍，她们要去的方向居然就是修紫衣的绣楼！

    难道，，？

    萧寒一惊，惊出一声冷汗。好歹毒的女人，居然引人来捉奸，这下要是被蔚姿婷相熟或者信任的人看到自己跟她作对的女人在一起 那还不天翻地覆了？

    不用说。那个白衣服的相熟女人的背影就是曾今的黑衣天王白牡丹。

    白牡丹怎么会出现在蒙哥城。除了自己之外，也就只有蔚姿婷能够指挥得动她了？

    难道她是奉蔚姿婷之命来蒙哥城的，算算时间，不是没有这个可能。在龙岛，或许通讯不畅，可是回到大6，神圣同盟会的通讯还是非常迅捷的，尤其是身为南方一老的蔚姿婷，她想要传递一个什么命令，估计要不了三天时间就可以从大6之东传到大6之西，白牡丹极有可能是奉了蔚姿婷的命令来蒙哥城的。

    白牡丹在风城不受任何的管辖，所以她要是出来，只要不主动说明。雪影她们是不会知道她的行踪的。

    萧寒本想回去看一看，证实一下自己的猜测，不过一想到自“似…：修紫衣汝个疯女人打伤了，回夹的话。难免不会被口狂刊现。还是赶紧离开找个地方疗伤再说。

    萧寒从紫衣侯府无声无息的溜走，而小沉则带着白牡丹一步一步的踏上绣楼的楼梯。

    “小浇姑娘，你说萧城主和你家小姐在房中？”白牡丹可不笨，从小沈去把她找过来，说是萧寒在紫衣侯府中。就觉得有点不太寻常。要知道，她这一次受蔚姿婷的密令小就是来接应萧寒一行的，虽然她知道修紫衣的身份，但是这个秘密她可没有对她提起。

    要不是修紫衣找上她，她也不会主动的来招惹修紫衣，修紫衣跟蔚姿婷的恩怨虽然是千年以前的事情，她当时还没有出世呢，不过身为黑衣天王的她也有所耳闻，当然不会跟提携自己的直属上司的对手走的太近了，这会别人怀疑她有异心的。

    可是修紫衣找她，她又不能避过去，毕竟同属神圣同盟会，之前又打过交道，总不能拒人于千里之外吧，所以这一个月来到时跟修紫衣走动频繁了一些，基本上都是修紫衣找她，她是不会主动去找修紫衣的。

    今天早上天还没亮，小浇就跑过来找自己，说萧寒到了蒙哥城，还就在紫衣侯府，她震惊之下小将信将疑，萧寒秘密返回大6经过蒙哥城的消息可是绝密。知道的人一只手都数的过来，怎么修紫衣怎么会知道了。而且萧寒还跟修紫衣搭上了关系？

    难道是萧寒在大闹蒙哥城的时候，或许有这种可能，得赶紧去告诉他关于修紫衣跟蔚姿婷的关系，不然不知道闹出多大的事情来。

    因此虽然白牡丹心中震惊并且焦急，但还是不紧不慢的跟小沉来到紫衣侯府。一路上思考了无数种可能相见的情况，但是没想到小浇会说萧寒跟修紫衣在绣楼，而且还在修紫衣的闺房之中！

    这可是要命的，万一这风流的混蛋真的跟修紫衣生什么，那老主人那边情何以堪？

    所以白牡丹很紧张，很忐忑，甚至有一种想直接逃跑的念头，万一看到什么不堪入目的场景，她是替他隐瞒呢。还是将所见所闻一次不差的告诉老主人呢？

    设想了无数可能的白牡丹跟在小浇身后。小心翼翼的跟着，等到沉敲响修紫衣的房门，里面传来“呜呜的声音，白牡丹只感觉自己心都跳到嗓子口了。

    萧寒走的时候当然门是看着的，所以小浇敲了几下之后，门自动的开了下来。

    白牡丹有点紧张，说实在的小这比当初对上流香那样的强敌还要紧张三分。

    “呜呜，”的声音不断的传来。

    不对劲，这声音怎们好像被人堵住了嘴似地。

    小姐。你怎么了！”小玩推开门，看到里面一片狼藉，而且她敬爱的小姐正躺在地上一动不能动，嘴里还被人塞了东西，仔细一看。居然是小姐贴身的乳罩！    “小姐，这，这是谁干的”。小浇一个劲步上前，将修紫衣嘴中的乳罩给拔掉，急切的问道。

    “咳、咳”修紫衣一张脸扭曲变形，一张嘴就猛烈的咳嗽起来，这辈子还没有这么受辱过。

    “萧寒，老娘跟你没完”。修紫衣喊完一嗓子，这才现小沉身后还站着一个人。

    白牡丹看到修紫衣的惨状，又听到她喊得一声，顿时吓了一跳，难道这混蛋真的干了坏事了，但是看到修紫衣下身衣裳完好无损，而只是胸衣被扯破了，一联想到修紫衣以前的传言，她不禁一口悬着的心落了下来。

    这修紫衣处处跟老主人争。就连男人都不放过，这是自作自受。那混蛋虽然人混了一些，可还是有原则的，耍不然就连自己也差点沦陷了。

    一想起那双侵略性的眼神。白牡丹顿时心中一慌，老主人要自己来接应他。会不会是想要成全自己？

    想到这里，白牡丹觉得自己双颊顿时火辣辣的燃烧起来。

    “牡丹小姐，你快看小姐的双腿和双手都动不了了？”小浇急的都快哭了，修紫衣更是狼狈不已，哪有天王的风范。

    “让我看看。”白牡丹虽然心里痛快，可脸上却丝毫没有表现出来。弯腰下来仔细检查了一下。

    “是他的手法，独门截脉。一个时辰之后，就会活动自如，你小姐没事的。”白牡丹在小沉泪如泉涌之下，心中一软，解释道。

    “难道不可以马上替我解除吗？”修紫衣羞愤不已，本来想来一记捉奸在床的，却没有想到牺牲换来的是自己的耻辱，这口气她无论如何都咽不下，萧寒，你等着，老娘迟早然你跪倒在脚下！

    “可以。解开所耗费的时间跟自动解禁的时间差不多。”白牡丹违心的说道。

    其实要她解的话也不难，只不过把时间说了多处十倍来了，反正她也不愿意替修紫衣解，很明显这对主仆居心不良，差点连自己都成了同谋了！

    白牡丹可不是傻瓜，一转眼就明白修紫衣想要达到的目的了，她才不愿意当好人呢！

    她现在想要知道的是那个混蛋冤家现在在何处！

第五百七十六章：四大天王（十三）

    “一新的年就快到了，旧的年过尖了，大家千万不母出吼手中还有月票的赶紧投呀！

    祝关心支持小风的作者朋友和书友们元旦快乐！

    一听白牡丹的解释小玩顿时傻眼了，这还不如直接等禁制自己主动消失好呢。

    因为白牡丹这个外人的存在，修紫衣羞愤的连自杀的念头都有。不过她也是非常人，若是为了这样一点小事就自杀，那才真是贻笑大方了。

    不能死，她还没有把那个混蛋大卸八块呢！

    小沉将修紫衣抱起，放到床上，然后其她盖了了一条薄毯，遮住了胸前外露的春光。

    接着小浇开始收拾起修紫衣闺房内破碎的坛坛罐罐起来，修紫衣闺房里的摆设没有一件是凡品，这个损失实在是令人不免心疼不已，可是一想起萧寒送给自己的耳坠。小沉不免心中矛盾了起来，为了怕小姐睹物伤心，她悄然的将那对耳坠摘下，收进了空间戒指中，要是让小姐看见了。那还不怒冲冠，好东西充公不算。就连自己恨上就不好了。

    主仆四十年了，主子心胸有多宽广她是一清二楚的。

    是非之地不可久留，主子的秘密也不可以多打听，所以小浇的动作非常快的收拾好一切。然后自动的从修紫衣的闺房中消失。

    小浇是侍女。找个理由随意的离开没问题，到是白牡丹有些为难了。出了这样的事情，她要是不闻不问岂不是有违同僚之意，再怎么说大家还是一条船上的人，而且她也很想知道萧寒究竟对修紫衣做了什么。还有那洒在地面上的血迹是谁的？

    修紫衣没有受伤，那受伤的人就只有那个冤家了，一想到那个冤家可能受伤了，白牡丹的心绪就有些不宁了。恨不得现在就离去去找那冤家。但是蒙哥城这么大，她到哪儿去找他呢？

    修紫衣应该知道，不过她恐怕不会告诉自己的。

    “紫衣姐姐，这地上的血迹是何人的，莫非是那人打伤了你？。白牡丹见小浇离开，便放心的问道。

    “哼，就凭他那点本事如何能够伤得了我！”修紫衣冷哼一声，不屑的撇过头道。

    “紫衣姐姐真的把他打伤了？”白牡丹微微惊讶道。

    “但是当然，我一掌之下就打的他倒飞吐血，谁让他意图非礼我呢？”修紫衣忿忿的说道。

    “他非礼姐姐？”白牡丹眼中闪过一丝冷笑，恐怕是你勾引人家不成。结果人家不搭理你，你恼羞成怒之下打伤人家吧，不过最后还是没能把人家怎样，自己还被制住了，栽了一个大跟头，当真好笑！

    “他见我生的貌美，言语之中就有不轨之意，我言辞斥责，他恼羞之下。就上前动手，我这衣服便是不查之下被他扯破的，如此好色之徒。真不知道魁怎么会看中他的。”修紫衣颠倒黑白道，“还有。牡丹妹妹。你这黑衣天王之位当的好好的，这些年为她鞍前马后，没有功劳也有苦劳吧。她居然说把你个撤了就撤了，还有黑衣社都数都是女儿身。让这样一咋，好色之徒来执掌，那不是一只狼进入了羊群？”

    居然还挑拨离间起来了，这修紫衣果然还是怨气未消，都上千年了，她还如此嫉妒老主人，见不得的老主人好，看来正如自己猜测的那样。勾引不成反被辱，要不是那混蛋不会做出乘人之危的事情，这修紫衣恐怕真的是要赔了夫人又折兵了！

    “紫衣姐姐，不提了，我这个天王之位是魁给的，魁要拿回去也是应该的，正好省去了那些乱七八糟的烦心事，我也好多出时间好好修炼，增加实力才是最重要的。”白牡丹当然不会傻到在修紫衣面前替萧寒辩解，这么好的一个取信于修紫衣的机会她要抓住，那也太可惜了。    被蔚姿婷录夺了大权的她极有可能得到修紫衣的信任的，也许老主人派自己过来，就是为了卧底在修紫衣身边吧。

    不过修紫衣也不是笨蛋。多少年来，领导紫衣社，暗地里势力甚至位居四方社之，心机和智谋岂能小觑，要让她取信自己，恐怕非一时一日之功，需要详细的谋划一下才是！

    “难得妹妹如此心胸广阔。魁居然把你这样一个得力的臂膀闲置一边，真是太可惜了。”修紫衣何尝不想将白牡丹拉过来呢，只是白牡丹跟蔚姿婷关系虽然是主仆，但情同姐妹，就算白牡丹不做黑衣天王，蔚姿婷也不会亏待她的，要想让她变节投靠何等困难。

    当然如果白牡丹暗地里倒向自己，那蔚姿婷一举一动岂不是都在自己的掌握之中，这样的好处不得不令她万分心动，可是要将白牡丹拉进来。权势和金钱恐怕难以打动她，要知道白牡丹虽然是四方社的黑衣社之末，那也是跟她平起平坐的黑衣天王，不然也没有资格唤她一声“姐姐。了。

    许以利益拉拢的办法行不通。那就唯有离间，令她们主仆之前产生不可调和的矛盾，然后再善加引导，这样或许能够将人拉过来，还要做的不着痕迹。

    今天的事情，就是太操之过急”二江那矛耻！徒看穿了，搞得自只如此狼狈不堪，怀躺灶术上动也不能。

    “我呀现在无官一身轻，要不然怎么会有机会四处游玩呢？。白牡丹笑道。

    “牡丹妹妹恐怕不是来蒙哥城游玩的吧？”修紫衣眼中流露出一丝明亮的笑意。

    “呵呵，真是瞒不过紫衣姐，游玩只是一部分，顺带着巡视一下红袖添香的产业，紫衣姐姐可不要忘了，要不是妹妹我，你能拿到那个香料的试点经营权吗？”白牡丹笑道。

    “我说的不是香料的试点，也不是巡视。姐姐觉得妹妹此次来蒙哥城还另有目的。”修紫衣缓缓道。

    “姐姐说我还有何目的？。白牡丹盈盈一笑道。

    “你是为他而来的吧，而且还是魁的安排，对吗？。修紫衣眼波流转，盯着白牡丹问道。

    “紫衣姐姐不愧是我们四大天王中智慧第一人，我这一次南下蒙哥城确实是为了他而来，而且魁交给我一个十分重要的任务。”白牡丹半真半假的说道。

    “什么任务？”修紫衣惊讶的问道。

    “紫衣姐身在蒙哥城。这可是魁午就知道的，她不想让他跟紫衣姐有任何的牵连，换句话说，魁不希望你们两个见面。”白牡丹这可是一句大瞎话了。因为蔚姿婷从来就没有把修紫衣当成是自己的竞争对手。也就不会对白牡丹下这样的命令，但是谁都可以怀疑这句话的真假，唯独修紫衣不会，因为她已经泥足深陷其中，她跟蔚姿婷斗了一辈子，凡是她都会不由自主的往那方面去想，而且还会越想越觉得有道理！

    这就叫以小人之心度君子之腹，白牡丹太了解修紫衣的这种心态了。往往漏洞百出的解释到了她这里，修紫衣会深信不疑，因为只要涉及蔚姿婷，她的智慧往往连一般人都不如。

    “你是意思是魁怕我对他不利？，小修紫衣眉毛一挑，瞬间恢复了斗志，能够让蔚姿婷感到忌惮。她心里就仿佛得到了天大的满足，如果被漠视了，反而会非常羞恼了。

    “不，你还不了解他。凡是女人落到他的手里，都逃不脱他的手掌心。魁不也是深陷其中吗？”白牡丹微微一笑。

    “那我还得要多谢魁了？”修紫衣不屑的一笑道，区区一个好色之徒而已，她迟早要他跪在自己脚下舔自己的脚趾头，做的不好。就一脚踢开，然后再乖乖的爬回来，继续舔，一直舔到自己舒服为止！

    “紫衣姐姐，我奉劝你不要去招惹她，你没有看到魁对他在外面招蜂引蝶都不管吗？”白牡丹谎话是越说越顺溜。还从没有现自己还有这撒谎的天赋呢，看到修紫衣一点一点的被她激了雄心万丈 心中不免得意起来。

    修紫衣，连魔界四大公主第一的流香公主都乖乖的坐了那混蛋的侍妾。并且还吃得死死的，一点都不敢违拗他的意思，你修紫衣本事难道还能大过魁和魔界四大公主中智慧第一的流香公主吗？

    “这是真的？”修紫衣瞪大眼珠子不敢相信的问道，以她对蔚姿婷的认识，当年莫怀古跟她的侍女薇儿有一腿之后，被她得知之后就对其不假辞色了，那还是她自己身边的人，要是嫁了莫怀古，迟早都是他的人。这都不能容忍，何况其她人？

    难道一千年过去了，看开了。这一下子脚步迈的太大了，莫非是受了什么刺激，放任自流了？

    不可能，蔚姿婷和自己一样小是一个高傲的女人，而且传承的火凤血脉，绝不会轻易的委身于人的。更加不会容忍自己的丈夫左拥右抱，娇妻美妾的。莫非有不得已的苦衷，不想，那人的修为她都不惧，她苦修千年，修为肯定不会比自己差多少，又怎们会一个小自己这么多，修为还要弱的男人百依百顺呢？

    难道是那方面？一想到被萧寒压在身下，那坚硬如火的物事抵在自己小腹上的感觉，修紫衣的脸颊顿时感觉火辣辣起来。    就因为有人伦之道，人类才能够快繁衍，成为大6第一大智慧种族。

    修紫衣可是有三千多年寿命的人，就是她再怎么一尘不染，也明白这个道理。

    “当然是真的了，你也知道，在魁委身与他之前，他可身边已经有七八咋。美女环绕了，要是按照进门的次序拍名分，魁可能要排到七八名以外，按照大6的规矩。也就是平妻的身份。”白牡丹道。

    “可恶。魁天仙化人，乃是天下一等一的贤妻，怎么能做平妻呢。要做也要做正妻呀！”修紫衣替蔚姿婷愤愤不平的说道，其实心里倒是很快慰，蔚姿婷嫁人也只能做平妻，要是自己嫁人了，做正妻，岂不是把她比下去了？

    不过转念一想，若是自己嫁的人身份、地位以及成就都不如那个混蛋，那就算自己做了正妻，还不是要矮她一截？不行，决不能输给她！

    白牡丹不知道现在修紫衣心中所想，就是知道了，也会在腹中大笑一番，这个女人真是病入膏盲了小这也要比。还真是誓要把老主人比下去不回头呀！

    修紫衣的比。可不是简单的比一下，那可是细化很多条的，比如年龄、修为、学识、人品、地位等等，她都是不肯输给蔚姿婷的。

    一咋，追求完美的女人，偏偏生了一颗偏执的妒忌之心，其结果可想而知了。

    修紫衣的目的就只有一个。赢，彻彻底底的赢蔚姿婷，将其狠狠的踩到脚下！

    “我只是一个外人，不可以管魁的家事，既然这是魁的选择，我这个做下属的也不好过多的干涉。”白牡丹长长的叹息一声。

    “牡丹妹妹就没有劝过魁吗，这传出去对我们同盟会的声望打击不小呀！”修紫衣道。

    “这事儿傲天长老也是知道的。也劝过，但是魁坚持要这样，大长老也没有办法，只是说，”白牡丹不小心说漏嘴道。

    “只是说什么？”修紫衣眼睛一亮，本想多说几句好话的，套一些秘密的，没想到对方居然说漏了嘴，自己主动说出来了。

    “没，没说什么。”白牡丹忙掩饰道。

    “莫非牡丹妹妹还把姐姐当外人？修紫衣幽怨的眼神道。

    “倒不是不可以对姐姐说，只是魁吩咐了，不能随便对人说起。”白牡丹装出一副小心的模样道。

    “那就算了，我也知道姐姐跟魁以前闹的不太愉快，不过都时过境迁了。我也早就放下了修紫衣装模作样道。    “告诉姐姐也不是不可以，不过姐姐可要帮牡丹保守秘密白牡丹迟疑了一下。说道。

    “牡丹妹妹放心，姐姐拿人格担保，不会对任何人透露妹妹今天说的半个字的。”修紫衣狡黠的一笑。

    白牡丹也有些心机，可没有看穿修紫衣的话中语病，这“半个字”也不好说呀，自然没有办法透露了，所以这个所谓人格担保不过是废话一句，完全是欺骗人的。

    白牡丹也没想过修紫衣真的会信守誓言。只是卖个关子，好让修紫衣相信罢了，没有想太多，于是道：“大长老的意思是，想让他参加五方五老的参选，如果他能过获得前五名，就同意魁跟他的婚事，而且就算是平妻也无所谓，如果落选，那她们就耍分开，等待下一次五老推选，一共有三次机会，三次机会一过，就算他最后落选了，魁也不会嫁给他了。

    白牡丹这可算是心口胡诌了，反正修紫衣也不会跑过去向大长老求证，她也没有这个胆子，就算又这么一回事，那也是都是私下里的说的。只要萧寒能够晋级五老之一，跟蔚姿婷这个新晋的长老也算是门当户对，而且这一对结合，绝对是可以改变同盟会内部权力的构成！

    别看蔚姿婷跟萧寒走在一起，但没有一天宣布她们结合的消息。别人也不好拿这个做文章，以蔚姿婷的身份地位，私下芶合是不能被接受的，同盟会虽然是地下势力，可也要顾忌脸面的，更何况这里面涉及了复杂的权力斗争。

    长老跟地方诸侯结合，这在同盟会上可没有先例，而且妻子做长老，丈夫当诸侯，这对夫妻若是貌合神离也就罢了，如果是夫妻齐心的话。那万一要争起权来，对同盟会来说危害可就大了。

    但是同盟会也没有立下规矩，说长老不可以嫁同盟会中兄弟，也没有说下属不可以娶上司。

    因此修紫衣觉得白牡丹说的话是可信的，大长老为了拆散这对鸳鸯。给设下了一个巨大的阻碍，以她跟萧寒交手的情况看，虽然很强，但是争夺同盟会五老的二十五个人，抵御上神阶中品是没有任何希望的。何况一个连上神阶都没有达到的人，就算他最近有所突破，能够进入上神阶下品就不错了，这一次肯定是没有机会了，只有等到下一次了。

    可下一次是五百年之后，谁能保证这五百年内会生什么不可预测的事情呢？

    这一次五老推举，南方五个人，蔚姿婷自动晋升同盟会第四位长老。肯定不会参加了，剩下的就四方社的四位天王，加上被撤去天王之位的白牡丹，正好五咋。人，五个人中，白牡丹是陪练，去长一长见识的。剩下的四咋。人中，萧寒的修为最低，胜出的几率很低，白衣天王白眉不喜争斗，这魁的位置他没有多大的兴趣，就剩下她跟蓝衣天王蓝猫了，那只懒猫此时也不知道躲在哪里睡大觉呢。

    蓝猫很强，至少前几次推位中她都吃过这个懒惰的家伙好几次亏，是个难缠的家伙，如果她能够赢他的话，这南方一老的个置就非她莫属了。

    虽然魁的位置还比蔚姿婷那个长老之位低一级，但是做一个地方诸侯远比一个高高在上的长老强多了，被压了三千年，总算有出头之日了。

    而且还可以拆散蔚姿婷和那个混蛋，有什么比一箭双雕更令人开心的事情吗？

    而且这样一来，那咋。混蛋岂不是变成自己的下属了，就算有那个人帮衬，那他不是还得接受自己的管束吗？

第五百七十六章：四大天王（十四）

    小！二零零最后更，有月票的赶紧投呀，推荐呀爪，来的更猛烈些吧！

    一念于此，修紫衣的心就更加激动起来，既能上位，又能打击荐敌。这样好机会她岂能错过呢？

    “牡丹，你不克得魁嫁人还做平妻。不觉得委屈吗？”修紫衣思索了一下，对白牡丹说道。

    “这咋姐姐的意思是？。白牡丹见修紫衣果然动了心思，于是顺着她的话问下去。

    “魁乃是人中之凤，要是让人就这么娶回去，那也太便宜他了，你说是不是呀，牡丹妹妹修紫衣道。

    “紫衣姐姐的话，牡丹还是不太明白白牡丹道。

    “牡丹妹妹，我与魁相交多年，她的性格我最了解了，她跟我一样，曾经不把天下男人放在眼里，可一旦爱上了，就会如同飞蛾扑火，至死不渝，还记得莫怀古吗？曾几何时我跟魁都爱上了这个男人，但是最终结果如何呢，画虎画皮难画骨，知人知面不知心，没想到他在我们面前一副谦谦君子的模样，背地里却是男盗女娼，我和魁都看走了眼，幸亏及早了现了这个人的真面目，不然真的是后悔莫及了”。修紫衣道。

    “紫衣姐姐的意思是，多考察一下？”白牡丹很聪慧，脑子里一转就明白修紫衣想要说什么了，不然她干嘛把主动的将自己的老底儿揭出来呢？

    “妹妹真是兰心慧质，一点就透，当年要不是莫怀古跟薇儿的事情败露了，这才暴露了他的那一颗狼子野心。这一次我们可不能让魁重蹈覆辙了。”修紫衣信誓旦旦的说道。

    “那姐姐是的意思是想帮魁看清楚那人的真面目，时吗？。白牡丹心中不禁冷笑一声，这修紫衣果然是没安好心，还是想算计老主人呢。可是她又怎么会知道，老主人跟那个人的关系已经到了何种地步，其实陷害离间可以轻易的分开的。

    “姐姐正有这个想法，不知道妹妹可否帮我？”修紫衣对白牡丹出邀请道。

    白牡丹心里剧酌了一下，这可不能随便答应，一旦修紫衣说出了她的计划，那她就是想躲都躲不开了，这可是相当冒险的一件事，虽然她有这个做卧底的想法，可是要付诸行动，还没有立刻下定决心 不过当她瞥到修紫衣眼眸之中那一丝寒光，就知道她今天如果不给一个答案的话，她是不会放过自己的，于是道：“牡丹我现在是自由人了，黑衣社的事情我都不经手了。”

    “牡丹妹妹的意思是，你已经被架空了，在黑衣社内说不上话了？。修紫衣惊讶道，毕竟白牡丹可是当了将近三百年的黑衣社天王，怎么会短短的一两年功夫就人变成了孤家寡人呢？这她还真有些不相信，莫非这蔚姿婷对那萧寒太偏心所致？

    “自从我卸去天王的职位之后。黑衣社基本上就由我原来的四名剑侍掌管，她们都听命于那人，我虽然在黑衣社挂着一个总护法的职位，实际上已经无多少实权，要不是魁还念着我，这一趟来蒙哥城的差事也轮不到我白牡丹半真半假的说道。

    修紫衣当然不相信，不过她也没有深究，架空也是是事实，但是要说一点实权都没有那是不可能的。当下嫣然一笑：“妹妹说笑了，怎么说黑衣社能有今天，妹妹的功不可没，魁是个念旧的人，她是不会忘记很亏待你的

    修紫衣居然说起蔚姿婷的好话来了，这可是破天荒头一遭，这也是在自己面前，要是别人，估计什么样难听的话都说的出来了，要知道修紫衣对老主人的恨可是到了骨子里，只是维持表面上的和睦罢了。

    “承蒙姐姐宽慰，牡丹心里好多了白牡丹道。

    “妹妹，姐姐有一个想法，不知道妹妹肯不肯答应帮姐姐呢？”修紫衣道。    “哦，姐姐请说，只要妹妹能够做到的，一定帮。”白牡丹眼睛一亮，露出极大的兴趣道。

    “那萧寒也是这一次五方五老的推举人之一，按照规矩，五方五老每一方先内部比武，第一和第二名出现，也就是说我们五个人当中会有两个人出线，两种方法，一是比武，谁胜了就可以出线，第二就是投票，谁的票数多谁就出线，这样还避免了内讧修紫衣道。

    “紫衣姐的意思是我们选择第二种方法，然后在选票中动手脚，让他直接落选？”白牡丹大吃一惊，如果五个人中有三个人同意用这种方法推举的话，那可就麻烦了，按照规矩，每个人可以有两个选择，一个当然留给自己，另外一个就不好说了，当然两张都写别人的名字也没关系，只要不相同就行了，那等于是自己主动弃权。

    五个人加起来也就十张票，只要其中一个人独得三票，那就基本上是稳稳的出线了，自己一张，别人两张，剩下只有七张票，修紫衣和白牡丹肯定不会写萧寒，那只剩下五张票了。萧寒自己两张，只能写自己一个名字，另外一个是别人，可以肯定不是修紫衣，但有可能是白牡丹或者其他两个人中的一介，，州的二张，数猫和白眉总的人得一张吧。另外张就刀下局了。就算给萧寒，那也只有两张。

    修紫衣有把握说服蓝猫和白眉其中一人投自己一张，然后自己投桃报李也投对方一张，然后如果白牡丹倒向自己的话，那她把自己手中的两张分别投给自己给她交换的那个人，这样下来，六张票就已经到手了，然后剩下四张票，三个人分，白牡丹不算，就算萧寒跟另一个人互换，也也最终只有两张票。萧寒出局自然成为定局！

    只是一个有死无生的局，只要白牡丹答应合作的话，萧寒甚至连出现的机会都没有，更别说去争五老的席位了！    而且这关键的是，修紫衣和白牡丹还有蓝猫和白眉达成协议的一人，三人同意用投票的方法，那这个局就是一个死局，萧寒根本没有出线的可能！

    听到修紫衣这个歹毒无比的办法，白牡丹顿时惊出一身冷汗，完全是堵死了萧寒谋取五老的席位。

    如果让修紫衣的这个计划达成了，恐怕老主人会起的暴走了，而且还不能把修紫衣怎样，因为她是完全照规矩来的，萧寒是新人，大家都不服他，不愿意推举他，这也很正常，而且修紫衣的理由也很冠冕堂皇，可以避免内部争斗，团结四方社的力量，杀人端的是不见血呀！

    白牡耸更想不到的是，自己成了这个计划最关键的棋子，所有人都知道，在原来的四大天王的修为中，她是垫底的，就算出线了，也没有机会五争那个位置，也许五百年后或许有这个能力，但是现在没有。除非吃了仙丹妙药，修为飙升。否则就是一个陪练的。

    而现在萧寒加入进来，修为垫底，但实力却不垫底，这一点修紫衣可是深有体会，因为两个人交过手，给修紫衣的感觉，这个萧寒虽然境界还没有突破上神阶，但是他的实力却可以比拟上神阶中品高手，她都在他手下吃亏了，焉能不忌惮三分呢？

    “紫衣姐，这么做岂不是有欠公平？。白牡丹迟疑了一下说道，“而且你只是说想要帮助魁看清楚萧寒这个人，可没有必要让他落选吧？”

    “我的好妹妹，难道这个萧寒不会刻，是因为权势才取魁的吗，你忘了，当年的莫怀古不也是如此，才追求魁的，幸亏薇儿给魁挡了一劫，不然魁现在岂不是万劫不复了？。修紫衣解释道。

    “那让萧寒直接落选就能看出他的真心了？”白牡丹怀疑的问道。

    “那当然了，要是他落选之后依然深爱魁，没有半点不高兴，那就说明他对魁是真心的，我们不也就放心了，大不了五百年后直接把他推上去就是了。”修紫衣说道。

    白牡丹似有被修紫衣说动了，点了点头道：“紫衣姐，你说的还真是有道理，可是我们这么做还是有欠光明，万一被人知道了，我孑然一身，你的名声可就毁了

    “为了魁的幸福，姐姐的这点名声算什么！”修紫衣义气干云道。

    白牡丹激动的道：“紫衣姐，你真是一个好人，我以前都错怪你了。”

    “妹妹，这千年来，我也想通了，当初的所做的一切感觉好傻 我和魁有什么好争的，各人有各人路，对不对，牡丹妹妹！”修紫衣虚伪的一笑道。

    “那事不宜迟，五老的推选就快到了。我们必须联系到蓝猫和白眉他们，而萧寒就在蒙哥城，咱们正好可以吧这件事定下来！”白牡丹急切的道，比修紫衣这个计划的策划者似乎还要着急三分。

    “嗯，早定下来，早安心，也可以放心的准备去参加五老大会！”修紫衣也有些迫不及待，如果能够将萧寒阻挡在五老推举之外，这件事就太爽了！

    萧寒，现在只有我才能帮你获得出线的资格，你还不过来求我？一想到这里，修紫衣在心中疯狂的大笑起来。

    自以为抓住来了萧寒脉搏的修紫衣开始在脑海里疯狂的思考着如何完善这个计划 了，还有她如何去说服蓝猫或者白眉其中一个人跟自己合作了。

    修紫衣理想中的人是白眉，白眉与世无争，喜欢就是炼丹和摆弄一些花花草草的，但是这个人不喜欢阴谋诡计，很难说话，如果白眉同意合作的话，对她后来争夺五老之位非常有利，一个无心权位的人自然不会有太高的斗志，就等于少了一个竞争对手，而蓝猫就不同，虽然他很懒，可是这咋。人权力欲望比较重，只要对他有利，自然好合作 但是这可是一个强大的竞争对手，修紫衣可不保证能够击败他，获得五老的席位。

    当然出线的十个人是抽签决定对手的，胜利的五个人自然是下一届的五方五老，输的自然是落选了，修紫衣只有五分之一的几率遇到蓝猫，所以未必会没有机会！

    白眉不好说话，那就只有找蓝猫了，希望蓝猫对这个计划感兴趣，要知道蓝猫对蔚姿婷更感兴趣，他一定不会愿意看到蔚姿婷嫁人的，有合作的基础。

    “紫衣姐姐，你好好休息一下，牡丹不能待的太久，总日经开始派人监视我了六，白牡丹起身道，如今得了滥。下八的秘密，她的赶紧的联系上萧寒，将这件事告诉他，不然这就无法挽回了。

    “牡丹妹妹请便，总督府不必担心，一个才网入小神阶修为的小角色而已。”修紫衣道。

    知道黑塔是小神阶高手的有不少人，如果一下子黑塔从小神阶窜到上神阶，那是要被人怀疑的，所以萧卢在修紫衣面前都是刻意的压低了修为，而萧卢都是几万年的老怪物了，他要刻意的隐瞒，修紫衣根本不可能现萧卢的境界的，所以她才有这么一说。

    白牡丹虽然来到蒙哥城，她却没有跟弃卢联系，要知道萧卢一切都在暗中，要是暴露了跟风城的关系之后，很容易惹麻烦的，千万不要小看了一些人，就像修紫衣这样的，她都能知道萧寒从蒙哥城登6的消息，这里面的水深不可测，不小心一点，恐怕还没等你强大起来，就被人吞的连你骨头渣都不剩了。

    要是让修紫衣察觉到自己跟蒙哥城总督府的关系，她就不会得到她的信任了。

    当然，白牡丹清楚修紫衣根本就是在利用自己，花言巧语，要是换了另外一个人。也许就会深信不疑了，当然她也利用了一点，那就是修紫衣网在萧寒手下吃亏，急于报复，以至于失去了往日的冷静。

    上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂，这句话还真是说对了，修紫衣确实有些疯狂了。

    白牡丹回到雾影阁，思前想后，觉得要尽快联系上萧寒，从今天在紫衣侯府绣楼所见，萧寒确实已经到了蒙哥城，而且是怎么跟修紫衣搅在一起的，现在还不知道，一切都要等到见到萧寒本人才能搞清楚。

    但是蒙导城这么大，她又不能跟总督府生联系，修紫衣肯定不会相信她，一定会派人暗中监视的，高手监视或许可以现，但是普通人的监视就难了，这雾影阁内随便一个人都有可能是紫衣社的外围成员，当然，要避过这些人不难，但是修紫衣是个多疑的人，一旦现自己不在她的视线之内，那她肯定不会相信自己了。

    所以白牡丹只能坐等萧寒上门联系自己！

    萧寒找到她，虽然也会被怀疑，可是这是她本来的任务，如果她躲着的话，恐怕修紫衣会更加怀疑了，当然，如果萧寒来见她，她还得告诉修紫衣。

    所以思前想后，只能盼着萧寒自己来找他，因为萧寒兵要进入蒙哥城，肯定会来红袖添香商会旗舰店的，到时候那里的人自然会告诉他她在这里了。

    萧寒出了紫衣侯府，本想再回监狱，可一想，还是算了，估计萧卢那边替身都安排好了，自己受了伤，赶紧找个地方疗伤才是，没必要再去遭那份儿罪。

    于是萧寒掉转方向去了南城，花溟等人就在南城买了一个小院子住了下来，他去那儿，就算修紫衣追杀过去都没事了。

    没想到那疯婆娘这一掌挺狠的，居然将自己的五脏震的离个了，而且连肺部都出血了，本来覆盖大半个肺部的金色也暗淡了很多。

    伤势并不重，不过也削弱了他至少三层的战斗力，所以他的选一咋。安全的地方疗伤，不然疯婆娘杀上来，自己可没把握再制服这个疯婆子一次。

    花溟修炼很勤的，基本上除了跟萧寒在一起，她都会去修炼。没有什么各人的喜好，身上穿的，用的，基本上都是萧寒或者姐妹么帮她置办的，可以说她比萧寒还是一个衣来伸手饭来张口的人，但是因为她的专心和毅力，所以才拥有今天的实力，一个女人在恶魔深渊那种地方一待就是三千年，就是身为男人都做不到。

    “小溟？”看到在院子中练习枪法的萧寒，依靠走廊圆柱喊了一声。

    “爷，你怎么了，受伤了？”花溟没想到萧寒会突然出现，差一点一枪就将他刺了一个透心凉了。

    “没事，被人打了一掌，吐了口血而已。”萧寒笑笑道。

    看到衣襟上的斑斑血迹，花溟没来由的感到从心中生出一丝情绪，她知道，这种情绪叫愤怒，她恨那个打伤萧寒的人。

    “伤的重不重，谁伤的？”花溟手中魔枪一顿，将台阶上的一块青石砖给砸成粉碎，并深陷其中。    “都说了没事，给我安排一间安静的屋子，我要疗伤。”萧寒吩咐道。

    “那就去我的房间吧，我给你护法。”花溟不再言语，她是一个少言语之人，该她知道的事情，迟早会知道的，不必急在这一刻。

    “不用了，你亲自去一趟红袖添香旗舰店，找林管事，问她一下，是不是老家来人了，在哪儿，怎么联系。

    ”萧寒摇头道。

    花溟迟疑了一下，问道：“你行吗？”

    “放心吧，晚上我还要你好好伺候我呢，怎么会不行呢！”萧寒呵呵一笑。

    “真是死性不改！”花溟啐骂了一口，将魔枪收起，转身出了院子。

第五百七十七章：机关算尽太聪明（一）

    “一新年第更，本书就快宗结，月内结束。谢谢大家圳出驯！

    回到雾隐阁的白牡丹越想越觉得不对劲。她肯定明白修紫衣是想要阻止萧寒参加五老推选，但背地里肯定还有另外的阴谋，这个女人跟老主人斗了三千多年了，还不死心，简直就是一块牛皮糖似的。

    很明显，她要自己帮她，那就等于从行动上背叛了老主人，到时候再施以离间的手段，令老主人相信自己真的背叛了自己，到时候自己不得不投入她的阵营了。

    不过，这世上可不是只有你修紫衣一个聪明人，我也不笨，白牡丹心中冷笑，且不说老主人对自己恩重如山，还说自己从来没有想过要背叛，这所谓的不满不过都是装出来的，也就心眼狭隘的人看不出来。总以为人性如此！

    一个自私的人是不会明白什么叫心怀宽广的！

    何况白牡丹不仅受蔚姿婷大恩，素连萧寒对她也有恩惠，得人恩果千年记，她又怎么会做出恩将仇报的事情来呢？

    不过要应付修紫衣可不是一件容易的事情，稍有不慎，就会引起她的怀疑。之前所做的一切可就要付诸流水了。所以她才想着急切的耍见到萧寒，希望能够跟萧寒商议一下，这样在萧寒知情的情况下，就算她做出了什么出格的事情，也不至于会让老主人误会，先斩后奏跟事先禀告那是两回事。

    尽管她知道老主人会信任她小但是这么大的事情，单凭她一人之力还做不出来，如果要修紫衣相信的话，还得需要老主人和萧寒的通力配合。

    至于做到什么地步，那就只能看天意了。

    白牡丹只身来到蒙哥城，而且还是住进了蒙哥城中最豪华的寓所，这本身就惹人眼了，一个美丽的女人，身怀巨资（可能）住进了又是本城最昂贵的会所，本身就吸引人注意了。

    嚣算白牡丹用的不是自己本来的身份，那也会引起不少人的境觎的。尤其是很多不良分子。

    要不是这雾影接受总督府的保护，免去了她不少的麻烦，说不定这蒙哥城又要多少好几条冤魂了。

    白牡丹可不是心慈手善之辈小能够被蔚姿婷看中，坐上黑衣天王之位。本身资质固然重要，但能够领导一群娘子军，生存并壮大 这本身的杀伐果断就不可小觑，死在她手中的宵，小之辈没有一千，也有八百了。

    换句话说，死亡和杀戮对她来说不算是家常便饭，可以是一件寻常的事情罢了。

    不杀人，就要被人杀，这世上规则就是如此！

    “夫人，外面有一名自称是红袖添香旗舰店的小姐，她说是来给你送你定做的裙子。”    “哦，等一下，我换件衣服。”白牡丹心中一惊，她正要去红袖添香旗舰店一趟。没想到她没去，人家却先找上门来了。

    白牡丹稍微整理了一下，换了一见白色的吊带裙，很随意的走从房间里走了出来。

    果然是红袖添香旗舰店的人，她的身份秘密，只有林执事一个人知晓。而知道自己住在雾影阁的就只有林执事一个人，这个手捧着一只锦盒的少女正是林执事的心腹，属于黑衣社最外围的成员。

    黑衣社是红袖添香集团的机密，只有信得过的人才会加入，但这些人在黑衣社内也都是外围而已。

    白牡丹确实在旗舰店订购了一套裙子，这也是方便林执事在特殊的情况之下，想要派人联系她的一个借口，也是对她的身份的一种掩饰。

    少女不过是最外围的人，甚至连黑衣社组织架构都不清楚，她只是知道她是林执事最信得过的人，不要这么要紧的事情林执事是不会派她过来的，因此脸上除了一丝紧张之外，还有一丝兴奋，红袖添香集团福利待遇很高。尤其是像她这样的，一旦被信任，很有可能被培养外放为分店店长，那身份和地位就更加不同的。

    “夫人，这是您我们红袖添香旗舰店定做的裙子，亲您看一下，如果有什么不满意的。我们可以免费为你修改！”

    “好，放下吧，我一会儿就试试看。”白牡丹淡然的吩咐道。

    “你们林执事可有话让你带给我？”

    “是的，夫人，有一句话让我转告夫人。”少女有些紧张道。

    “什么话？”

    “执事大人说，为了感谢您对我们红袖添香集团的厚爱，她决定今晚在飘雨楼请您吃饭，请您务必赏光，还有，执事还邀请了另外两名客人一同作陪。”

    “哦，还有两位客人，可知道是谁？”白牡丹心中一动，追问道。

    “这个我就不知道了。”

    “好吧，你等我一下，我把裙子试一下。看合不合身！”白牡丹起身将锦盒拿进了房间。

    为什么不私下里秘密相见呢，这样岂不是让修紫衣怀疑吗？

    这很显然不是林执事的主意，她没这个胆量，剩下的就只有那个冤家了，难道说他已经知道我来了？

    这么长时间没见，不知道他是胖了还是瘦了，白牡丹拿起裙子。一时间居然拿杵在房间里不知道如何动作了。

    “哦，就好了。”白牡丹感觉脸颊烫。自己刚才好像是那思春的少女一般，难道说，自己喜欢上那个冤家了？

    这个混蛋，可是调戏过自己的，自己怎么会喜欢上这个调戏自己的可恶的男人呢？

    还有他可是老主人的丈夫。虽然现在还不是，可将来一定会是，而且他身边不缺美女，会看上自己吗？

    白牡丹迅的换好了裙子，整理了一下仪容，还有那滚烫的脸颊迅的温度回落下去了。

    “夫人，您简直就是天生的衣服架子，这套裙子穿在您身上实在是太完美了，就跟神女似的。”

    “呵呵，小丫头，嘴还挺甜的，好了。这套裙子我很满意，这是赏你的跑腿钱！”白牡丹一出手就是一百个金币，把那小丫头乐的一双大眼睛都耍笑细了。

    “谢夫人赏赐！”

    “回去告诉林执事，今晚我准时赴约嚣，是了。”白牡丹一笑道，心中却道，如果我今晚就穿这套裙子去，看那冤家会不会看的呆傻了。

    “知道了，夫人，我先告辞了！”小丫头捧着空空的锦盒离去了。

    萧卢按照萧寒事先留下的预案安排好替身，并且对所有的知情人都下了禁口令，这样就把事情压了下来，好在这一次监狱并没有遭到破坏。动静并不大，很容易就将一切处理掉，反正所有人都知道，孙悟空不过是一咋，乡下的土财主，没有人会怀疑替身的身份。

    就算怀疑了。没有证据，替身是假的，也能成真了。

    处理好监狱的事情，萧卢便得到消息，钦差大人到了。随行而来的还有誉满黑塔行省的火舞神医。

    萧卢、火云和萧虎一起前往飞行站迎接！

    火云与火舞兄妹相见，自是一番亲密细谈，火云是副手，迎接钦差大人的差事自然是正手萧卢，加上萧虎，两个人足以应付了，火云本来就不喜欢应酬，要不是对方是钦差大臣，他才懒得过来了，他来主要是来接自己的宝贝妹妹的。

    “妹妹，你怎么跟两位钦差大人一起过来了？”上的马车，火云就脸色一沉，赶紧的问道。    “大哥，昨晚董建辉和刘本胜两位大人前来学院找我治病，正好我也要过来，刘条胜大人竭力邀请我一同过来，我想，一起过来，路上还有个照应，所以就答应了。”火舞单纯的很。加上火云这个强大的大哥保护。所以对人世间的险恶甚少涉及。

    “原来是这样，钦差大人位高权重，你以后还是不要随便打扰人家了。”火云松了一口气。

    涉及朝廷、欧阳世家以及黑塔总督府三方博弈，她可不想让自己的妹妹搅入这三方争斗当中，他有些后悔写信让妹妹来蒙哥城了。

    但是一想，妹妹迟早是要离开紫霞学院的，晚离开还不如早一点小好，在自己身边，他还能照顾。而紫霞学院则鞭长莫及，虽然没有人敢去紫霞学院摸老虎须，可是紫霞学院也不是他老火家开的，还是放在自己身边安全一些，省的那帮老家伙总是压榨自己这个不谙世事的妹妹。

    火舞冰雪聪明，钦差之所以来蒙哥城，那就是来查案子的，什么案子需要上面来查呢，这黑塔行省多少年都没有钦差踏足了，哥哥待在黑塔城好好的，都赶过来了，分明问题很严重，哥哥这么说分明是不想自己跟钦差大人过多的接触，使得外人误会。

    哥哥是黑塔总督的手下，自己这个做妹妹的居然跟前来调查案子的钦差走的很近，在这咋，敏感的时刻，难保不会有人心里胡乱猜测，造成不必要的影响就不好了。

    “知道了，哥哥，我以后尽量不见他们就是了。”火舞乖巧的答道。

    “这就好，妹妹，这一次哥哥写信要你来，确实有一个病人要你医治，这个人虽然暂时脱离了危险，不过因为伤势很重，需要专门的药师帮助他调理身体，所以哥哥就借此机会把你从紫霞学院接了出来火云说明原因道。

    “可是那被刺杀重伤的欧阳家的子弟？。火舞眼珠子一转，问道。

    “妹妹真聪明，一猜就透。”火云伸出大拇指夸赞道。

    “哥哥。”火舞撒娇似的脸颊微微一红。

    “好了，本来这个欧阳克必死无疑的，但是有人出手救了他一命，虽然这位高人出手救了他，但是却没有功夫帮他调理身体，所以这个任务就交给了你。”火云郑重的说道。

    “哦，哥哥，是何人？，小火舞诧异的问道。

    “等你查看了那人的伤势。你就明白了。”火云故意的卖了一咋）关子道，他不说，妹妹查看了那人的伤势估计也能猜出来的，他这个妹妹从小就比他聪明，可惜不能修炼，不然早就把他这个哥哥比下去了。

    “哦，那人现在哪儿？”火舞见哥哥不说，那就只有见到那欧阳克再说了，凭自己几十年来的经验，如果是她认识的人，定能够认出来的。

    “就在哥哥的别府中！”火云压低了声音在火舞耳边道。

    火舞一惊，十分惊诧的望着哥哥，她虽然不在哥二方二，可是她对哥哥跟黑塔的关系怀是有所了解的，泣一懵只城闹出这么大的事情。哥哥能够站在一边冷眼旁观就不错了，怎么会吧自己也掺和进去了，要知道哥哥并不稀罕什么权势和富贵的。

    是什么令哥哥如此的帮助黑塔，还将如此重要的嫌犯藏在了自己的府中？    “哥？”火舞十分怀疑的唤了一声。

    “妹妹，你怀疑哥哥是不是变了，怎么如此尽心尽力的帮黑塔？”兄妹之间一个眼神，火云自然明白火舞心中所想了。

    火舞没有说话，只是点了点头，承认了她心中的担忧。

    “哥哥不能对你说太多，只是可以告诉你一点。现在的这个黑塔已经不是以前的那个黑塔了，这就是哥为什么要帮他的原意。”火云道，没有得到萧寒的许可，他是不敢讲黑塔已死，现在的黑塔是另外一咋，人的秘密告诉火舞的，即使他现在说的这句话就已经是十分的露骨了。

    “啊？”火舞掩嘴惊呼一声小此黑塔非彼黑塔，难道真的如同外面传说的那样。自獠牙叛变之后，黑塔总督性情大变了？

    被至亲的人背叛，这确实能够令一个人产生巨大的变化，这也不是不可能的。

    善恶只是在一念之间，也许黑塔总督现自己之前作恶多端 遭到了亲人背叛，妻离子散的报应。现在一心改正，变好了也说不定呢？

    之前黑塔是贩卖黑炎族奴隶的鉴定不移的执行者和支持者，而现在他居然上书朝廷替黑炎族讨到了在黑塔行省内部的居住令，等于赦免了所有黑炎族的奴隶身份。

    想起来，这是多么的令人不可置信呀！

    难道黑塔总督真的变成了另外一个人，亦或者人格分裂，火舞涉及的疑难杂症不少。其中就有这样的病例，好好的一个人白天会是一个谦谦君子，乐于助人，到了夜晚就会成为一个凶残的恶魔，但他们偏偏就是同一咋，人，这就是典型的精神分裂，药石无效。

    黑塔总督会不会也得了这种不治之瘦，如果是这样，这种病一旦作起来。那是会非常可怕的。

    “哥哥，我有些害怕？火舞眼神中满是担忧道。

    小舞，你害怕什么？，小火云不解的问道，怎么好好的，突然害怕起来了呢？

    “哥哥，不如我们回黑塔城吧？”火舞越想越怕，哀求的眼神望着火云道。

    “回黑塔城干什么？”火云越听越糊涂了，怎么妹妹的态度突然之间变化这么大呢？

    “哥哥，别问那么多，我们不回黑塔城。只要离开蒙哥城，离开黑塔行省。去哪儿都行，要不我们直接去风城好了。”火舞越说越激动道。

    “小舞，你这是怎么了，好好的突然说要离开呢？”火云十分不解的问道。

    “哥，我担心黑塔总督他”火舞知道如果自己没有过硬的理由，是不可能劝说哥哥离开的。

    “黑塔总督他怎么了，你是不是听到一些什么谣言？”火云脸色一变。知道黑塔已经被人换掉这个秘密的就只有他和萧虎少数人，这些人都是可靠的，断然不会泄露消息的。

    “哥哥小舞怀疑黑塔总督可能得了一种十分罕见的病症，这个病症一旦作起来，无药可救，而且他身边的人都将会遭殃的。”火舞焦急的说道。

    “黑塔总督有病？”火云一愣，迅即哭笑不得起来，估计自己这好妹妹是见到的疑难杂症太多了。什么都往那方面去想，想的太多了。

    “哥哥之前跟黑塔总督的关系并不好，突然间却好了起来，还如此帮他，黑塔总督的性情在叛乱之后突然大变。按照道理像他这样的人怎么会承受不住这样一点刺激，所以我怀疑黑塔总督得了一种精神分裂的毛病，现在他可以变的很好，但是说不定很快就会变得更坏，比以前还要坏，所以哥，我担心黑塔总督一旦病，你就是第一个遭殃的人！”火舞急切的解释道。

    “哈哈哈”。火云大笑起来，这妹妹果然没有白疼，能这么关心他这个哥哥，可是事情却非她想象的那样，原先的黑塔早就成了一具尸体了，现在的黑塔已经是另外一个人了，只不过獠牙的兵变正好给了一个黑塔形象大逆转的机会，让所有人都认为黑塔是受了亲兄弟叛变刺激才变成现在这样的，虽然理由牵强了些。糊弄百姓可以，其他人就不行了。

    但是只要抓不到证据，就算被人怀疑也是没奈何的。

    “妹妹，你务须担心，黑塔总督绝对不是得了你说的那个精神分裂症。”火云大笑之后。解释道。

    “哥哥，你别以为我是跟你开玩笑，这不是玩笑。”火舞认证的说道。

    “放心吧，我的好妹妹，黑塔总督要是突然变好了，哥哥至少也会观察三年五载的，怎么会突然如此尽心的帮他呢？”火云微微一笑道。

    对呀，哥哥可不是笨人，是有反常必有妖，这个道理她怎么就忘了呢？

第五百七十七章：机关算尽太聪明（二）

    “一新年第天，万只更新奉，大家有票的不要忘州惯伯小小风。你们投的越多小风才有动力更新呀！

    另：祝大家元旦快乐，打赏疯狂来！

    “哥哥。对不起。是我太着急了，考虑不周。”火舞红着脸道。

    “傻丫头，你这也是关心哥哥，哥哥怎么会怪你呢？”火云宠溺的刮了火舞的琼鼻道。

    火云还要跟随萧卢二人陪钦差大人，所以命人将火舞送到自己的别府之后，自己骑马去参加总督府的给两位钦差大人的接风宴了。

    董建辉是个急性子，对什么接风宴他是一点儿都不干兴趣，反而第一个想要看的就是欧阳克醉酒大闹天香楼的案卷，当然其中还有四咋。人口供。

    萧卢没有办法，按理说董建辉是正使，刘本胜是副的，他应该陪着董建辉是临时的治安署介绍案情才是，可是刘本胜的爵位高过董建辉，而且他总不能将刘条胜晾到一边吧，所以只能一起去了治安署临时办公的地点蒙哥城监狱。

    火云接到萧卢他们从总督府去监狱的消息，自然也就跟着一块儿去了。

    调阅了已经封存的案卷之后小董建辉才知道案子并不是自己想象中的那么复杂，而关键是两方较力的缘故，本来是天香居跟欧阳世家生冲突，结果把黑塔总督，蒙哥城官方给搅进来了，欧阳锋那个混蛋不知道为什么活做出冲击治安署的蠢事来。搞得事情一下子复杂起来。

    当然口供也很有问题，办案经验吩咐的董建辉一看就看出里面有很大的隐情来了，只不过他第一次到任，茶还没有吃上一口，就把父母官给拉过来陪他做事，这实在是有些桀骜，说白了，就是不懂规矩，哪有这样查案的，这不是明摆着要给主人难堪嘛？

    这是董建辉这咋，强项令，名声在外了，三起三落，要是换了别人，理都不会理会，父母官不配合，那还查什么？

    皇帝派刘本胜跟着董建辉，就是怕他跟黑塔总督闹的太僵，是来圆场的，刘条胜也确实擅长这个。那话说的萧声都忍不住飘飘然来，然后考虑是不是将这能说会道的老儿给留下来。

    简单的吃了咋。午饭，董建辉就进入了角色，而刘本胜在萧卢的陪同下吃着冰镇的瓜果，在总督府的后园子里纳凉呢。    “听说总督不就新娶了一位夫人，还是帝都过来的名伶，可有此事？”刘本胜吃了冰镇的西瓜。吐这黑子问道。

    “刘侍郎在帝都也知道了？。萧卢不懂声色的回应道。

    “当然，这如玉姑娘在帝都可也是名噪一时，多少男人想做她的入幕之宾而不得，没想到却让总督大人收归私房，那帝都不知道多少男儿恨死总督你了。”刘本胜笑笑道，似乎并无特殊的意思。

    “噢，本督只是爱怜她身世坎柯，所以就将其收在了房内，却不想她在帝都有如此名声，倒是本督寡闻了。”萧卢道。

    “总督大人何必过谦了，如玉姑娘的底细总督大人如果不查清楚的话。岂会让她入门？”刘本胜笑道。

    “刘侍郎似乎话中有话呀？”萧卢一小口一小口的低头喝着酸梅汤道。

    “总督大人。有句话不知我当说还是不当说？”刘本胜突然神秘的凑近了一点，轻声的对萧卢说道。

    “刘侍郎请说，这里都是对我的心腹。”萧卢放下手中的调羹，接过侍女递过来的绸帕擦拭了一下嘴角道，动作优雅娴熟，完全就是一个地道的贵族。

    “总督大人，老夫要说的是。小心枕边人。”刘本胜冲萧卢神秘的一笑道。

    “刘侍郎所说莫非是本督夫人如玉？。萧卢问道。

    “这介”嘿嘿，老夫曾经听说欧阳世家的密谍秘密练了一批美貌的少女，她们以各种身份出现在欧阳世家的敌人或者朋友的身边，用以美色诱惑和监视这些人的一举一动，以便随时掌握这些人的一举一动。十分的厉害。”刘条胜道。

    “有这样的事儿，我怎么没有听说过？。萧卢惊异道。

    “总督大人远离中枢，不知道这个秘密也不奇怪，不过早年总督大人跟欧阳世家合作的不错，现在差不多闹翻了脸，老夫也是担心总督大人身边会有欧阳世家密谍的人。”刘本胜道。

    萧卢心中冷笑，何止是密谍的人，就是欧阳世家的密谍的大总管也在这座总督府里，就是你见着了，也认不得吧？

    这老儿到是迫不及待的想拉拢自己，难道帝都的那位已经被欧阳世家压的喘不过去气来了？

    世家一般不会染指皇权，不然就会失去然的地位，而暗地里掌控朝局才是世家一般的选择。做了皇帝虽然生杀予夺，可是影响就只能限于一隅之地了。

    没有哪一咋。皇族能够将自己的势力扩展到大6虽有的国家的，而世家则可以，因为他们跟这些国家顶多是利益纠纷，而不是国仇，所以世家的力量可以遍布整个大6。而四大帝国的皇族力量也很强，但是要冲出国门却诸多的麻烦，谁不害怕灭国呀？

    放世家进来，还能借力用力小巩固自己的统治，放四大帝国皇族势力。如果是近邻的话，那就等着被灭国吧！

    世家耍的是利益以及传承不朽，而皇族不但要这些，还要土地和百姓。倒不是世家目光短浅，而是皇族代表的一种欲望，它的名字叫做“贪婪。！

    “欧阳世家的八品二，本督也早有耳闻，不讨汝此人藏身干暗外。大多都贸驯江，就是抓到了，也不会招供的，本督也曾经抓到几个疑似这样的人，但结果都没问出什么来，而且很快就遭到了暗杀，线索也因此而断了。”萧卢道。

    “欧阳世家的密谍人数何止千万，这都是欧阳世家从各地搜罗的孤儿从小培养出来的，对欧阳世家忠心不二，当然问不出什么来了。”刘本胜一笑道。

    “听起来，刘侍郎似乎对欧阳世家的密谍十分熟悉，连他们的培养的方法也知道？”萧卢心中一突，肯特皇族也有这样的秘密情报机构，名字还很好听，叫“银狐”在明岚帝国，跟欧阳世家的密谍齐名。这刘条胜在朝堂数十年不倒，恐怕不仅仅是后宫还有一个老皇帝的妃子撑着吧？

    皇亲国戚。完全可以有机会成为银狐的人。

    假如刘条胜真是银狐的人，那他的身份在银狐内部肯定不会太低，说不定还有可能是银狐的话事人。

    “呵呵，我也是随便说说。其实我也是听到一些传闻，道听途说罢了。”刘条胜忙摇手道。

    萧卢笑了笑，取出一张紫晶卡递给刘条胜道：“刘侍郎大人这一次匆忙离开帝都，身上一定没有带太多的花销，这是本督的一点小小心意。还望刘侍郎手下，另外弟兄们的酒钱我也准备了，稍后还请刘侍郎一并带回去。”

    “总督大人太客气了，这一路上花销还真不少，虽然可以住宿在馆驿。但你也知道这馆驿条件太差了。所以这还正如总督人所说，有些囊中羞涩了。”刘本胜倒是一点都不客气的将紫晶卡收下了。

    偷偷的探查了一下里面的金额，乖乖，一百万金币。这黑塔好大的手笔呀，听说蒙哥城海上贸易繁荣，富得流油，果然不一般呀！

    刘条胜爱财，这世人皆知。不过这个人口碑还不错，只要收了钱，办事都还卖力，在官场中也是独树一帜的，但是他也不是什么样的猜都贪。他只要觉得不能做的，就算就把金山摆在他面前，他也会无动于衷的。    毕竟除了贪财之外，他更爱惜自己的小命！

    “刘侍郎，本督为你和董大人准备了两处住处，一处是总督府，有两座清幽的院子，本督已经命人整理出来来。两位大人和随从可以马上入住，本督也可以随时请教两位大人，另外一处唤作雾影阁，是梦城内最好的会馆，也随时可以入住，不知道刘侍郎选择哪一个？”萧卢含笑问道。

    “这咋”雾影阁每天的花费不小吧？”刘本胜问道，其实他住哪儿都无所谓，就看这总督府的气派，也不比自己在帝都的府邸差多少，既然是单独的院落。那也用不着怕被人随时监视，就算住在外面去，难道就没有人监视了，整个蒙哥城都是眼前这个人的，住总督府跟雾影阁又有什么区别呢？

    “刘侍郎放心，这帐自有本督来负责，不要刘侍郎花一分钱。”萧卢微微一笑，死老抠，也不知道是不是装出来的。

    “话虽如此，可让总督大人如此破费，老夫怎能忍心，我看就住在总督府好了，有总督大人的铁卫保护，我们也省心了，是不是？”刘本胜道。

    “那是不是征询一些董大人的意见？”萧卢含笑的问道。

    “不用了，这查案的事情归他。生活起居的事情我做主了。”刘条胜摆手道。

    萧卢笑了笑，董建辉和刘本胜这对组合还真有点意思，虽然看上去分属两个阵营，到有点惺惺相惜的意思，居然还明确分工了，有点像一对夫妻！

    两咋，人大男人像一对夫妻相处。这种感觉很怪异，至少萧卢不会认为这两个人会有那断袖之癖的爱好，要知道董建辉数十年不近女色，而刘本胜可是家中姬妾数十人。多少儿子和女儿他自己未必清楚，这也许就是他贪财的原因了，这么多女人和孩子。没钱怎么养的活呢？

    萧卢唤来一铁卫。让他带着刘本胜去安顿了。

    “大人，那姓董的看了卷宗和供词之后，已经开始提人问话了？”剑五出现在萧卢身后，将沉思中的萧卢的思路打断了。

    “哦，先提的人谁？”萧卢端起茶杯喝了一口问道。

    “是欧阳克那个叫林平之的侍卫。”剑五道。

    “这个林平之是个危险的人物。虽然主公已经封住了他的修为。但是还是谨防他有什么特殊的本事。”萧声道。

    “这小子除了招供的那些话，其他的什么都不说，一言不，很难搞。

    ”剑五道。

    “难搞，不是有人帮我们搞他嘛，你着急干什么？”萧卢微微一笑，这个钦差大人可是有一半时间在坐牢，被审讯的次数也有好几百次了。经验吩咐着，他自己本身就是硬骨头。看遇到这个硬骨头，他怎么对付？

    如此一来，萧卢倒是很像知道这个董建辉会用什么办法对付林平之。要知道林平之还有一个身份。那可是重磅炸弹，要是被抛出来，那可是要粉身碎骨的，这董建辉既然不怕死，那就让他去审好了，真的什么都说出来，那可不关自己的事情。

    跟魔族勾结，那不是谋反这点小罪名了，欧阳世家就会成为全大6的众矢之的，粉身碎骨算什么，那是死无葬身之地，黑暗圣殿这么多年过着老鼠般的生活就是明证。

    欧阳世家敢顶风作案，那是找死！

    也许欧阳锋要抢出二是他的儿子欧阳苏。或许是众个魔族林平！！      ※

    一想到这咋”萧卢顿时觉得豁然开朗起来，欧阳锋为什么敢冒天下之大不韪冲击蒙哥城治安署，为的很有可能就是这个林平之，儿子欧阳克不过是一面幌子。

    欧阳锋不会不知道欧阳克虽然有罪，可最多罚些钱，关上一年半载的。没有性命之忧，而且就算判刑了，欧阳世家想要从牢里捞人，那不是一件多难的事情，而这个林平之，是个魔族，虽然大6上已经有魔族现身的传闻，但是谁也没有见到一个真正的魔族人，以讹传讹居多，而化名林平之的人就是一咋，地道的魔族，此行跟欧阳克叔侄在一起。一定有一个大秘密，欧阳家是四大世家之一，如果跟魔族合作的，那对大6来说绝对是一个灾难性的后果！

    如果通道开启。魔族随时可以进入苍茫大6，那这个秘密也就不算什么。魔族随时可以派大批的力量支援欧阳家，而现在，如果暴露欧阳家个魔族有牵连的消息，等待欧阳世家的就是灭族！

    要灭一个欧阳世家，其实很简单的一件事，只要杀死欧阳世家的几个神级高手。欧阳世家很快就会被他的敌人啃的连一块残渣都不剩！

    主公一定是早就明白了这一点，才让自己拘留欧阳克四十八小时释放的，但是却没有说释放那位林平之，或许是主公忘记了，亦或者主公不想打草惊蛇？

    “主公有消息吗？”萧卢问道。

    “还没有，不过，主公已经给我们留下他安全的记号，让我们不必担心剑五道。

    “你再带五十名铁卫赶去监狱，交给刘顺，让他完全放手把案子交给董建辉，他只需要负责监狱的安全就可以了。”萧卢吩咐道。

    “大人，主公哪里？”    “主公哪里我去解释，相信他会明白我的做法的。”萧卢目光深邃的朝欧阳倩居住的小院子望了一眼道。

    “是，大人。”剑五领命道，剑五知道萧卢是萧寒的心腹，而且。萧寒随时可以取萧卢的性命，萧卢大人是不会背叛主公的。

    欧阳倩经过这几天的修养，身体明显有了好转，原本枯瘦的脸庞也有些丰满了起来，枯黄的头也有了一丝光泽，整个人的显得平和多了。

    萧卢进来的时候，欧阳倩正在写字，字体秀丽，颇有一番韵味，书法在苍茫大6才刚刚兴趣。其中尤以毛笔书法创始人萧寒的字体为尊。其他人的字体都还未成气候，天下临摹萧寒字帖的人不在少数。一时间萧寒的字帖是风城纸贵。大量的质品便出现了，为此不少人家致富了。

    欧阳倩要萧寒的字帖临蔡当然不可能是质品了，不算她是欧阳世家密谍的大总管，搞到一两张珍贵的字帖还不算太难，而现在。她随时可以得到萧寒练字舍弃的字帖。加上心境平和，进步自然就迅了。

    “好字，幽灵，没想到这几天你进步挺大的，你的字拿出去几可以假乱真了。”萧卢赞叹一声道。

    “幽灵见过总督大人欧阳倩忙搁笔，走过来给萧卢行礼。

    “不必了，你在这里过的可好？”萧卢询问道。

    “这些年到处奔走，你争我斗的，几乎没有一刻休息的时间，没想到换了一个身份之后，居然获得难得的平静，整个人仿佛重生了一般。”欧阳倩道。

    “幽灵，主公爱惜你是一个人才，兼跟你有一夕夫妻的缘分，他才不忍杀你，想要收服你为己用。这是主公的仁慈，换作是我，我可能早把你杀了，并且毁尸灭迹了。”萧卢道。

    欧阳倩娇躯轻微的一震，有些目光复杂的望着萧卢一眼，她有些不明白为什么萧卢今天回来对她说这些。

    “你不耍这样看着我，我是不会对主公有二心的，就算我的修为再高。也逃不过主公的手掌心的。”萧卢微微一叹道。

    欧阳倩想问为什么，但是最终还是没有这个胆量，萧卢和萧寒的修为远远的出乎她的想象，而且他们手中掌握的力量也不是欧阳世家可以比拟的，可以说萧寒真的向欧阳世家开战，欧阳世家根本不是对手。

    连剑神山那样隐世大势力都忌惮风城的强大，几次都碰了一个头破血流，现在更是妥协放弃子大片的地盘了，欧阳世家也不过是有些世俗的权力罢了，如何能够更隐世大势力相比？

    “现在你们欧阳家已经面临一次巨大的危机，我绝对不是危言耸听，如果欧阳家处置不当，离覆灭就不远了。”萧卢道。

    “什么，你们打算对我欧阳家动手？。欧阳倩惊恐的一抬头。

    “欧阳倩，你记住，你现在是幽灵，跟欧阳家再无任何瓜葛。明白吗？。萧卢厉声道。

    “明白。”半晌过后，欧阳倩低下了高傲的头，心里一片杂乱。

    “欧阳锋冲击治安署的事情，你也知道了吧？”

    “知道了，剑五大人跟我详细说了，欧阳锋这一次闯下大祸了。”

    “他有没有闯祸，暂且不说，不过他冲击治安署未必就是为了他的那个便宜儿子欧阳克，而是另有其人。萧卢道。

    “什么，另有其人？”欧阳倩懵了。

    “怎么，你不知道吗？，小萧卢怪异道。

    “我知道什么，我已经被你们关了两个月了，外面的事情你们想让我知道什么，我才能知道什么，不想让我知道的，我什么都不知

    欧阳倩失踪之后，欧阳锋和欧阳克还有那个侍卫林平之随后就来到了蒙哥城，这就是前后脚的事情，如果林平之的身份连欧阳家都不知道的话，那就证明欧阳家跟魔族没有勾结，他来见欧阳倩，就是想弄清楚这个林平之是跟欧阳家是什么关系？

    “欧阳克身边有一个护卫叫林平之的，你可知道？”萧卢问道。

    “这咋。让我想一想。”欧阳倩低头冥思苦想了一会儿才道，“好像是有这样一咋。人。印象不深。”

    “这个人的来历你可知道？”萧卢问道。

    “他好像是一年前来我欧阳家的吧，当时我欧阳家正要对外招收护卫。他就参加了，经过遴选之后，他就进入了欧阳家，被选派到了欧阳克身边做护卫，听说修为不错。为人也很低调，很老实。”欧阳倩道。

    “一年前，这个人进入欧阳世家之前表现的是什么修为？”萧卢问道。

    “好像是刚刚进入圣阶，他还是一个精神系的魔法师呢，当时因为他的特殊天赋，所以我才留意了这个人，不然总督大人问起，我还真无法回答了。”欧阳倩道。    “跟他在一起的有没有其他什么人？。萧卢问道。

    “有，好像还有两个人，不过另外两个是武士，一个使枪，一个使剑。不过修为都是大剑师顶峰。都留在了欧阳家。”欧阳倩回忆了一下说道。

    簧卢眼睛一亮，他知道魔界已经通过空间之内将前后将近五十人送进苍茫大6，紫镜和流香两大公主的人马已经被主公掌握，而无双和暗幽两大公主加起来还有三十人。他们一伙儿在兽人帝国，一伙儿则在云梦沼泽。

    按照道理他们都肩负了寻找神魔战场中魔格的重任，人数本来就少，战场又那么大，不应该会分出人手来潜伏到欧阳世家来的，而且无双和暗幽绝对不可能合作，如果这三人是来自某一个公主麾下，以林平之“迷。之一族的身份，那最大的可以就是无双公主了。

    可是一年前，他们也就月网来到苍茫大6，立足未稳，怎们会分兵呢？而且一派就排除三个人。当时每支队伍也就十三个人，等于说砍去四分之一的力量。

    无双公主号称智慧魔帝以下第一人，怎么会犯如此错误呢？

    如果这三人跟四大公主无关小那岂不是说魔族已经进入大6了。而大家却还不知道，紫镜公主不会骗主公的，那就是说魔族可能另有渠道进入苍茫大6！

    不然如何解释这咋。林平之从何而来呢？

    而且林平之三人是一年前进入欧阳家，之前呢，说不定他们已经潜入苍茫大6多年了，可笑的是人类还不自知罢了。

    “幽灵，你们有没有查过这三个人的底细？”萧卢问道。

    “当然要查了，不然如果收进一个居心叵测的人进来，那不是引狼入室吗？”欧阳倩理所当然道。

    “那这三个人的底细如何？。萧卢问道。

    “招收护卫一事一般我们密谍不插手，只有身份可疑的人才会交由我们密谍调查，这三个人可能是身世清白，没有经过我们密谍，我印象中没有对这三个人进行过调查。

    ”欧阳倩仔细回忆了一下说道。

    “那就是说这三个人在进入欧阳家之前。没有丝毫的可疑了？。萧卢觉得头皮麻了，如果是这样。那问题可就大了，这大6上不知道混进来多少魔族了，魔族跟人类几乎一模一样，只耍小心一点，不暴露蓝血的秘密，就没有人知道他们是魔族。

    而且萧卢还知道一咋。秘密，那就是可以让魔族变得跟人类一模一样没有破绽的方法，那就是把魔族的血也变成红色，虽然效果不一定跟人类的血一模一样，但只要颜色对了，一般人是不会怀疑的，因为大家都习惯了认为魔族的血液就是蓝色的，无法改变！

    其实魔族的血为什么是蓝色，魔族早已现了这个秘密，那是魔界充满了一种毒素，或者说是一种能量，这种能量对魔族好处大于坏处，好处就是，这正能量无时无刻的锤炼魔族的身体，使得魔族男女都拥有非常健壮的身体，坏处就是魔族的血液在毒素的感染之下会变成蓝色，但是血液中会有一种能量，会加魔族伤体的愈合，可以说又是好处，坏处就是，魔族在这种能量作用下容易狂，这就好比的兽人的狂化，但是战斗力也会成倍的增加，魔族把这种现象称之为魔化！

    魔族魔化之后是不分敌我的，所以魔族对这种能量是又爱又恨。却有无可奈何，因为魔界到处充斥着这种能量，无法化解。

    而到了人间界，就没有这种魔化的危险。不但修炼度增加，而且在人间界呆一年，再回到魔界至少十年内不必担心魔化，神魔大战三百年。如果一直都待在人类世家。或者回魔界，至少可以不用担心三千年内会有魔化的危险。

    而在这三千年内就可以放心大胆的修炼冲击更高的境界，这样就能压制住魔化的时间。

    魔界现在的魔王以上高手基本上都是当年神魔大战之后得以生还的那一批魔族，所以人间三百年对魔族来说非常的重要，要不是人间界有修为压制，魔族那甘心每一次神魔大战之后就退回魔界呢？

第五百七十七章：机关算尽太聪明（三）

    萧卢从欧阳倩泣里得到除了林平户８外，坏有两人以有出叩匀身份潜入欧阳世家这个震惊的消息之后，顿时觉得有些不安起来，因为欧阳倩提供的另外的两个人的名字就在欧阳林提供的随从人员名单当中。

    这绝对是一个非常意外的巨大现。

    如果这三个人的身份都没有问题，那他们是怎么伪造自己的出身的，而且还能瞒过欧阳世家的调查？

    像林平之这样的人在欧阳世家还没有没有，其他三大世家或者势力会不会也有像林平之这样的人呢？

    想到这里，萧卢脑海里只有一想法，必须马上见到萧寒，将这个重大的现禀告。

    “来人，去请火云大人过来。本督有要事相商。”萧卢唤了一名铁卫，在他耳边吩咐道。

    火云网把火舞安顿好，并在一起吃了一个其乐融融的午饭，然后陪着妹妹说了些话，意犹未尽之时。萧卢派的铁卫就登门了。

    最高三人团中，火云是最清闲的一个，因为他实际的辖区是黑塔城，蒙哥城不是他的地盘，之所以前来蒙哥城，一来是帮忙，他带了一支千人的火云铁骑过来了，二来，也是来跟萧卢和萧虎商议接下来统一黑塔行省的大计，四大家族越来越不安分了，如果等他们联合起来，那就麻烦了”必须主动出击。

    按照三人团的分工，火云主攻，萧虎主守，而萧卢总揽全局，火云这是过来件攻击的命令来了。

    只不过现在除了欧阳锋冲击治安署这么档子事，火云也只能将攻击动的时间押后了。

    萧卢突然有事找自己，火云当然不敢怠慢，交代了火舞一声，就随铁卫一起去了总督府。

    总督府书房，火云见到了端坐于椅子上一脸凝重的总督萧卢。

    “大哥，你找我？”虽然对面坐的并不是他那个曾经结拜过的黑塔，但是他还是以“兄长”的称呼称呼之，他更知道这个代替黑塔的叫萧卢的人修为本领远在黑塔之上，他这一声“大哥”可算是自己有些高攀了，因此不免流露出一丝崇敬之意。

    “火云贤弟，愚兄现在有一件十分机密的事情，我脱不开身，只有请你替我去做了。”萧卢起身相迎道。

    “大哥请说，火云必定完成。”火云忙微微欠身道。

    “我担心欧阳锋冲击治安署并非为了他那个便宜的儿子欧阳克，而是现在关在监狱里的林平之。”萧卢道。

    “大哥的意思是，这个林平之对欧阳家的重要性过了欧阳克？”火云悚然一惊，如果真的是这样，那之前所做的一切岂不都是误入歧途了。

    “也许就是这样，恐怕连主公有些事情都没有看透。”萧卢道 从欧阳倩嘴里了解到的信息，他几乎可以肯定萧寒即使猜到了，但绝不会比自己知道的多。

    先知先觉，那也是要以事实情报为依据的。

    “监狱那边萧虎一个人可能不够，所以我想让你悄悄的进去，暗中保护这个林平之。”萧卢道。

    “大哥的意思是，欧阳世家的很有可能再一次动手？”火云吃惊的道。

    “不是没有这咋。可能，生死存亡之际，由不得他们太多的考虑，但是即使要动手，他们不会明着来了。”萧卢道。“现在欧阳锋还没有下落，而我接到绝密消息，这一次欧阳林的随从中隐藏了两名神级高手，如果他们其中一个将萧虎拖住或者引走，另一个救人的话，那很有可能会让他们成功，时候抓不到人，没有任何证据，咱们也那他们没奈何。”

    “夫哥分析的在理，果真如此的话，我们不能不防。”火云也皱眉道。

    “所以，我就想请火云贤弟你乔装一下，以铁卫的身份进入监狱，暗中监视那个林平之，以防止对方行调虎离山之计！”萧卢说出自己的想法道。

    “火云义不容辞！”火云当下便应承了下来。

    “事不宜迟，你现在就回去交代了一下，火舞小妹那里我会派专人保护，你就放心吧。”萧卢道。

    “好，我这就回去跟小舞说一声，然后去监狱。”火云雷厉风行，冲萧卢一抱拳，就匆匆的从总督府出来，回自己的别府了。

    若非必要，萧卢也不想将火云调过去，如果萧寒还在狱中那就好了，究竟监视林平之，就算对手再多的高手，以他的能力也能坚持自己赶到的。

    火云回到别府，正愁怎么跟火舞说这件事呢，虽然火舞从不干涉他的事情，可是涉及自己的安全，这个妹妹比自己还要上心，这一次他至少要消失好几天，把妹妹一个人丢在别府中，虽然不缺人照顾，但还是有些不放心，而如果将火舞另行安置的话，别人也就会猜测他的去向，到时候惊动对手，以至于功亏一篑，那就不好了。

    好在萧卢从总督府抽调了二十名铁卫前来别府，加上别府的守卫力量，只要来人不是神级高手，妹妹的安全固若金汤！

    一想到府中还有一个人，欧阳克，虽然目前欧阳世家和钦差大臣都还不知道欧阳克在他的别府当中，不过很快就瞒小划尖了，如果目标不是欧阳克。是那个林半之的话，那欧一。丛然就是最好的掩护目标，所以欧阳家是不会放过欧阳克的，至少他们要掩盖自己真实的目标才行！

    另外还有一个大麻烦，那就是那位素来强硬的强项令，欧阳克遇刺昏迷这个借口可以挡一段时间，除非让董建辉亲眼见到欧阳克，否则这老头子肯定会向他们索要欧阳克的。

    欧阳克现在的身体状况绝对不能够移到监狱那个地方的，但是留在自己的别府又不妥当，这让火云烦神了。

    欧阳克是抓捕欧阳锋的诱饵，轻易的不能交出去，而且欧阳锋冲击治安署之后，一桩普通的民事纠纷案件就上升到刑事大案了。欧阳克就没有保释的资格了，必须等案件审理完结之后，无罪释放，有罪则处罚，在案子没有结果之前，他是没有自由的。

    事实上，火云想向萧卢提出将欧阳克从他的别府转移出去，这样可保证他妹妹火舞的安全，但是最终还是没有说出口，欧阳克一动话，难免不会泄露消息，而现在知道欧阳克在他那里的人不过五个，只要这秘密不泄露，别府和火舞就是安全的。

    为了火舞的安全，火云特意吩咐了，火舞要出行，身边至少又二十名以上的护卫，还有贴身的两名侍女，寸步不离，回到府中，火舞住的院子，闲杂人等不等擅自入内，任何一个来历不明的人不准靠近院子，明哨、暗哨相结合，不论白日黑夜，别府里是处处杀机，天罗地网。

    这样火云还不放心，从军营里调来五十张魔法弩，全破配备了破魔箭，布置在小院的周围，可对付从天上过来的敌人。

    布置完这一切，火云觉得没有什么遗落的，这才别了火舞，悄悄的换上一身铁卫的装束离开了别府。

    萧虎有军务在身，白天没有时间呆在监狱，只有到了夜间才会来监狱值勤，光天化日之下，没有人敢去重兵防守的监狱劫囚的，除非欧阳自己找不自在。

    雾影阁内，欧阳世家几个当事的人也聚到欧阳林的房间商议事情。

    “钦差已经到了，而且连黑塔总督的接风宴都没有吃，直接接手案子了，那董建辉是个什么人，大家都清楚。正要让他把人整出一个好歹来，我们欧阳家的麻烦一定不”开口说话的是欧阳家的另外一位长老欧阳震，这一次是跟着欧阳林一起过来的，主要是任务是重新整理一些欧阳家在蒙哥城的产业，这一次欧阳世家在蒙哥城的产业遭到重创，可以说是十不存一，损失惨重。

    “我们要见欧阳克的要求也驳回了，理由是欧阳克遇刺重伤，虽然脱离了危险，但人还在昏迷中，暂时不适宜探监。”欧阳剑气恼不已，他负责具体跟蒙哥城官方沟通的，还是这一次欧阳世家跟蒙哥城官方打官司的总负责人，就因为他熟读帝国法律，虽然没什么修为，但在欧阳世家中颇受重用。

    “去求董建辉那个老乌龟肯定是不行了，不如咱们走一走那个刘本胜的路子，他可是帝都有名的老好人”小一个叫欧阳羽小辈插进来一句话，理论上长辈议事没有小辈议论的权力，不过会议之前，欧阳林定下了基调，集思广益，畅所欲言，所有随行的几个小辈就鼓着勇气说话了，至于随行的护卫，那就没有资格参见这样的回去，更别说表自己的意见了。

    “小羽的这个提议我看可以试一下，这刘本胜是出了名的好色又爱钱，咱们多送些钱财给他，应该可以让我们尽快的见到克儿。”长老欧阳松道。

    “刘本胜现在住进了总督府，要见到他谈何容易？”欧阳震说道。

    “那刘本胜总不能待在总督府就不出来了吧，他好歹也是钦差之一，不可能将大权都交给董建辉那个老乌龟吧？”欧阳松道。

    “这件事可以做，但是能不能成功也难说，不过这个刘本胜收了钱就办事，即便是办不了，他也会把钱退回来，办成了最好，办不成，咱们也没有损失。”欧阳林缓缓说道，“小羽，这件事就你去办，找给机会去见一下这个刘本胜

    “是长老，可是这金币的数目是多少还请长老们定夺。”欧阳羽跃跃欲试道。

    “那就一万金币吧。”欧阳松道。

    “不，一万太少了，至少十万。”欧阳震道。

    欧阳松瞪了欧阳震一眼，一万金币不少了，这一次家主给他们的经费能有多少，一张嘴就十万金币没有了。这也太败家了吧。

    “我接到内幕消息，黑塔总督刚刚送给刘本胜一张紫晶卡，里面的金额是一百万金币。”欧阳剑缓缓说道。

    一百万，众人都吸了一口气，只有欧阳林处事不惊，丝毫不动，一百万不算什么，再多的数字他也见识过，身为欧阳家的外事长老，每天至少上亿的金币从他手上进进出出的，区区百万金币还真不在他的眼里。

    “十万金币就探个监，足够了。”欧阳林最终定下来，用十万金币贿赔刘本胜，就为见欧阳克一面。

    “是，长老，我这就去准。欧阳羽领了差事欢天喜地的出夫              “还有，据监狱里传来的消息，董建辉已经审冉过那个乡巴佬和小小克的护卫林平之，暂时没有什么有用的消息。”欧阳剑道。

    “林平之可以保释吗？，小欧阳林眉头一皱，问道。

    “按照规矩本来可以的，但是监狱那边说，林平之昨晚企图越狱，被看守现了，现在正在调查之中，不予保释。”欧阳剑苦笑一声大道。

    “他怎们会越狱呢，不是有人将消息带给他，我们会营救他的吗？。欧阳林愠怒道，本来如果能够将林平之保释出来，那么当晚在天香楼生的事情就可以搞清楚了，而现在沾上一咋。“越狱”的罪名，那保释就基本上不可能了。

    “能不能见到他？”欧阳松问道。

    “还不能，治安署方面怀疑林平之越狱有人里应外合，现在监狱和治安署正在内部调查呢欧阳剑无奈的说道。

    寸步难行，欧阳林头疼不已，一个小小的蒙哥城就让他体会到好久都没有遇到的感觉，宛若在风城的那段日子，真是不堪回呀！

    “先这样呀，欧阳震，你先把城里的残兵游勇们收拢起来吧，再不然。他们就全被治安署给抓进去了。”欧阳林眉头深锁，吩咐道。

    “当晚跟随克儿的人全部都被抓进去了，而且当晚跟小克起冲突的贵族，还有天香居的那个丫头都不见了。”欧阳剑道。

    “哦，有这样的事情？欧阳林感觉自己好比掉进了棉花堆了，怎么使力都是软绵绵的。

    “当晚天香居三楼也有不少酒客，这些人只看到了小克和林护卫以及那个紫衣侯和乡巴佬进入包厢之前的事情，他们在包厢内的事情，没有一个知道。”欧阳剑道。

    “听说那个乡巴佬不是一个人，有五六个人，能找到他的同伙吗？。欧阳松问道。

    “这个不难，他们就住在城南，还买了一座院子，这几天来，他们四处奔走，想要将人保释出来，不过都被治安署驳回了。”欧阳剑道。

    “这个人已经无关紧要了，现在我们要解决的是锋弟冲击治安署你的案子，至于天香居的事情，给些赔偿也就是了，没什么大不了的欧阳震大大咧咧的说道。

    “我不同意，这个人证词对我们很重要，加入他的证词跟克儿和紫衣侯的吻合的话，那克儿就没有多大的罪过，按照我明岚帝国的律法，我们完全可以申请保外就医。”欧阳松坚持道。

    “松长老说的不错，如果这个孙悟空的证词证明小克说的属实的话，那我们完全可以将克儿保外就医，但是林护卫就很麻烦了欧阳剑点头道。

    “区区一个护卫，让他委屈一下，等风声过后，再想办法把他捞出来就是了。”欧阳震轻描淡写的说道，这种事他干的不少，轻车熟路。

    “那治安署允许孙悟空的家人探监吗？”欧阳林询问道。

    “这个到不曾阻拦，基本上每天都去一次，是他的女人。”欧阳剑 道。

    “找到这咋。女人，让她给这个孙悟空带口信，按照克儿的说法，让他招供，如无意外，至少要判十年八年的，给她一笔赔偿好了，然后许诺照顾好他坐牢的丈夫欧阳林指示道。

    “好，这件事我来办欧阳震神识揽下了这个事情，办这种事，他不是一次两次了，先是将人恐吓一番，然后给点甜头，基本上没有不成功的。

    欧阳世家这边是紧锣密鼓想办法把欧阳克往外捞，而治安署这边则悄悄的将注意力转到了林平之这个之前不怎么重视的魔族身上，即便是萧寒之前，也没有注意力放在林平之身上，因为这个时候还不适宜捅这个马蜂窝，万一捅的不好，会惹火烧身的。所以只是暗示萧虎对林平之严密的监视，却没有让他采取任何的行动。

    萧寒很想知道，欧阳世家究竟是知道林平之的身份，还是不知道呢？

    还有林平之是如何混入欧阳世家的护卫当中去的，有没有同党，这也是他想知道的，所以对林平之，他故意的让萧虎冷在的一边。

    欧阳锋冲击治安署，看似很愚蠢的行为，但是也暴露了林平之的身份欧阳家已经知道了，而且至少欧阳锋是知情人之一。

    名为救儿子，实际上恐怕要救的人是这个林平之吧！

    欧阳锋算的很准，总督府离监狱有一段距离，就算萧卢赶过来，也需要一定的时间，而他可以将萧虎引走。最不济，也能拖住萧虎，让他不能伸手帮助治安署的人。

    治安署中没有多少好手，平时也就对付普通罪犯而已，所以在老百姓眼里的铜墙铁壁对欧阳家的高手来说，根本如同土鸡瓦狗，果然欧阳锋带来的人马很快攻入了地下的拘留室，只是没想到的是地下拘留室内的都是百战余生的老兵，还有萧寒这个煞星存在，结果让他功亏一篑，成了无处容身的通缉犯！

第五百七十七章：机关算尽太聪明（四）

    花落从红袖添香旗舰店出来的时候，在她房间内萧寒凡灶”了，内腑移位，可不是那么容易就好的。起码也得修养几日，就算他有生之力，也恢复也需要时间，只不过要是动手的话，他现在最多可以挥五成的实力，除非要拼命。他也不会傻的让自己伤上加伤呢。

    院子里的人并不知道萧寒回来了，不过韩林儿、烛平还有战江都是男人，轻易的不会来找花溟，所以花溟的闺房也算是这座院子的禁地了。倒是银瓶没有这顾忌，虽然萧寒并没有封住她的修为，但是她也没有偷偷的离开。

    在这个人生地不熟的地方。银瓶也知道自己要是单独出去的话。就算她身负一身高修为，也未必会比跟在萧寒身边好多少。

    当然，银航知道自己眼高手低，但是不妨碍她做一个聪明的女人。

    聪明的女人最聪明的做法就是跟着一个比她还聪明的男人，躲在他的羽翼下，就什么都不用愁了。

    以前是哥哥银叶，现在换成了萧寒。

    花溟出去的时候并没有对任何人提起，而银瓶又没有在院子中看到她。很自然的便以为花溟练完功之后回房了。

    女人的闺房男人进不行，可女人就没有关系了，何况银航还是一个黄花大闺女，虽然这咋。闺女的岁数有点大了一点。

    神级高手很少进食的，因为他们可以吸收空气中的游离的能量补充自身，而且还可以尽量的减少能量的消耗和浪费，新城代谢比一般人要强大多了，所以修为越高，寿命也就越高了。

    “花溟姐，你在房间里吗？。银瓶双手一推，房门便开了。

    凑巧的是，萧寒疗伤完毕。正好在里面的浴室冲凉，一听到银瓶的声音，下意识的关掉了水龙头。

    忘记关门了，这妮子真是一点礼数都不懂，怎么可以随便进别人的房间呢，就算是女人也应该如此吧。    “啊，是银瓶呀，我在沐浴冲凉，要不你也进来跟我一起洗吧萧寒想了一下，决定戏耍这个小妮子一下，当下变作花溟的声音道。

    “跟你一起洗，我长这么大还没有跟别人一起洗过澡呢？”银瓶说话间已经来到浴室门口，红着脸道。

    “没关系，我们都是女人。一起洗又有什么关系呢？”萧寒道。

    “还是不了，早上才沐浴过的。”银瓶慌张的说道。

    “真的不进来一起洗，我还想着让你帮我搓背呢！”萧寒眼珠子一转。装出一副可惜的声音道。

    “那我进去帮你搓背好了。”银瓶鼓起勇气说道。

    “好呀，你快进来！”萧寒窃喜道，反正都已经肌肤相亲过了。早晚都是自己的人，等到这妮子主动，还不知道何年马月呢？

    信以为真的银瓶迈步走上前去，推开浴室的房门，就在这时。浴室中的魔法灯“丝丝”几下，突然间灭了，里面水汽缭绕的，就看到一咋。人泡在浴缸之中，看不清晰脸庞。

    “糟糕，这魔法灯莫不是受潮了，怎么突然间坏了？”萧寒背对着银瓶，心中窃笑，嘴上嘀咕道。

    银瓶也没看仔细，就要去查看墙壁上的魔法灯开关，蓦然一股风将她身躯卷起，身体凌空而起，扑通一声小落入那澡盆之中。

    “花溟姐，你偷袭我！”银瓶落水之后。很快就反应过来，揉身扑向了水中的萧寒。

    哈哈小美人，乖乖投怀送报。萧寒当然一张手臂，做出一个拥抱的姿势。

    随着两张脸越来越近，银瓶看到眼前居然是一张男人的脸，顿时惊的就要大叫起来，如此一来肯定会惊动院子里的其他人，萧寒可不像自己偷香窃玉的计 失败，当即从水中腾起，一把将银瓶搂住，然后双唇堵住了对方张开的粉红色双唇。然后一个在空中来了一个一百八十度的翻滚，将银瓶压到了身下，两人一起跌入澡盆之中。

    “呜呜呜”。银瓶脑袋一片空白，而萧寒则得寸进尺，攻城略地。不亦乐乎。

    两腿一夹，两手臂一抱，银瓶一点挣扎的余地都没有，只能任由萧寒轻薄自己。

    “呼！”萧寒没打算现在就强行要了银瓶，不过能够借此次机会骗的一吻就很不错了。

    浮上水面的银瓶，仍然被萧寒搂在怀里，但是一张脸却涨得通红，唇分之后，更是不住的咳嗽起来，衣服湿透了，半透明，诱人无比。

    “你，你”银瓶指着萧寒，气恼的杰张脸，不知道该如何说话了。

    “我怎么了，银瓶姑娘，这一次可不是我强迫的你哟萧寒哈哈笑道。

    “你用花溟姐的声音骗我”。银瓶怒道。身躯不断的颤抖着，自己的初吻就这样被这咋，混蛋得到了，还有肌肤相亲。

    “骗你怎么了，谁让你这么笨的，这么容易相信人。”萧寒笑嘻嘻的道。伸手扯过一方毛巾缠在了腰间。

    “我，我以为是花溟姐，你是怎么进来的？”

    “当然是走进来来的呀。”

    “花溟姐不在房间，你怎么能私自进她的房间？”

    “花溟跟我什么关系，你不会不旧二”她的房间就是我的房间，我们俩不分彼此的，我为…谓小能讲自己的房间，倒是你，没有得到主人的允许就私自进别人的房间，耍怪就只能怪你自己。”萧寒笑道。

    银瓶回忆起自己刚才确实没有敲门，也没有问一声，就直接推门进来了。好像还真是他失礼在前。

    “就算是这样，那你为什么用花溟姐的声音诱使上当？”银瓶跳出浴盆，浑身湿透了，可又不敢当着萧寒的面前换衣服，满腔愤怒中又带着一丝楚楚可怜。

    “跟你开个小玩笑而已。”萧寒笑嘻嘻的从浴盆里站起来，然后当着银瓶的面，蒸干净身上的水分，换上干净的衣服。

    “玩笑，有这么开玩笑的吗？”

    “怎么了，你可别忘了，你现在的身份可是我的小妾，这可是我答应放你哥哥自由的条件之一。”萧寒冷笑道，“身为小妾，该知道如何服侍自己的男人吧？”

    “可是你答应我哥哥，试验没有成功不可以碰我的。”银瓶愤怒的说道。

    “我是答应过他，不过如果是你主动的话，那我也没有拒绝的理由，是吗？”萧寒笑道。

    “你，你是咋，恶魔！”银瓶捂住了胸前双峰，却暴露了双腿幽幽芳草。惊鸿一瞥之下，萧寒忍不住有些心猿意马，还银色的，很特别！

    “你，你不准看，不准看，银瓶语带哭诉道。

    “好，不看就不看，反正该看的我都已经看到了。”萧寒哈哈一笑，拉开门走了出去。

    开了一瓶酒，到了一杯，萧寒坐在沙上品了一口之后，闭上眼睛回味了一下。    银瓶换了一身墨绿色的长裙走了出来，赤着脚，略带惊惧的眼神望着坐在沙上品酒的萧寒。

    “坐下来陪我喝一杯？，小萧寒抬眼道。

    “我不会陪你喝洱的。”虽然嘴上说着。银瓶脚下却不敢朝门口挪动一步，她不知道眼前这个人会怎样折磨她。

    “银瓶，这个世上有两种人。一种是掌握自己命运的人，一种是被掌握命运的人，你觉得你是哪一种？”萧寒问道。

    银瓶闻言一呆，自己是哪一种人呢，要说自己那时掌握命运的人，可是自己从来就没有按照自己的想法活过，可要说自己是被掌握命运的人，她心里又十分的不甘心，谁愿意自己的命运被别人掌控呢？

    “你问这个是什么意思？”

    “银瓶，你有没有想过你想要什么样的生活？”萧寒又问道。

    “我想要的生活？”银瓶迷茫了，这个问题别说她想过，就连这介，念头都没有过，从一出生，就为了银龙一族的复兴，从来就没有考虑到个人的需要。一切为了银龙一族，要不是她内心强烈的抵制兄妹结合这种有悖伦理纲常的事情，她早就迷失自我了。

    “我不是救世主，从你们兄妹阴谋算计我的时候，你的结局就已经注定了，你想抗争，但是你没有这个力量，就算你哥哥也被复兴银龙一族这个巨大的枷锁困住了，所以这辈子，你生活的并不开心，你不是为自己而活。而我，虽然有时候也被逼无奈和妥协，但是我知道我所做的一切都是我自愿的，我是为我而活。”萧寒道。

    “为自己而活，我可以吗？”银瓶眼眸中闪过一丝迷茫。

    “当然可以，你有什么理想和心愿吗？。小萧寒问道。

    “理想，心愿？”银瓶道，“我的理想就是帮助哥哥振兴银龙一族，还有我的心愿就是看到哥哥过的开心幸福。”

    “看起来过去的几千年里你就从来没有为你自己打算过吗？”萧寒怀疑道。

    “为自己打算，没有，我过的好好的，不需要为自己打算。”

    “那么现在呢？。萧寒道，“你现在可是身不由己，随时都有可能成为别人的玩物。”

    “玩物。不要，我不要成为玩物！”银瓶惊恐的叫起来。

    “放心。你不会成为你别人的玩物，你只属于我一个人。”萧寒走过去，伸手抵住了银瓶的下顾，轻轻的说道。

    四目相对，霸道的所有权宣有击碎了银瓶心中那一次彷徨。

    “我不会把你当做玩物，我会把你当做女人！”萧寒慢慢的低下头，吻上了那两片鲜艳的红唇。

    “轰！”的一声在银瓶脑海中炸开，她居然没有躲开，就这样虽然是被动，可这一次他并没有强迫自己，自己也没有反抗。

    “不要！”内心大喊不要。身体却不由自主的前倾，几乎整个人的就要倒在萧寒的怀中。

    “咳、咳！”两声咳嗽如同两道惊雷，将沉迷于亲密接触的两个人给惊醒了。

    萧寒神色坦然的一笑，银瓶则如同捉奸在床一般，如同一只受惊的兔子，手足无措，一张脸刷的胀的通红，小手如同捻珠似的，不停的捻着裙边，低着头，惶恐不安的眼神四处乱瞄。

    “打扰两位了，不好意思。花溟冷着一张脸冲二人道。

    “花溟，银瓶又不是外人，有什么打扰的，来，出去一趟幸苦了，快坐下歇一歇。”萧寒笑着走过去搂过花溟的腰肢道。

    花溟白了萧寒一眼，她也没真生气，她太了解这个花心的男人了，吧银瓶从东海带出来，那不是明摆着要收归私房吗？

    迟早都是一家人。就是银瓶性子有些烈，恐怕不那么容易，谁曾想。都主动拥吻了，这男人的手段也太快了吧，照这个度下去。那还怎么得了？

    “花溟姐，我”银瓶支支吾吾的辩解道。在花溟的房间，萧寒出现很正常，可是她出现就有些不正常了。尤其是刚才那一幕都被花溟看到了，如果她误会自己勾引萧寒怎么办？

    这可是关系到她的名声，而且网此她确实没有反抗，而且还很享受的味道。

    “傻丫头，你是他名正言顺娶的小妾，接吻算个啥？”花溟噗嗤一声笑了出来。

    “花溟姐，我是被他骗进来的。

    ”银瓶辩解道。

    “这丫头不敲门就进来了。我正在里头沐浴，于是我就变成你的声音。结果这小丫头信以为真小就进去了萧寒笑着主动坦白道。

    “你怎么能这样，自己人都骗！”花溟佯怪道，不过这事儿也搞笑。这银瓶也不算太笨，怎么就让人这么轻易的就骗进去了呢？

    “我这是给他上一课，别轻易相信别人。有时候眼睛看到的 耳朵听到的都不一定是真的。”萧寒道。“如果要是对她有企图的歹人。你以为这丫头还能完整的站在咱们面前？”

    “别说我，我笨，行了吗，就知道欺负我，呜呜”银瓶一跺脚。小蛮腰一扭，抹着眼泪就跑了出去。

    “你呀，说话能不能留着一点儿？”花溟狠狠的用手指点了萧寒的额头，然后起身追了出去。

    “我有说错吗？”萧寒眼珠子转了一下。无辜的一摊手道。

    “萧老大，你总算回来了。这几天可把我们给憋死了，待在这么一个小院子里，哪儿都不能去，好不容易到了人类的花花世界，这不憋屈吗！”萧寒将韩氏的消息告诉战江之后，战江心情自然好了起来，等到母亲夺舍成功，母子团聚，那就没有遗憾了。所以一改郁郁寡欢的性情，人也变得开朗起来。

    “是呀。这么多天了，我们也想出去看看。”烛平第一次来到人类世界。自然十分向往，龙族窝在龙岛海域。实在是有些坐井观天了，这一次虽然失去了火龙族族长之位，可也获得难得自由，现在可比做族长幸福多了，等到过些日子。将母亲和烛莲都接到大6上来，一家人在一起，那比在龙岛成天勾心斗角快乐多了乙

    “你们两个呀，千万不要被外面的花花世界迷惑了，要经受住诱惑，才能成就大道。”韩林儿走进来道，他虽然看不见，可是有神识。所以除了看不见之外，生活并没有任何影响。

    当然在外面，他还是假装要有人搀扶的。不然一个不需要人搀扶。健步如飞的瞎子，不让人怀疑才怪呢！

    “这几天，让三位跟着我受苦了，不过应该很快就没事了，我之所以不让你们出去。就是怕你们暴露修为，欧阳世家的人一定在寻找你们萧寒解释道。

    “别解释了，我们不是笨蛋，明白。”韩林儿道，“这里也是你的地盘是吧？”    “真是什么都瞒不过韩兄。虽然这里是我的地盘，可名义上还是属于别人的，我不方便直接露面的。只能暗中操控了。”萧寒解释道。

    “这里靠海，你说过海族早晚都要登6。这里岂不是成了海族第一波要占领的地盘？”韩林儿问道。

    “确实如此。海族一旦进攻大6，定然是雷霆一击，不给人类喘息的机会，随意黑塔行省是海族优先打击的对象，我曾经在原来的黑塔总督身边现过两名海族高手，杀了之后，就没有再现了，不过我肯定海族在黑塔行省还有间谍存在。”

    “海风？”韩林儿轻声的问道。

    “我想也只有海风了，不过这些人潜藏的太深，要挖出来似乎不太容歇  。萧寒道。

    “我看不如引蛇出洞？，小韩林儿道，“海族如果知道你已经到了黑塔行省。肯定会有动作的，到时候我们顺藤摸瓜，将他们一网打尽

    “此计不可行，虽然我给海族造成了巨大的损失，但是为了入侵大计，他们是不会让这些辛苦潜伏的棋子遭到毁灭性的打击的。”萧寒道。这是银叶告诉他的，海风在人类大6潜伏的棋子，若非海族大军大举入侵，就算是死在人类世界，也不会启用的，纵然启用，也都是弃子。没有多大的用处了。

    当年的盗神索拉也是被当做弃子来用的。结果引了一场巨大的夺宝风潮，为此死亡的人类神级高手就多达上百人，神级以下更是不计其数。不然风潮过后，大6上的神级高手也不会纷纷隐居避世了。

    “那怎么办，这些人可是大祸害呀”。韩林儿道。

    “放心吧，迟早都会跳出来的，等到那一刻，我会将他们连根拔起的。”萧寒冷酷的笑道。

第五百七十七章：机关算尽太聪明（五）

    澡们几个可以出去，但是必须系少两个人组，盅事凹小”个照应。

    。萧寒嘱咐三个人道。

    “放心吧，我们知道分寸，不会给萧老大你惹麻烦的。”战江笑道。

    “韩林儿，你虽然眼睛看不见，但是你的心是最明镜的，你是三斤。人当中最稳重，经验也最吩咐的一个，平时你给我看着他们两个，别让他们让花花世界给迷了眼睛萧寒对韩林儿道。

    “呵呵，战江老弟和烛平老弟可都不是一般人，岂能被外物所迷，你就放心吧，我不会让他们乱来的。”韩林儿含笑道。

    “那我就放心了，你们要尽量低调一些，我们不会在这里呆多久的。”萧寒道。

    韩林儿点了点头，他知道萧寒不想惹麻烦，而他们也不想惹麻烦，所以说根本没有问题。

    韩林儿领着战江和烛平出去了，萧寒有些悠闲，去看望了还未苏醒的君橙舞，探查了她的伤势，内腑已经没有大问题了，外伤也恢复的七七八八了，烧掉的头也慢慢的长了出来，只是稍微有些枯黄，要恢复之前的披肩长，估计至少还得长上大半年。

    恢复的很好，之所为还没有苏醒，估计是当时遭到强烈打击之后迅的进入一种自我保护的休眠状态导致，在自我的意识没有确定没有外界的威胁的时候，她的神识才会苏醒，并控制自己的身体，到那个时候才会真正意义上的苏醒过来。

    为了防止肌肉萎缩，以前是冷月，现在是花溟，每天都至少给他的四肢活动过两个时以上，这样可保持她的四肢在醒来的时候，恢复性的练时间可以缩短很多，也可以尽快的恢复修为和战斗力。

    因为处于休眠的状态，身体只进不出，君橙舞的身体每天都在不同程度的削弱，这就是萧寒也没有办法，能量他倒是可以补充，不过物质却没有办法了，虽然可以用输液的方法供给营养，但君橙舞处于一种休眠的状态，心脏跳动非常缓慢，血流度非常缓慢，而且具有极强的排斥力，萧寒也尝试过给她输液，但是效果很不理想，所有后来索性就放弃了。

    “我一猜，就知道你会在这里。”花溟的身形出现在萧寒身后。

    “君橙舞的状况很不乐观，如果再不苏醒的话，恐怕她的修为会倒退，我已经察觉到她体内能量的流逝，虽然非常缓慢，但时间一场，她恐怕需要耗费更长的时间才能修炼回来！”萧寒叹息一声。

    “有办法让她快点苏醒吗？”花溟问道。

    “有是有，不过”萧寒脑中灵光一闪，让人从休眠的状态中苏醒并非没有办法，但比凭自己的求生意志自然苏醒来说要多了几分危险。

    “不过什么？”花溟追问一声，虽然带着一个活死人并不吃力，不过能减轻一份是一份，起码君橙舞醒了，她也去掉了一份担心。

    “风险很大，她现在处在一个自我保护的休眠之中，没有达到自我苏醒临界点，是不会自动苏醒的，如果我们强行打破她的自我保护，很有可能会伤了她的意识海，也许能把她叫醒过来，但她就有可能失去某些记忆或者成为一个呆傻之人！”萧寒解释道。

    “失忆？”花溟惊讶道。

    “是的，失忆可能是最轻的一种情况，人又一种自我保护的机能，如果我们触及了，这种技能自动产生，若是强力为之，很有可能我们把人救醒了，而她却暂时的失去记忆萧寒道。

    “只是暂时的失去记忆而已，那为什么不做呢？”花溟不解道。

    “虽说只是暂时的失去，可是如耸大脑受到了创伤，那暂时很有可能变成永恒萧寒苦笑道。

    “那如果让她自然苏醒，是不是就可以恢复如此？”花溟问道。

    “这介”也不好说萧寒迟疑了一下，人类的大脑太复杂了，前世，有植物人沉睡几年之后苏醒的例子，但大多因为大脑受创，以至于智力减退还有丧失记忆等等，他也不能保证君橙舞醒来之后还是原来的那个君橙舞。

    “你的意思是，就算她苏醒过来，也未必能够跟以前一样？”花溟问道。

    萧寒缓缓的点了点头。

    “既然没有百分之百的把握，那何不将她唤醒，也许会有奇迹出现呢，就算失去部分记忆，以后也未必不能找回来。”花溟道。

    萧寒苦笑一声道：“如果她能平安的苏醒过来，并没有失去记忆，我们这么做岂不是录夺了她的过去，既然可以等她自己苏醒，为何我们现在要替她做这个选择呢？。

    “看来，你挺关心她的？。花溟侧目的望着萧寒问道。

    “怎么说她搞成现在这样，我多少有点责任在内。”萧寒幽然一叹道，“就当是我当初欠她的，现在还给她好了。”

    “你还真是怜香惜玉，我想如果她醒过来，肯定逃不脱你的手掌心花溟道。

    “别说的那么难听，我从来没有强迫任何一个人，她的归宿她自己选择萧寒道。

    “哦，那银瓶呢？”花溟声音高出一个基制立，“她怎么没有选择的权力。”

    “她是俘虏，没有选择权！”萧寒淡然道。

    “你倒是能找理由，说起话来脸都不红一下。”花溟啐了一口道。

    “你是不是后悔跟了我？。萧寒厚脸皮的走过去，伸手揽过花溟的腰肢，笑问道。

    “我们只是各取所需，再说还是我主动勾引你的呢，要后悔也轮不到我”。花溟伸出玉指狠狠的点了一下萧寒的额头道。

    “嘿嘿，这话似乎我对你说才对！”萧寒尴尬道。

    “瞧你那得意的样儿，银瓶这丫头我给你劝住了，你要是有那份心思，得慢慢来！”花溟道。

    “还是我的小溟溟贴心，知道帮老公哄小妾！”萧寒得意的抖了抖眉毛道。

    “德行！”花溟律萧寒白眼一翻，越来越像一个人类女子了，少了一份冷漠，却多了一份温情！

    “已经打听清楚了，白牡丹确实来蒙哥城了，就住在雾影阁内，已经来一个月了，香料就是她带过来的，目的是先投放市场试一下水，风城那边已经开始大规模的种植自然了，估计有要不了多久就会大批生产了，天香居这一个月的反应相当不错，等量的孜然粉几乎跟金币同价，这一次我们又找到一个取之不尽用之不竭的金矿了。”花溟说话间丝毫不掩饰自己的心中震惊，这个人类男人不但懂的东西远远的过一般人，就连赚钱的手段也是非同一般。有哪个人能够在短短三年之内赚到堪比一个千年世家积累下来的财富，还拥有一个国家最高的权力，雄踞一方，令天下震惊！

    “嚣她一个人吗？”萧寒眉又一蹙，问道。

    “就一个人，林执事说每次都是她一个人过来，没有看到其他任何人在身边花溟解释道。

    “你约了她在飘雨楼见面吗？”萧寒又问道。

    “林执事的邀请，她答应了，准时赴约花溟道。

    “嗯，那就好，晚上你陪我去。”萧寒点了点头，对花溟道。

    “我？”花溟微微一惊，指着自己问道。

    “对，就你，怎么了？”

    “你忘了我的身份，不适合在公众场合出现的。”花溟委婉的提醒道。

    “放心吧，我们又不是去打架，自己人见自己人，有什么不合适的，再说咱们见面也不会在大庭广众之下，林执事肯定预定了包厢的。”萧寒笑道。

    “为什么不秘密的约见呢，这样是不是太暴露了。”花溟点了点头道，“那紫衣侯修紫衣在蒙哥城经营多年，眼线耳目恐怕早已遍布整个蒙哥城，恐怕已经知道这个消息了

    “知道了就要，我还怕她不知道呢”。萧寒道。    “紫衣侯居心叵测，我担心她会再一次找上你的。”花溟道。

    “一个难缠的疯婆子，不知道是失心疯了，居然对我使起了美人计，想要勾引我，真是下贱！”萧寒骂道。

    “修紫衣勾引你？”花溟闻言，不由的一愣，这倒是怪事一桩。

    “谁知道这疯婆子不知道是吃错药了。还是怎的，知道我身份之后，态度立刻大变，我还想跟她好好商议一下关于五老推荐的事情，结果什么都没谈成，还惹的一身骚！”萧寒道。

    “莫非就是这修紫衣打上你的？”花溟眼中杀机频闪道。

    “趁我不注意，打了我一掌，不过她自己也不好过，一个时辰之内不能动弹的滋味肯定不好受。”

    “我觉得她勾引你丰定是有所图谋的，不然她犯不着如此牺牲自己？”花溟道。

    “当然，她的目的怕是想要引白牡丹到她的绣楼之上来一场捉奸的好戏吧，好经过白牡丹的嘴将我跟她在一起的事情告诉婷婷，然后令我跟婷婷不合萧寒冷笑道。

    “看起来这个修紫衣跟婷姐的关系不睦，不然她不会如此处心积虑的以己伤人了。”花溟道。

    “一个脑袋昏的妒妇罢了，不值一提！”萧寒随意道。

    “女人可是小心眼的，尤其是嫉妒的女人，那是会做出一些令常人难以想象的事情的，你可要小心了。”花溟提醒道。

    “放心吧，我知道如何应付这个疯婆子。”萧寒嘴上接受了花溟的提醒，实际上并没有放到心里去。

    “花溟姐，欧阳世家来人了，说是要找你银瓶的声音在门外响起。

    “知道了，我马上就来花溟与萧寒一个眼神交汇，终于还是来了。

    花溟换了一个装，化作一个普通的有钱妇人与欧阳羽在客厅相见了。

    欧阳羽虽然是欧阳世家旁系子弟，可欧阳世家在明岚帝国地位遵从，就算是一名旁系子弟身份也比得上一个小小的贵族了，甚至一些小小贵族们巴结都巴不上呢。

    所以当欧阳羽看到易容过后的花溟那张普通妇人的脸，还有那一身爆户的行头，顿时目光变了，一种优越感油然而生，看花溟的眼神陡然的变得居高临下起来，就好比主子看自己的下人一样，甚是不屑。

    “你就是孙花氏？”欧阳羽头高高的昂起，面对花溟，弄二筝一声问道。

    小妇人正是花溟心中冷笑一声。这红自恃身份看不起的人，注定了一辈子只能被人踩，狗永远是狗。变不了人！

    “孙花氏，你可知道你丈夫犯了什么罪？”欧阳羽哪里会把一个山野妇人放在眼力，这种没见过市面的女人。只要自己稍微恐吓一下，就吓的腿软了。

    小妇人不知道花溟脸色惶恐道。

    “你丈夫色胆包天，当众调戏贵族，还打伤了一个未来的公爵大人，按照我明岚帝国的法律，你知道你丈夫会判什么刑吗？”欧阳羽厉声问道。

    “公子蜘人不知。”花溟此时已经配合的花容失色，娇躯不断的抖了。

    “告诉你，调戏贵族，至少要判二十年监禁，而打伤一名贵族。还是未来的大公爵，根据帝国的法律，那是要当众斩的！”

    “什么，斩，不要    。花溟六神无主的跌坐在椅子上。

    “这里有一张纸。只要你丈夫按照纸上面所说的供述，那还有一线生机，如若不然，你就等着给你丈夫收尸吧欧阳羽掏出一张纸来，随手朝花溟脸上扔了过去。

    花溟捡过来一看，上面写的自然是孙悟空自认自己看紫衣侯美妙，色胆包天并上前调戏，还失手打伤欧阳克的经过。

    “孙花氏。如果你能够让你丈夫按照这张纸上的所说，我欧阳家可以不追究你打伤人的责任，这样你丈夫顶多在里面坐个几年牢就能出来，但是如果你不按照上面说的去做，那你就别在想见到你丈夫了。你明白吗？”欧阳羽好以整下的坐了下拉，正眼都不看花溟，“而且。我们欧阳家也有能力让你们一大家子从这个世界上消失。

    完全是赤裸裸的威胁了，欧阳羽看到花溟的那吓傻的模样，根本就没有想过掏钱收买了，直接侗吓一下，估计这傻妇人就该乖乖就范了。

    一想起十万金币就要落到自己的口袋中。欧阳羽差点得意的笑出声音出了。

    “欧阳公子，我丈夫是老老实实的生意人，谨小慎微，从不张扬，他怎么会调戏贵族呢，况且他没什么修炼天赋，平时连一个庄稼汉都打不过，如何能打上一位尊贵的贵族呢？”花溟小心翼翼的辩解道。

    “混账，你是说我们让你丈夫做假口供了？”欧阳羽怒而愤起道。

    小妇人不敢，我只是就事论事罢了，小妇人每天都去探监，可是小妇人丈夫对小妇人说的跟公子纸上写的却完全不一样呢？”花溟道。

    “你一个无知的刁妇，你丈夫不想死，当然不会跟你说实话了。告诉你丈夫打伤的就是我欧阳家未来的继承人之一的欧阳克公子，现在我们公子还昏迷不醒，生命垂危。还有天香居的老板紫衣侯也证实了是你丈夫所为，而你丈夫调戏的那个人正是天香居的老板紫衣侯，人证，物证俱在，就算你丈夫不承认。死罪也是跑不了的！”欧阳羽恼羞成怒的道。

    “既然我丈夫招不招都是死罪，那公子让我夹夫招供这些又能怎样，能救我丈夫的性命吗？，小花溟直起腰杆。直视欧阳羽反问道。

    “好一个牙尖嘴利的刁妇”。欧阳羽眼中闪烁着恼羞的目光，本以为只要恫吓一下，加上欧阳世家的大牌子一亮，这无知的妇人必定是磕头从命。没想到这妇人居然如此聪明，表面上装出一副惶恐的样子。实际上思路清晰，反击犀利，完全将他说出的话给拿住了。

    “孙花氏。你可要想清楚了，这张纸可是能救你丈夫的性命。”欧阳羽冷然道。

    “小妇人听说帝都派了钦差大人起来审理此案，钦差大人中有一个是我们老百姓称之为青天的董大人，我丈夫不过去天香居吃酒，因为好奇才上了三楼，谁知道被一个叫欧阳克的人叫了去，说是叫他认人。后来又被一个叫紫衣侯的女人带进了包厢，他什么也没有做，就昏倒了，包厢里的一切都跟他无关。可以说我丈夫从头到尾都跟本案元，关，是一介，无辜者花溟斩钉截铁的说道。

    “无关，我们家公子和紫衣侯都跟你丈夫无冤无仇，他们吃饱了撑了，同时指正你丈夫，而且证词都是一样的。你丈夫这叫无辜，笑话！”欧阳羽冷笑道。

    “是非自有公论，欧阳公子，这张纸你还是拿回去吧小妇人不送了。”花溟一甩衣袖，面容一片冷肃。

    “孙花氏，你是敬酒不吃吃罚酒！”欧阳羽俊美的面容上露出一丝狰狞的杀机。

    “欧阳公子威胁不成，难道想要对小妇人动手吗？”花溟道，“自从我丈夫被治安署拒捕之后，这座院子就已经被治安署派人监视并保护了。你要是敢对小妇人动手。不出三分钟。附近的治安巡逻小队就会包围这里

    欧阳羽一张脸红一阵，白一阵，继而变成了一片铁青色。    被一个乡下妇人逼的哑口无言，狼狈不堪，这还是头一回。

第五百七十七章：机关算尽太聪明（六）

    训花氏。你要知道，得罪我们欧阳世家那是没有好下，欧阳羽恶狠狠地说道。

    花溟道：“欧阳世家小妇人确实不敢得罪，可是与小妇人丈夫的名誉和姓名比起来，那就值得了，难不成欧阳世家会为难我一个小妇人不成。欺负妇孺难道是你们欧阳世家一项的美德吗？”

    这话阴损到家了，一点都不像是一个无知的乡下妇人嘴里说出来的，难道这妇人背后有人撑腰？

    一想到这咋”欧阳羽顿觉得冷汗淋漓，若是这样，欧阳世家这一次怕是有大麻烦了。

    “无知刁妇，你就等着为你丈夫收尸吧！”欧阳羽额头上沁出一层汗珠。丢下一句话，狼狈而去！

    “口兰，小兔崽子，敢威胁本夫人，不知道当年在魔界多少比你还要嚣张的狠人都栽在本夫人的手中！”花溟望着欧阳羽的背影，不住的冷笑。

    “！卜溟溟，干的漂亮！，小萧寒从堂后走了出来，十分赞赏的对花溟竖起了大拇指道。

    “为什么要拒绝？”花溟疑惑的问道。

    “这件案子已经移交给了钦差大人，我让萧卢他们从里面摘出来，解下来我们要做的就是坐山观虎斗”。萧寒微微一笑。

    “你是说让钦差跟欧阳世家斗法？花溟眼睛一两道。

    “没错，就是让他们斗法，我们暗中推动，看董建辉能够从林平之嘴里淘到一些什么！”萧寒微微一笑。

    “原来你一开始就把主意打在林平之身上？”花溟蓦然一惊，神情复杂的望着萧寒，这咋，男人的心机太深了，居然到这个时候她才现一切他的真正目的是那个林平之。而她还以为他要对付的只是欧阳家呢！

    “其实这不矛盾，抓住林平之，就是对付欧阳家，关键是欧阳家知不知道林平之的身份，如果不知道的话，那这场戏就不好玩了萧寒嘴角翘起一丝玩味的弧度。

    这是把欧阳家往死里整呀，花溟明白了，他没有想要对欧阳家妥协。而是一出招就致命！

    “欧阳锋要救的人是林平之吧？”花溟这时候如果不再醒悟过来，她也不会被紫镜引为知己了。

    “我猜是，林平之在我们手中，他就一定还会来救，除非他愿意眼睁睁的着到我们将林平之身上的秘密挖出来！”萧寒道。

    “挖出秘密的人不是咱们，是那个钦差董大人！”花溟幽幽的说道。

    “呵呵。这么危险的事情怎们交给自己人去做呢。幸亏帝都派了这么一位强项令过来了，不然我都不知道该怎么揭露这个秘密呢”。萧寒微微一笑。

    “这咋，董大人可是一个好官，我听说了。死在他手上的贪官污吏还有不法的贵族有好多人呢花溟道。

    “怎么，你这个大魔女也想弃暗投明不成？”萧寒笑道。

    “我是说，这样的人总是值得敬佩的，咱们把他拖下水，是不是有点太残忍了？”花溟道。

    萧寒怪异的望着花溟，心道，这女人咱们变了性情似的，你可是魔族。不是最主张弱肉强食的嘛？怎么会突然心变的善良起来呢？

    “你看着我干什么吗？，小花溟被萧寒盯的有些毛，娇嗔的白了他一眼道。

    “我看你是不是我的小溟溟，怎么好像变了个人似的。”萧寒喃喃自语道。

    “哼，我不是花溟，难道还会是别的人不成？”

    “这也不是没有可能，我可听说万年前神魔大战，有一个千幻魔帝，这个人忽男忽女，变化万千，没有人知道他的真实身份，最成功的就是他化身战神墨武的妻子，成功欺骗了他。并且战神墨武击伤，战神陨落之后，千幻魔帝就不知所踪了，不知道你有没有听说过这个故事？。萧寒道。

    “千幻魔帝的故事在我们魔界也是耳熟能详的，但是却不像是你说的那样。千幻魔帝其实就是战神墨武的妻子，只不过千幻魔帝故意隐瞒了身份。而战神墨武却不知道，后来千幻的身份暴露了，夫妻大战，千幻魔帝修为高于战神墨武，于是重伤了战神墨武，而那个时候千幻魔帝已经身怀六甲”花溟哀伤的说道。

    “什么，你说千幻魔帝是战神墨武的妻子，那馨儿她岂不是萧寒膛目结舌道。

    花溟郑重的点了点头！

    神魔两族是不允许通婚的，而现在他居然知道千幻魔帝不但跟战神墨武结婚，还生了孩子，留下了一支血脉，这究竟是怎么回事？

    不过萧寒很快就从震惊中恢复过来，神魔两族在很久之前本来就是一家，后来因为各自的理念才分家的，神族占据了神界，魔族则占据了魔界。从此征战不休，成为彼此仇恨的强大种族！

    如此说来，神魔两族通婚生子，那也不是不可能的，如果按照冥界转生的法则的话。神魔两族通婚之后理论上是可以产生后代的。

    而人类如果修炼进入主神境跟神族或者魔族通婚，那在理论上也是可以产生后代的。或者说并不需要主神境，进入神级就可以了。

    萧寒红颜知己不少，可除了雪二、二儿、叶何怀有楼女茫户外，其他女人的肚皮都没有凹口，豫四个女人中，除了楼兰女王施展了秘法怀豪，其余三个都是萧寒还没有进入神级之前有的身孕。也就是说他进入神级之后，居然没有能够让自己的女人一介。怀上自己的孩子！

    这固然是因为天地规则的影响，可是他也算是努力了，不可能一次中标的机会都没有吧，这几率也太低了！

    没想到修为提高了，生孩子反而难了，这叫什么事儿！

    “原来你早知道。为什么不告诉我？。萧寒埋怨道。

    “我怎么知道你不知道呀！”花溟无辜的说道。

    “看来大6上的传言真是不可信，馨儿祖上传下来的记录也会有假。真是不可行，就是不知道费立国和那肯他们知不知道这个秘密？”萧寒心中怀疑道。

    “千幻魔帝在魔界可有家族？”萧寒问道。

    “当然有了。千幻魔帝出自魔界，幻。之一族，曾经是魔界顶级家族之一，只从千幻魔帝消失之后，幻之一族就没落许多，现在在魔界一只能算是一流家族，家族中有三名魔王一名魔君，实力十分强悍”。花溟回答道。

    “如此说来，馨儿岂不是有千幻魔帝一族的血脉传承了？为什么她只有战神的传承呢？萧寒奇怪的问道。

    “魔族和神族的传承不相容，千幻魔帝的传承和战神的传承只能传承其一，激其中之一，另一个则会自动隐藏花溟解释道。

    “还有这样的事情，那就不能继承两者的血脉吗？”萧寒问道。

    “我不知道，也许可以，但这出了我的理解范围花溟解释道。

    “这件秘密紫镜也知道吧？”萧寒问道。

    “紫镜公主当然知道！花溟一副理所当然的说道。

    “可恶，这个紫镜居然没有告诉我”！萧寒愠怒道。

    “你也别怪紫镜公主。毕竟关于千幻魔帝跟战神墨武的传说在我们魔界也没有多少人相信，都以为是幻之一族的对手捏造出来的，没有确凿的证据，也没有人敢说这是真的？”花溟替紫镜解释道。

    “战神血脉一直延续到现在，到这馨儿这一代，她上面还有一个哥哥。三十年前就失踪了，这些年馨儿一直在寻找他的下落，可惜杳无音讯萧寒叹息一声。

    “萧老打，刚才我们上街，有人递给我们一张纸条，你看，上面全是数字，我们一个也看不懂”。就在说话的当口，战江、韩林儿和烛平从外面回来了，战江手里递给萧寒一张纸条，上面写满了数字，每四介，一个组合，很显然是一种密码写成的信息。

    萧寒接到纸条，眼眸顿时一凝，这是萧卢的笔迹，这个时候居然如此冒险的通过战江他们传递消息，很明显这纸条上的内容肯定十分重要。

    “走，去书房！”萧寒将纸条一收，然后命令道，“战江把住前门，烛平后门，韩兄。你跟花溟一起随我进书房。”

    进入书房，萧寒摊开纸条，按照脑海里记录的密码本，将纸条上的讯息逐字的翻泽出来，等到完整的翻译出来，只扫过一眼，萧寒就震住了。

    “怎么啦？”花溟见萧寒脸色不对，上前关心的问道。

    “你自己看！”萧寒将翻泽好的纸条递给花溟。

    花溟将信将疑的接过纸条，一看上面的内容，也勃然变色，身躯忍不住轻微的颤抖了几下。

    “萧老大，花溟大姐，究竟生什么事，我怎么感觉你们两个的情绪有点紧张？”韩林儿一脸疑窒的问道。

    “韩兄，这件事关系重大，不是我有意想要对你隐瞒，但是如果你知道了。将会引火烧身，我”萧寒迟疑道。

    韩林儿怒道：“萧兄莫非不把我韩林儿当朋友。朋友的事就是我弗林儿的事，难道我不知道就能脱得了干系吗？”

    “韩兄，事关重大，你知道了对你没好处的。萧寒为难道。

    “萧寒，你以的我韩林儿是贪生怕死之辈吗？”韩林儿厉声质问道。“从我瞎了眼睛之后，我就明白一个道理，有些事情躲是躲不过去的，该面时的还是要面对。”

    “好，那韩兄，我可就说了。”萧寒无奈的摇了摇头道。

    “说吧，我洗耳恭听！韩林儿道。

    于是萧寒先从花溟的身份讲起，然后再到魔界四大公主，到黑塔行省。再到现在的现，虽然中间省略了不少，但是已经能够让韩林儿明白所有的一切了。

    韩林儿听得是额头上直冒汗，自己这位知己好友的胆子大的实在出奇，身边居然藏有魔界两大公主，四大魔帅还有十余名魔将，而且还收了一名魔将做了大弟子，简直就是胆大包天！

    收留魔族，一般人敢做吗？不敢，就是龙族都未必有这样大的胆子，但是眼前这位仁兄做了，不但做了，而且做的很彻底，连人家魔界两大公主都成了他的禁裔，这太爷们了！

    还有接下来更震惊的是，魔族很有可能早已进入苍茫大6，除了魔界四大公主带领的五十人，允许只经有很多年了。欧阳世家子弟身边居然出现了渊心如果不是有花溟这位正宗的魔族在身边，恐怕他们也不会现这个林平之居然是魔族！

    还有更震撼的消息，那就是林平之并不是唯一的魔族，欧阳世家内还潜藏着其他的魔族，已知的可能就有三个人。而现在这个三个人都到了蒙哥城，一个阴差阳错，住进了监狱，一个就在雾影阁欧阳世家一行人的护卫之中，他们一咋，叫元胡，一个叫范桑。

    这两个人都有可能是藏匿了修为，隐藏在欧阳世家的卧底！

    现在怎么办，是将这三个人揪出来，还是装作什么都不知道，如果按照之前的判断，萧寒以为这个林平之可能是无双或者暗幽公主在欧阳世家下的暗转，把他揪出来也没什么，反正暗幽公主和无双公主加上欧阳家可以都算是自己的敌人，而且现在还不用自己出手，何乐而不为呢？

    但是现在出现的新情况，林平之三人很有可能并不是无双和暗幽公主的人马，那他们是从哪里来的呢？总不至于从石头缝隙里蹦出来的吧？

    一万年前就算有魔族留在人类大6，那也早就被人类剿灭干净了，就连人类组成的黑暗圣殿也只能躲在地下，像老鼠一般的活着。

    三大势力可以容忍黑暗圣殿的存在，那是因为没了黑暗圣殿 光明圣教想耍打击对手就没有借口和理由了，况且真要灭了黑暗圣殿，那还会有新的黑暗势力出现，所以还不如保留着，让他在自己控制范围内活着。

    可三大势力绝对不容许魔族残留在人类大6。就算躲起来也会被挖出来身受酷刑而死，同样魔族在人类大6取得优势的时候，神族也是这样的待遇！

    所以魔族就算有人活下来。那还不夹着尾巴做人，是不可能大摇大摆的生活在阳光下的。

    这出现一个魔族也许是漏网之鱼，一口气出现三个，这可就有问题了。

    “花溟。你待会儿去一趟雾影阁，以接白牡丹赴宴的名义，就近的探查一下这两个人，看他们究竟是不是魔族。”萧寒严肃的道，如果这两人不是魔族，那就只是一个巧合，林平之的身份也许欧阳世家还不知道。欧阳锋冲击治安署至少在情理上也解释的通了。

    如果这两人都是魔族的话，那问题就很明显了，欧阳世家就算不知道这三人是魔族的身份，也起码知道这三人来历不凡，这三人在欧阳家是不能够出事的。

    “放心吧，我有办法探查这两个人到底是不是魔族。”花溟也觉得事关重大，隐隐约约觉得整件事透着一种诡异，似乎跟四大公主进入苍茫大6有一丝的关联。

    紫衣侯府，绣楼之上，修紫衣端坐于一面紫晶镜前，望着镜子里面那个美艳迷人的玉容，柳眉时皱时展，微翘小巧红唇，微张小口，吐气芳香。娇躯微微前伸，一声叹息，暗含无限的幽怨。

    小沉悄然的进入绣楼，双腿并拢，微微的颌，站在修紫衣的身后。

    “白牡丹回去之后，有没有什么动作？”修紫衣当然知道小沉就在身后，当下伸出玉指轻轻的夹起玉梳，轻轻的梳起自己的如瀑的秀问道。

    “没有，一直待在雾影没有出去，除了红袖添香派人给她送去了她新定做的裙子。小浇欠身回答道。

    “哦，那他们都说了些什么？”

    “红袖添香的林执事今晚宴请白牡丹，并且还有两位尊贵的客人作陪。”

    “在哪里？”修紫衣手中的玉梳不由的一顿。

    “在飘雨楼！”

    “飘雨楼？”修紫衣一边梳头，一边道，小浇，我们有些日子没哟出去吃饭了，今儿咋。放府里厨子半天假，我们出去吃饭，怎么样？”

    “但凭小姐吩咐。小浇忙道。

    “好了。没什么事下去准备吧。”修紫衣盯着镜子中的自己露出一丝淡淡的微笑。

    白牡丹，你想跟萧寒见面。那我就去搅局，我要让你乖乖的投到我这边来。

    “等一下！小沉转身就要离开，修紫衣抬手召停了下来。

    小姐还有什么吩咐？小流赶紧碎步止前。

    “把你的那对耳坠借我戴几天？”修紫衣一抬手道。

    “是小姐。小流很喜欢那对耳坠，但是小姐索要，她只能双手奉上，她知道，也许永远都拿不回来了，但她的命都在小姐一念之间。纵有不满，也只能屈从。

    小沉忍痛的将耳坠取出放在修紫衣的掌心。

    “小浇，你不要心痛，这对耳坠小姐并不稀罕，我只是戴几天。会还给你的。”修紫衣接过来，顺手就给自己带上了。

    “果然不凡，这咋。男人还挺懂得女人心思的，我喜欢，蔚姿婷。这么好的男人，我要是不抢过来。岂不太辜负了你的一番情意，你说呢小玩？”修紫衣面带微笑道。

    小姐说的是。小浇忙俯身道。

第五百七十七章：机关算尽太聪明（七）

    飘雨楼在蒙哥城的历史也算是非常悠久了，已经有将近两百多年的历史，至今大大小小的也翻修过二十多次了，规模也扩大十倍，可算得上是蒙哥城规模最大的食府之一了。

    牌子老，信誉好。而且价格公道，要不是前一阵子天香居搞出一个味道独特的香料来，飘雨楼每天的上座率都是过一半的。

    要知道开酒楼的，能保持平均每天一半以上的上座率那是多么的不容易，这除了飘雨楼的牌子之外，还得有多少方方面面的关系。

    不然客人为什么会选择它呢？

    飘雨楼的服务是极好的，可比的萧寒记忆中曾经有幸到过的一家五星级大酒店了，真诚的微笑，热情的服务，给人以如沐春风的感觉，完全没有那种店大欺客的感觉。

    相比而言，天香居虽然以高级消费场所自居，但品格上要比飘雨楼低下了很多。

    人家飘雨楼也有顶级的消费，一座数十万的金币的也不是没有，为什么人家就没有限制客人进入的门槛呢？

    这就是差距，这吃饭吃的就是一个心情，心情不好，那就吃不好，没有回头客，这开酒楼的就很难经营下去。

    飘雨的老板是一个普通商人。没有任何贵族的头衔，白手起家，如今在蒙哥城中也属于亿万级别的富豪。

    投资天香娱乐城的五名股东之中也有他的一份，飘雨楼传到现在这个继承人手中，已经是第八代了。

    第八代掌柜叫乔治？赛亚。一个五十多岁胖子，坐拥亿万身家，为人却十分的低调，偶尔的还接济一些城南的穷人，蒙哥城内有名的大善人中。他也算是有一号的了。

    殊不知，一个普通的家族如何能够在如射狼的贵族中生存下来了，飘雨楼每年所产生的惊人的利润，那帮贪婪的贵族知道了，能不打他的主意吗？

    贵族要对付一个平民实在是太容易了，随便捏造一个罪名，就可以让其倾家荡产，到时候别说一个飘雨楼了，就是一百个飘雨楼，也不够这帮吃人不吐骨头的贵族们侵吞的。

    但是飘雨楼就是这样生存了下来，并且展壮大，蒙哥城内每一个贵族敢打他的主意，甚至吃饭宴请贵宾第一选择都是飘雨楼。

    飘雨楼地位独特，而且不惧贵族，因此在商界很有名气，很多没有靠山的商人都希望能够考上飘雨楼这棵大树，但是都被飘雨楼拒绝了。

    虽然如此，商人们还是喜欢飘雨楼这个地方，因为他们只有到了这里，才感觉到一种平等的对待，贵族到了飘雨了也是不敢放肆的。

    传说中在飘雨了闹事的人。没有一个有好下场的。

    就是蒙哥城的主人黑塔总督见到飘雨楼的楼主也是客客气气的。三分谦让。

    这话是不是真的，没有人敢问黑塔总督。

    只是传言越多，就越邪乎，知道实情的人不会主动去辟谣，人家当事人都没有站出来，自己何必主动搅事呢。不知道的信以为真，结果飘雨楼自然成了蒙哥城中百姓敬畏，而有钱人则趋之如鹜的地方。

    随着天香居被欧阳锋叔侄这么一砸。停业装修了，飘雨楼的生意也好了一些，只不过没有那神奇的香料，食客们不免有些抱怨，但推出了打折活动之后，飘雨楼生意立刻又好了起来，比之前更加热闹了。

    “赛亚，你这飘雨楼的生意不错嘛，这三天的营业额都快得上我天香居半个月的了。说的人是修紫衣，只是她现在坐的是飘雨楼主人乔治？赛亚的位置，手上翻动的是飘雨楼的营业记录。

    而飘雨楼的主人乔治？赛亚则站在修紫衣的下，肥硕的脑袋微微低垂，一副无比紧张的样子。

    “天王领导有方。赛亚不敢贪功。”

    “你知道就好，这些年要不是我紫衣社给你撑腰，你以为你这飘雨楼能够有今日的地位和财富吗？”修紫衣合上记录，缓缓的说道。

    “天王说的是，赛亚必定为天王，为紫衣社鞠躬尽瘁死而后已！”乔治？赛亚忙附身道。

    “先别忙着效忠。我问你，今晚红袖添香商会的那个林执事是不是在你这儿预定了一桌酒席？，小的紫衣问道。

    乔治？赛亚想了一下道：“回天王，却有此事，林执事预定的是第五号贵宾包厢。” “哦，她有没有说今晚请的是什么贵宾。有几个人？”修紫衣问道。

    “这个到没有说，林执事很少来我飘雨楼请客，再说客人的身份我们也不好随便打听。”乔治？赛亚道。

    “待会儿她来了，你就跟她说五号贵宾包厢已经有人预定了，让她换别的包厢吧。”修紫衣冷漠的说道。

    “这不大好吧，天王，林执事来定包厢的时候，我还特意查了记录，确定五号包厢没有被预定，才给林执事的，这突然要她换包厢，这不符合规矩。”乔治？赛亚为难道。

    红袖添香商会影响很大，虽然一个小小的林执事地位并不高，可是这要是传了出去，飘雨楼…旧二允会大受影响，特别是在那此八卦的贵妇人嘴里。枷”既一袖添香的常客，那传播的度更快。

    “那又怎么样，你就说五号包厢被紫衣侯看中了，她今晚要在飘雨楼宴客！”修紫衣道。

    “天王，您这不是让赛亚为难嘛！”乔治７赛亚一脸的苦色。

    “哼，刚才谁还对我说，要赴汤蹈火，在所不辞的？”修紫衣脸上陡然寒霜笼罩。

    乔治７赛亚尴尬异常，话是这么说，可也没说真的就要这么做，况且这还是有损飘雨楼声誉的事情，他再怎么愚蠢，也明白声誉这东西建立起来难，要毁掉就太容易了。

    “是，天王，我去跟林执事商量一下，看能不能换一间包厢！”乔治？赛亚苦笑一声道。

    “不，你就告诉他飘雨楼今晚没有包厢了，她要是想在飘雨楼招待她所谓的贵宾，直接去大堂好了。”修紫衣再道。

    “天王。这”乔治？赛亚不知避我说什么了，这不是逼着的他狠狠的得罪红袖添香集团吗？

    红袖添香集团背后的势力是谁，乔治？赛亚可是清楚的。算起来还是一家人，这闹起来，可是让外人笑话了。

    “你放心好了，我今晚宴请的客人也跟红袖添香集团有关系，就算林执事不高兴，我想她也不会往心里去的。”修紫衣笑道。

    “那赛亚就对林执事这么说吧。

    ”乔治？赛亚知道一叮，道理，好汉不吃眼前亏，这修紫衣要是不顺着她。当场作起来，吃亏的可是自己。

    先应承下来，该怎么做还不是自己拿主意。

    “好，带我去五号贵宾包厢！”修紫衣道。

    乔治７赛亚吃惊的问道：“天王，您真要在五号包厢宴客？”

    “当然。不然你以为我说着玩呢？”修紫衣冷眉怒对道。 乔治７赛亚惊的后背一层冷汗，看来今晚有事儿要生了，自己还是早做准备好。

    “小浇，去雾影阁把本侯的客人接过来！”修紫衣吩咐小浇道。

    “是小姐！小浇微微的一欠身，领命而去。

    雾影阁内，白牡丹调整好心情，在心里将准备要对萧寒说的话捋了一遍，确定没有落下什么重要的之后，便准备前去赴宴了。

    雾影阁有专门载客的马车。从雾影阁道飘雨楼还有一段距离，白牡丹总不能走过去吧，所以打算叫一辆马车送她过去。

    但是，正当她要出门的时候。她看到了一个她现在不想看到的人出现在她的面前。

    判小浇奉小姐之命来接牡丹夫人前往飘雨楼赴宴！”小浇冲白牡丹盈盈一下拜道。

    判小浇姑娘，你这是什么意思，我何曾答应你家小姐去飘雨楼赴宴了？”白牡丹脸色微微一变，很明显，林执事邀请自己赴宴的消息已经被修紫衣只知道了，她居然派人抢在前面拦截自己，目的就是阻止自己跟萧寒见面！

    她不确定萧寒有没有知道她早上去过紫衣侯府，如果她跟修紫衣在一起的事情被他看到了，说不定会产生误会。到时候她想辩解也百口莫辩了。

    怎么办？修紫衣一定收买了的人，随时注意自己的一言一行，太卑鄙了！

    “白夫人，我奉林执事之命，前来接白夫人赴宴！”花溟虽然比小玩晚了一步，但至少赶上了。她没有想到的是，居然有人抢在自己前面想要接走白牡丹！

    很明显，这咋。想耍劫走白牡丹的人就是修紫衣了！

    修紫衣妄图挑拨离间，令萧寒跟白牡丹之间产生嫌隙，继而怀疑不信任。然后迫使白牡丹投靠与她。这个卑鄙的女人，果然心肠够毒！

    “对不起小浇姑娘，你来晚了，今晚林执事邀请我吃饭，我先答应的林执事，所以我不能跟你去了。”白牡丹一看到花溟出现，当即长长的松了一口气，要是花溟不来，她还真的不知道如何应付呢 除非一个办法，今晚哪儿都不去了。

    花溟微微一笑，将白牡丹扶上了自己带来的马车，然后吩咐车夫启程。

    小沉也没有恼怒，以她的修为，如果白牡丹不愿意，她自然强迫不了，所以只好跳上马车，尾随花溟的马车一起前往飘雨楼。

    萧寒与林执事是老相识了，而且萧寒是步行而来，林执事是有身份的人。自然是乘坐了一辆标记红袖添香商会的马车。

    两人在飘雨楼前汇合，一前一后进入了飘雨楼。

    萧寒行事低调，况且也没有人认识他这张脸，所以一切都已林执事为主。

    林执事也算是蒙哥城由头脸的女人了，她的一出现，就吸引了众多人的目光，反倒是萧寒，衣着普通，却被当成是随从护卫一类的存在了。

    堂堂红袖添香商会黑塔行省总执事身边有一两个护卫，那也是非常应该的是。就是这个护卫看起来好像没一点修为似的，真不知道林执事怎么会让这样一咋，人随行的。

    林执事一进入飘雨楼，得到消息的乔治？赛亚急匆匆，喘着气迎了上来。

    “林总执事，抱歉，大堂不是

    “不必了，直接带我们去包厢吧。

    ”林执事点了点头，断然道。

    “这咋。包厢出了一点小问题。我们找给地方。我向您解释。”乔治７赛亚低声下气的道。

    “出了问题，什么问题？”林执事没有多想，直接问道。

    “这哼，林执事，到我的会客室我慢慢对您解释。”

    “好，你今天耍不给我一个合理的解释。明天整个蒙哥城就会知道你们飘雨楼是怎么做生意的！”林执事有些怒了，今天这么好的一咋）机会。自己能不能再升一步，就看今晚能不能将两位大人伺候好了，只要他们一句话，自己下一步是天堂还是地狱。这么简单的一件事都办不好。还指望你能办大事？

    林执事的心里顿时被一腔怒火充塞着，耍不是这大堂里客人太多，她早就冲乔治７赛亚作了。

    三人来到乔治？赛亚的会客室，乔治？赛亚将情况一说，林执事顿时火冒三丈，这买东西还有咋。先来后到，自己先订的包厢，居然让别人给占了去。这也就罢了，好说话的小换个包厢也无所谓，可是今晚站在她身后不是一般人，这要是稀里糊涂的同意换包厢，她的面子没了不要紧，这两位的面子没了，那可是天大的祸事了。

    而且乔治７赛亚还说，没有包厢了。这就是连转圈的余地都没有了。这令想要在萧寒和白牡丹面前表现一下的林执事是何等的愤怒！

    耍不是顾忌影响，她连拆了飘雨楼的心思都有了。

    林执事冲着乔治壤亚一个劲的火，将他骂的是连头都不敢抬起半分，而萧寒却心中感到好笑。修紫衣这个疯婆子还真是无所不用其极。这么下贱的伎俩都用出来了。看来，还是自己有先见之明，派花溟去接人。估摸着。这修紫衣说不定会派人去堵截白牡丹，到时候自己见到了。肯定会误会白牡丹跟她有所勾连，就算不介意，心中也有留下芥蒂，对白牡丹也不会像以往那样信任了！

    幼稚，萧寒总算明白为什么蔚姿婷不愿意在她面前提这个女人了，这个女人聪明是聪明，可在某些方面却又十分的幼稚，真不明白她怎么能够在紫衣社天王的位置上一坐就是两千多年。

    不过这幼稚倒是可以利用一下，倒是林执事，如果此事传了出去，飘雨的声誉毁了是林执事也会成为笑柄，她要在蒙哥城立足也就难了。

    “赛亚，我告诉你，五号包厢是本执事早已预定的，既然有人想要抢。那本执事奉陪到底，不过你飘雨楼这事儿做的太不地道了，你就等着倒闭关门吧！”林执事得到萧寒的指示。态度前所未有的强硬起来。

    乔治７赛亚叫苦不迭，红袖添香集团他不敢得罪，得罪了，那会成为全大6女性的公敌。可是背后的老板他也不敢得罪，那是要家破人亡的。

    成为全大6女性的公敌，也许不会死，但是得罪了老板，那可是要死人的。两相相害取其轻，乔治？赛亚只有硬着脑袋死扛下去了。

    “林执事，要不我给您在大堂用屏风隔一个包间来，您然后将周围的五米。不十米都清理出来，保证没有人打扰您跟客人谈事？”

    “多，不行。我林熙蕾好歹在蒙哥城也是有身份的人。我订好的包厢你随随便便的就让给了别人，就算黑塔总督也知道先来后到吧？”林执事指着乔治？赛亚的脑门大声说道。

    乔治７赛亚的脑门上汗水已经擦了一层又冒了一层了，一块萧寒的巾帕都快能拧出水来了。

    “林总执事，我也是没有办法，您知道的，紫衣侯是贵族，贵族是有特权的，她要是想要找我一点麻烦，我这飘雨楼可承担不起哟！”

    “哼，别人不知道，我却知道，你飘雨楼会怕一个紫衣侯吗，就连黑塔总督都要给你三分面子。你会怕一个守了三十年活寡的寡妇吗？”林熙蕾大声质问道。 这话是萧寒叫她说的，他一现修紫衣就在这间会客室的隔壁。而且一定在偷听，如此恶毒的攻击。这个疯婆子听在心里估计会狂的。

    事实上，也正如此，虽然修紫衣嫁入紫衣侯府不过是掩人耳目的幌子。可是明面上，她也确实是一个守寡三十年的寡妇，可谁会当着她的面讲出来？

    今天林执事不但讲了，而且还道出了她守了三十年活寡的秘密，真正的紫衣侯并没有死，传说中成亲后三天暴病而亡的紫衣侯那不过是一个替身，真正的紫衣侯还活的好好的，只不过没有人知道他身在何处罢了！

    这咋，秘密知道的人只有修紫衣和小浇等实行当初这个计划的少数几个人，今天无意中被林执事给说了出来，给修紫衣的震惊是非常大的。

    当然修紫衣不会知道，这不过是林执事信口捏造出来的，同时女人。她当然明白女人最在乎什么了，所以是字字诛心，针针见血。

第五百七十七章：机关算尽太聪明（八）

    ，一过修紫衣到底不是般人，修炼多年，养与的功失总逃万，么一点的，一个小小的林执事还没有这么大胆的说出如此羞辱她的话来，肯定是她背后的那位，她已经认出跟林执事一起走进飘雨楼的那个人就是萧寒。

    林执事不知道的秘密，也许这个男人知道。

    乔治７赛亚听到林执事这么说，吓的是脸色白，这林执事的胆子也太大了，别人不知道修紫衣，这句话话要是传到她的耳朵里，那可是要倒大霉的。

    “林执事，稍微留点口德，紫衣侯怎么说也是一名贵族。”乔治？赛亚哀求道。

    林执事也知道这话有些阴损了些，不过这不是她的本意，是萧寒让她说出的，萧寒的话她不敢不听的，只能硬着头皮说了。

    “赛亚，我不管你有什么难处，你们飘雨楼自己定下的规矩总不能自己给破了吧？”林执事逼迫道。

    “这”这下子把乔治７赛亚可拿住了，规矩是自己定的，那自己带头破坏规矩，那这规矩岂不是形同虚设了，而且此例一开，影响很大的，很有可能飘雨楼美好的形象轰然倒塌，这个损失他乔治家族可是损失不起呀！

    哎，赛亚是左右为难，都不知道该怎么说了。

    “赛亚，我也不为难你，你去把紫衣侯叫过来，我当面跟她谈。”林执事很仗义的说道。

    乔治？赛亚顿时如释重负的松了一口气，自己夹在两者之间实在是左右为难，还不如让她们自己直接对决好了。

    “不用去叫了，本侯恭候多时了！”会客室的们被推开，紫衣侯一身高贵典雅的裙袍，如同一只高高在上的凤凰，昂着头走了进来！

    “见甚紫衣侯！”乔治７赛亚忙上前行礼。    “这里没你的事情，你出去吧。”修紫衣一挥手，仿佛命令自己的下人一般。

    乔治？赛亚眼眸中闪过一丝不满，不过修紫衣掌握着他乔治一家的生死，他纵有不满。也只能乖乖的听从了。

    “两个有话好好说，千万不要动怒”。乔治？赛亚尴尬的说了一句不痛不痒的话，脚底如同抹了油似的，赶紧闪身出了会客室，眨眼功夫，就看不见人影了！

    没想到这胖子虽然修为不高，这度倒是不赖！萧寒嘴角挂着一丝淡淡的微笑。

    “林总执事，我不但要你定下的五号包厢，就连你今晚宴请的客人也是我的，识相的，从飘雨楼消失，不然的话，别怪本侯无礼了。”修紫衣故意的撇开萧寒，蔑视林熙蕾道。

    林熙蕾勃然变色，这紫衣侯也太霸道了，抢了自己的包厢不算，还要抢自己邀请的客人，虽然今晚她不过是穿针引线，主角也不是她，但是还没有人如此蔑视她，这不是不给她面子，而是不给整个红袖添香集团面子。

    红袖添香集团背后战的是黑衣社，黑衣社背后又是谁，那是神圣同盟会在大6南方最高统帅，一个小小的侯爵居然如此胆大，竟然敢惹大6南方最强大的地下势力，莫不是寿星公吃砒霜，嫌命长了吧！

    “紫衣侯，凡是都要讲一个先来后到吧？”

    “我先来，你后到，所以包厢是我的，客人也是我的。”修紫衣巧笑嫣嫣道。

    “你简直就是强词夺理！”林执事气的肺都炸了，她见识的人也算不少了，还没有见过如此无耻的女人，尤其对方还是一个女人！

    “我这不是按照你说的理吗？”修紫衣脸上依旧挂着淡淡的笑容，没有一丝生气的样子。

    “紫衣侯，这五号包厢我早已预定在先，这客人我也是早就派人送上了请束，你呢，你可有在我之先的凭证？”林熙蕾义正词严的质问道。

    “这些我都没有，不过本侯请客并不需要什么请柬之类的，只要本侯一句话带到就行了，至于客人会觉得赴你这个红袖添香集团小小的执事的宴席重要，还是本侯的宴席重要，我想不言而喻了吧？”修紫衣挑衅的朝萧寒瞪了一眼。

    “紫衣侯，你无耻

    “无论从身份地位，还是财富上将，林总执事都比紫衣侯你低的多，不过做人讲求的是信誉，我既然答应了林总执事，那今晚就一定会赴她的酒宴，就算在街边的一个小摊，我也不会有丝毫的不满萧寒这个时候不站出来支持林执事，那更待何时呢？

    “紫衣侯，你听到了吗。本执事虽然许多地方不如你，但是有一点比你强，没有你那么卑鄙无耻”。林执事露出欢喜的笑容，她就知道萧寒不会坐视不管的。

    “哈哈，就算你有一位客人如何，我也有一位客人。”修紫衣一拍手，对着门口喊了一声，“沉，让你接的客人到了。”

    小沉低着脑袋走了进来，一脸沮丧的唤了一声：小姐。”

    “怎么回事，客人呢？，小修紫衣变了脸色。

    “小姐，我虽然比他们早了一步，但是客人上了他们的马车。我没有接到客人。小沉支支吾吾的说道。

    “没有的东西！”修紫衣闻言，恼羞成怒，一巴掌甩向

    但是没有预料中的声音响起，修紫衣的甩出的手被一只强而有力的手给抓住了。    关键时刻，萧寒出手了，虽然是小流不是自己人，可是修紫衣这样无辜迁怒她人，他实在是看不下去了。

    “放手，连你也跟我作对！”修紫衣哀怨无比的望着萧寒，那摸样简直就是一个被男人抛弃的怨妇。

    “够了，修紫衣，这出戏，你还想怎么戏演下去？”萧寒冷冷的问道。

    这时，花溟和白牡丹也联袂走了进来。

    “演戏，我为什么要演戏，你这个负心的男人，难道忘了你早上所做的一切吗？”修紫衣道。

    “修紫衣，我只以为你心里嫉妒婷婷，没想到你的心灵居然扭曲道如此地步，以前是莫怀古，现在换了我，你以为得到了我，就可以赢了婷婷吗？”萧寒冷笑道。

    “婷婷，叫的多动听，不就是会装清高嘛，脱光了衣服躺在床上，还不是骚货一介”为什么天下的男人都喜欢她，围绕她转，而我怎只能生活在他的光环下，被她逼的一口气都喘不上来，为什么，你告诉我？”修紫衣情绪大爆，歇斯底里的冲着萧寒吼道，漂亮的脸蛋有些扭曲，眼睛中也布满骇人的血丝。

    对于一个心灵扭曲的女人来说，那是任何的道理都是听不进去的个她会认为周围的一切都是针对她和反对她的，确实，总被一个人压着，对于同样天才绝艳，心高气傲的修紫衣来说那是一种煎熬！

    当然，修紫衣心高气傲不算，加上心胸狭隘，那就更糟糕了，她对蔚姿婷的嫉妒已经到了一种变态的程度，要不是白牡丹刚才传讯简明抚要的告诉了他这一切，他还真想不明白，修紫衣为什么会做出勾引他这样出格的举动。

    每个人每做一件事都是有企图的，想修紫衣这样的女人，除非她精神不正常，不可能做事之前不考虑后果的，喜怒无常只是性格，而不等于说一咋。人做事没有目的，一个做事没有目的的人，那这个人基本上就可以说废人了！

    “混账！”萧寒见修紫衣口出污言秽语，自是无比愤怒，抬手就是对修紫衣一记响亮的耳光。

    “啪！”的一声传来，所有人都吓傻了。

    花溟和白牡丹是知道修紫衣身份的，而林执事刚才不明白，这会儿也有些明白了。

    “混蛋，你敢打我！”修紫衣一只手腕还在萧寒手里扣着，而另外一只手愤怒朝萧寒脸上砸去！

    “多！”萧寒早已防备，就在修紫衣的另一只手掌靠近自己的时候，反手一转，将修紫衣的另外一只手也捏住了，而且直接的就给她的双手下了禁制，这一次可不是时间一到就能解开的那种，而是没有萧寒亲自动手，根本没有人能够解开的那种！

    就看到萧寒手指化作一道道残影落在修紫衣的两只胳膊上，松开之后，修紫衣一双胳膊自然的摆下。

    “你，我的胳胜”修紫衣惊恐的叫道，胳膊不屏于自己的滋味她已经尝试过了，她可不想有第二次，但是偏偏第二次又来临了。

    “混蛋，快解开我的胳膊上的禁制，不然我要你死的很难看！”修紫衣恼羞成怒，银牙咬的“嘎嘣”乱响道。

    “死到临头了，还嘴硬！”花溟不屑的冷笑一声，萧寒说这个女人就是一个“疯婆子”还真是一点都没说错，果然够疯的。

    “花溟姐，”白牡丹吓了一条，以为当真要杀了修紫衣，那是会引同盟会中集体讨伐的，别看莫怀古恨死萧寒了，可是他要是当真杀了弃寒，那会被同盟会集体讨伐了，同门不得相残，这句话不是说着玩的。

    当然也不是绝对不可以，只是到了萧寒和莫怀古这个层次，那是绝对不允许的，下面的争斗死人那是正常的。

    “放心吧，我不会要她的性命的。”萧寒微微一笑，虽然抓住了修紫衣，可是怎么处置这个女人却是一个麻烦！

    修紫衣的身份是紫衣天王，真要是对打起来，要想擒住她，实在是太难了，这一次完全是侥幸，一来是她没有防备，轻敌了，二来她根本没有想过他们会对她动手，三来嘛，她有些失去了理智，这才失手被擒！

    这三个要素缺一都不行，而如果萧寒不果断的给修紫衣的双臂下禁制的话，估计也不会这么轻松的制住这个女人。

    萧寒的动作太快，根本没有给修紫衣反应，给人的感觉就是，他早已预谋好了要擒下修紫衣了。

    实际上萧寒也在一念之间，根本没有仔细的考虑，现在人是抓住了，但麻烦却来了。

    会客室里除了萧寒一个男人，其她都是女人玩是修紫衣的侍女，虽然修紫衣如此对待她，但她还是扑通一下给萧寒跪下，请求他放了修紫衣。

    萧寒当然不会做了，就算他再怜香惜玉，这放虎归山的傻事他是不会考虑的。

    杀，杀不得，放，放不得，可要修紫衣归顺又是天方夜谭，萧寒一时间也不知道如何处置这个女人了，还有修紫衣背后还有

    工力强大的紫衣社，他们抓了修紫衣泣个领，她的那砾叩月又岂能甘心？

    不出六个小时，修紫衣一旦断了联系，紫衣社肯定会找上门来的，所以事情必须在六个小时内解决，也就是说，在子时之前必须拿出一个解决的办法，无论是放还是其他的方式。

    “林执事，劳烦你站到门口，不论谁来，都不让进，如果是那个乔治？赛亚，你尽量拖住，知道吗？”萧寒吩咐林执事道。    林执事忙点头答应，她知道，这件事不是她一个小小执事可以掺和的。最好就是置身事外，萧寒给了她这样一个机会，她岂能不感激万分，赶紧拉门走了出去。

    事情已经到了这个地步，白牡丹已经顾不上避嫌了，走到萧寒耳边悄悄的将修紫衣跟她商议如何对付萧寒的毒计告诉了他。

    萧寒闻言，脸色大变，如果真让修紫衣做成这件事，那他就被直接堵在了五老推举的大门之外，这女人果然阴毒无比，一招就想致命。要不是白牡丹根本就没有想过要叛变，否则自己还真是拿她没有办法！

    以前萧寒并不在乎什么五方五老的位置，但是现在蔚姿婷要升长老，作为他的男人总要有一个匹配她的身份，还有蔚姿婷要在长老团中有说话的份量，也离不开下面的支持，这个支持的人除了他，就没有别人！

    所以萧寒才时五方五老的位置志在必得了。

    换做是以前的他，什么五方五老，根本就没想过，个置越高。责任就越大，如果没有相应的实力，迟早会被人挤下去的。

    其实萧寒自己还没有意识到，他已经在神圣冉盟会内部积聚了相当一部分的力量，一旦让他当上五方五老之一，那权柄更大了，先是同盟会北方实力最强的矮人族现在跟他是盟友，南方五老之一的蔚姿婷是他的女人，假以时日，肯定会接受蔚姿婷的所有势力，加上蔚姿婷晋升长老，在同盟会长老团中，至少有两个人是跟关系最密切的，虽然是排名第三、第四个，但已经是同盟会中最强大的一方势力了。

    同盟会本来就是一个松散的组织，虽然有一定的纲领，但是因为组织松散，未能抱成一个团，而且组织内部也派系林立，因此这么多年来，未能光明正大的出现在人们的视线之内，只能跟黑暗圣殿一样，躲在暗中展。

    暗中展自然会有诸多的不便，而且三大势力也不想看到一个级势力出现打破现有的平衡，自然而然的就对神圣同盟会进行打击了，除了打击之外，还有渗透，同盟会中部魁四系法神哥斯达不就跟魔法师公会有着不清不楚的关系吗？

    还有神秘的青衣人，就连蔚姿婷也不知道他的真实身份，他真的是傲龙大长老的关门弟子吗？

    恐怕只有傲龙大长老自己知道。

    要知道苍茫大6东方的人口一倍于西方，人口多就意味着修炼的人才也就多，天才也多，自然高手就多了，所以三大势力都非常看重东方，而精力也多过用在西方了，不然黑暗圣殿也不会选择西方作为蛰伏之地了，剑神山也不会威震西域，成为高高在上的神祗存在了！

    “混蛋，你知道你在做什么吗？赶紧把我的禁制解开，不然那等本侯的手下一到，你们一个个都死无葬身之地，”

    面对喋喋不休，辱骂不停的修紫衣，萧寒脸色越来越汗，而且越来越阴郁。

    “够了，再不闭嘴，我会像今天上午那样，把你的嘴堵上！”萧寒眼睛朝修紫衣的傲然的双峰上闪电的扫过。

    修紫衣感到胸前被一道寒气扫过，顿时吓的闭上了嘴，那可是平身一来遭到的奇耻大辱，这一次就够了，要是再来第二次，她会羞愤的无地自容的。

    特别是还要被这个臭男人看到自己那从来没有被任何男人看到的宝贝。

    白牡丹一想起自己见到修紫衣的模样，顿时心中大快，你也有今天，果然是天生万物，一物降一物，这修紫衣怕是出生以来都没有什么人能够让她这般吃瘪吧？

    花溟眼里透着疑惑，朝萧寒望去，白牡丹则悄悄的将花溟拉到一边，一字一句的解释给她听。

    花溟听了白牡丹解释，顿时释然了，爷这招果然狠毒，果然心恨起来，怜香惜玉都顾不上了。

    爷不仅仅是她见到的最怜香惜玉的男人，也是对女人最狠的男人，流香公主那样的高傲的女人都被爷修理的服服帖帖的，若是在魔界，绝对不会相信堂堂流字一族的耸主会对一个男人俯帖耳，乖巧顺从，那简直就比恶魔深渊里的恶魔都改吃素了还要令人难以置信。

    “花溟，你和牡丹暂且回避，我跟紫衣侯有话要说。”萧寒接下来想要说的话并不像让白牡丹听到，所以他只有将花溟和白牡丹一起请出去了。

    花溟点了点头，一个眼神她就明白萧寒心中所想，当即将白牡丹拉了出去。

第五百七十八章：识时务者为俊杰（一）

    漳紫衣，你知鲨我为什么要让她们两个起回避吗六愉板慢慢悠悠的走近修紫衣道。

    修紫衣看到萧寒嘴角不经意流露出来的那一丝嘲讽的笑容，心中不禁一晃，虽然她知道萧寒不会杀她，可是并不等于他不会折磨她，可是怎么折磨，那就不是她所能知晓的了。

    五六个小时，她现在就是一个人人宰割的女人。

    “你，你想做什么？”修紫衣看到萧寒一步一步的走近，有些惊慌失措。

    “放心，我对你的身体不感兴趣，一个活了三千多年的老处*女而已。”萧寒嘴角一翘道。

    “你，你无耻！”修紫衣气的娇躯颤抖不已。

    “修紫衣，除了报复婷婷之外。你还有什么心愿未了的。”萧寒缓缓说道。

    “你想干什么，我警告你，你只要敢动我一根毫毛，我就是做了幽灵也不会放过你！”修紫衣厉声道。

    “放心，我不会杀你的，再说杀你对我来说没有任何好处，对吧？”萧寒微微一笑道。

    “那你想做什么？”修紫衣紧张道，“我可告诉你，我是不会跟你合作的！”    “是吗，虽然我对你没有兴趣，也不打算杀你，不过我可没说我不可以折磨你。”萧寒将修紫衣摁住，坐在沙上道。

    “你想怎么样？”修紫衣惊恐一抬头道。眼神之中的傲气荡然无存。

    “你还没有尝过男人的滋味吧？”萧寒慢慢的俯下身来，居高临下的与修紫衣四目相对，戏德的问道。

    “你，你，流氓！”修紫衣气的贝齿紧咬，憋了半天，才想到一个词儿十分符合眼前的这个男人。

    “流氓，呵呵，这个词儿我喜欢！”萧寒直起身子，双手一摊，耸了耸肩膀道，“美女通常都是喜欢流氓的。”

    修紫衣气鼓鼓的瞪着萧寒。她不知道改用什么形容词来形容眼前这个男人了，原以为莫怀古是她所见到的天底下最可恶的男人，没想到这世上还有比莫怀古更加可恶的人。

    “你敢吗，你如果动了我，你的婷婷会把你怎么样，你知道吗？”忽然，修紫衣好像想起了什么，信心陡然恢复起来说道。

    “哈哈，我要是真把你给吃了，别人还以为我才是受害者呢！”萧寒大笑一声，“至少大家都知道你意图勾引我在前，而且你还有前科。”

    “你，你这个人真的很无耻。”修紫衣脸色大变道。

    “嘿嘿，这个你刚才似乎已经说过了。”萧寒笑道。

    “你，我从来没有见过你这样的男人，莫怀古比起你来都抢了千百倍，真不知道魁怎们就看上你的。”修紫衣破口骂道。

    “嘿嘿，我跟婷婷那是两情相悦，至于你嘛，一厢情愿，而且还有不可告人的目的，心胸狭隘，纵然你是貌美如花，蛇蝎心肠的女人我是不碰的。”萧寒道。

    “哼，说的好听，你还不是看上魁身后的势力，你好一步登天。”修紫衣道，“当年莫怀古也是你这般心思，不然早已成了我的裙下不二之臣了。”

    “莫怀古野心很大，毅力也非常人，但是就是这样一个好色如命的男人。居然能够忍住不碰你，我很佩服他！”萧寒道，其实他是可以理解莫怀古的。这修紫衣心胸太狭隘，碰了就甩不掉，这可是一个大麻烦，莫怀古有野心，想要做大事，这样的女人他自然不会去碰了。

    当然也不排除莫怀古不敢招惹，或者害怕招惹之后他降服不了。那虽然迟到了鱼，却惹的一身骚。

    “你会佩服莫怀古？”

    “虽然我跟莫怀古是对手，可这样的一个对手是值得尊敬的，我佩服他。又有何不可？”萧寒道。

    “我现在落在你手中，要打要杀都任由你处置！”修紫衣别过头去，鼻管轻哼一声。

    “我说了不会杀你，但是你得乖乖的跟我合作，或许我会还给你自由。”萧寒坐了下来说道。

    “你想让我在五老推举大会上，支持你代表我们南方参加第二轮的比武，对吗？”修紫衣冷笑道。

    “聪明，省得我再费唇舌解释什么了。”萧寒点头赞许道。

    “你不要妄想了。不可能。我修紫衣宁折不弯！”修紫衣道。

    “你可以不合作。不过，我的手段你还没有见识过呢，相信你还不知道我还是一个药师吧？”萧寒露出一丝一丝狰狞的微笑道。

    “你想用药毒死我？”

    “我说了不杀你，就不会杀你，怎么会用要毒死你呢？”萧寒道，“不由我有能力让一咋。人求生不能，求死不得，而且事后一点事情都没有。但是这个过程就算是真正的神灵都承受不了，你要不要试一试？”

    “你真的有这样的药？”修紫衣有些害怕的问道。

    “你知道一咋，药师可以救人，也可以杀人，甚至可以控制一个人，希望你不要逼我用那样的手段。”萧寒道。

    “你以为你这么说，我就相信你吗？”修紫衣将信将疑的问道。

    “这是一颗迷魂丹，它的效果就是让一个人我的意志做事，我让她做什么，她沁 ：。就算我要他杀了自只的父母妻儿都没有问佣联引转。一个小绿瓶子出现在他的手中，里面一颗药丸滴溜溜的在瓶子里转动着。

    修紫衣脸色果然大变，虽然她还有些不太相信世上会有这样神奇的药物，但是药师的神奇她是知道的，能用一些花环草草治病救人 这样的人本来就神奇了。

    “你要是吃了它。我就可以对你为所欲为，就算让你主动献身，也没有问题，要不要试一试？，小萧寒将小绿瓶子送到修紫衣跟前问道。

    “不，我不要，你快把它拿走！”修紫衣吓的脸色白，这人为刀俎，我为鱼肉的感觉实在是太难受了。

    萧寒笑了笑，收回手中的小绿瓶道：“既然你不要尝试。那我也就不勉强了，强扭的瓜不甜吗，不过我还有其他的药，你要是想试的话。随时找我，我可以给你打一个八折！”

    “你想让我怎么做？”修紫衣深呼吸一口气，她决定了，先忍一口气，这不过是暂时的输赢，就算他能够出线又如何，修为不够，照样还是要被刷下来，就算自己不为难他，那莫怀古做梦都想杀了他，何必自己亲自动手呢？

    “按照你说的办法，我们五个人，一共十票，我们各投自己一票，然后牡丹在给我们投一票，这样我们两个就都有四票，就算蓝猫和白眉互相投票，他们两个也只能各得两票，到时候我们两个可以轻松出线，如何？”萧寒道。

    “白牡丹那个驻蹄子果然跟你有一腿！”修紫衣恨恨的说道。

    “别说的这么难听，牡丹根本就没想过要背叛婷婷和我，是你自作聪明。以为可以策反牡丹跟你暗中通风报信。”萧寒冷笑道。

    “我知道。白牡丹一定是也喜欢上你了，不然她不会对你如此忠心的。”修紫衣道。

    “修紫衣，你难道就不能用正常人的思维去考虑问题，白牡丹就一定要喜欢我才不会背叛我吗？。萧寒摇头道。这个女人太爱钻牛角尖了，简直不可理喻。

    “我不相信一个女人会无缘无故的对一个男人死心塌地，除非她爱上了你。”修紫衣道。

    萧寒凑到修紫衣耳边轻声一笑道：“就算牡丹爱上了我，那管你什么事儿？”

    “是呀，那跟自己有什么事儿呢？”修紫衣表情一呆，喃喃自语道。

    “怎么样。你考虑好了没有。我的时间有限，再不出去的话，她们就该怀疑了。”萧寒道。

    “你害怕她们怀疑吗？”修紫衣问道。    “无论我对你做过什么，她们都会当做什么都没有看见，我这咋，回答你满意吗？”萧寒道。

    “是吗，要我答应也可以，我也有一个条件”。修紫衣道。

    “什么条件？”萧寒眼神一冷，问道。

    “你不是说我还是老处*女吗？是男人的，你就让我尝一尝什么是男人的味道，如何？”修紫衣疯狂的道。

    “你真是一咋。疯狂的不可理喻的女人”。萧寒怒道。

    “你也说我疯狂不可理喻了，你敢不敢陪我疯一次呢？”修紫衣哈哈大笑，眼神之中那嘲讽之意越来越疯狂。

    “如果我不答应呢？”萧寒眼中寒光闪烁着，修紫衣的疯狂出乎他的意料。要不是这咋，女人身份太过敏感，牵一而动全身，他不介意将她变成一具尸体。

    “你不答应，就说明你是一个懦夫，我修紫衣从不跟一个懦夫谈条件。”修紫衣笑了，笑了很开心，她终于抓到这个男人软肋了，他嘴上说说而已，不敢做而已。

    “修紫衣，你当真以为我不敢吗？”萧寒怒道。

    “你敢吗？”修紫衣笑道，“我现在就在你面前，而且丝毫没有反抗之力，你想怎么样就怎么样，但是你敢做吗，你不怕白牡丹回去告诉魁。要是让魁知道，你跟她曾经的情敌上过床，你觉得她会把你怎样？”

    “修紫衣，你不要玩火，你要知道，最终输的人可是你！”萧寒咬牙切齿的说道。

    倒不是萧寒害怕蔚姿婷会不高兴，而是他根本对这个疯狂的女人一点兴趣都没有，空有一副好皮囊而已。

    “不到最后。输赢谁知道呢，反正你现在不敢杀我，对吧？。修紫衣娇笑道，“你要让我跟你合作，可以，答应我的条件，我不但会跟你合作，而且还会把紫衣社也交给你，让你做到莫怀古做不到的事情

    “说到底，你心里恨的那个人是莫怀古吧？”萧寒敏锐的抓到修紫衣那说道“莫怀古”三个字浓重的恨意。

    “是又怎么样？”修紫衣面色一白，萧寒的话如同一根刺刺进了她的新房，揭开了已经愈合的疮疤。

    修紫衣当年是真的喜欢上莫怀古了，不然也不会不顾女儿家的名声，做出勾引他的事儿来，但是莫怀古偏偏喜欢的人是蔚姿婷，她一直都在追赶的竞争对手！

    修紫衣心中的愤懑和恨意可想而知，所以她暗中使计令莫怀古得到了蔚姿婷的贴身侍女薇儿，又教唆莫怀古对蔚姿婷用药，继而又破坏了计划，让蔚姿婷认清莫怀古的真面目，企图

    但是事与愿违，莫怀古不是傻子，他现了这一切都是修紫衣所为。当然不可能跟她在一起了小一气之下跟修紫衣绝交，返回西域，再也没有相见。

    一千年的时光足够冲淡很多事情，但是修紫衣没有认识到自己的错误。反而认为这一切都是蔚姿婷造成的，要不是蔚姿婷夺走了莫怀古的爱，她现在就可以跟自己心爱的男人双宿双栖，成为跟“牛郎织女”一样的爱情典范。    所以当蔚姿婷为了一个男人出山，继而突然传出蔚姿婷跟一个男人亲密出没的消息。她千方百计的打听到那个跟蔚姿婷在一起的男人的信息。

    本来已经快要平息的妒火再一次燃烧，蔚姿婷抢走了本属于她的男人，虽然最终也没有在一起，但是也毁了她的幸福，所以她决定要抢走蔚姿婷的男人。

    就算得不到，也不要让蔚姿婷得到幸福！

    这是我得不到，别人也休想得到的心理！

    “你恨他，就应该去找他。将仇恨泄在无辜的人身上，你不觉得你做的有些过分了吗？”萧寒道。

    “我恨他，但是我现在更恨你！”修紫衣心中的伤疤被揭开，仇恨之火被点燃，那自然抛却了恐惧和害怕，要不是手臂不能动，她现在肯定手指着萧寒破口大骂了。

    “恨我，为什么？”筹寒笑问道。

    “如果不是你，我就会彻底的忘记那段不堪回的往事，但是偏偏你出现了，还跟蔚姿婷好上了，我嫉妒，为什么天底下的好事都有她。而我在只能躲在一边看着你们郎情妾意。幸福美满，我为什么就不能有人喜欢，有人疼爱，我也是一个女人，为什么她有的，而我却没有？”修紫衣歇斯底里的扯着脖子大声问道。

    这修紫衣要是搁在自己生活的那个年代。绝对是一个心理扭曲。仇视社会不公的愤青的典型。

    萧寒冷冷的看着修紫衣泄完，一个自私自利，心胸狭隘，又不懂得珍惜的女人，她凭什么有资格拥有别人拥有的一切，她今天的情形都是她自己一手造成的，还怨天尤人，做人也不能只求回报，不讲付出吧？

    修紫衣就是典型的自私自利的女人，这样的女人爱的只是她自己，就因为莫怀古喜欢蔚姿婷，她不服气，就去争，没争到，反倒把蔚姿婷给恨上了！

    莫怀古那么一咋。有野心的人。既然没有能够得到蔚姿婷，那跟修紫衣在一起也不错。起码紫衣社的势力也是相当不弱，他没有理由不感兴趣的。

    但是莫怀古还真的跟这个女人断交了，不排除莫怀古一时愤怒而做出的决定，可是时间这么长了。双方又不是不知道对方身在何处，以莫怀古的野心和个性，如果能够修紫衣和好的话，对他来说有利无害。可为什么他却没有这么做呢？

    当然萧寒不是莫怀古，不明白莫怀古心里是怎么想的，但是有一点他却知道，修紫衣是一咋。相当麻烦的女人，万一处理不好，反而有可能伤及自身。

    现在修紫衣连自己都恨上了小就因为他是蔚姿婷的男人，这真是不可理喻。

    萧寒不是救世主，没有那拯救世人的博大胸怀，对于修紫衣这样的女人，除非用非常之法，否则根本没有任何效果。这种人认定的事情。九头牛都拉不回来。

    “你想做女人是吧，我成全你！”萧寒上前一步，双手一错，抓住修紫衣的两边衣领，“刺啦！”一声想，一套名贵的紫色露胸束腰长裙就然萧寒撕成了两半。

    除了酥胸，锁骨一下，蛮腰以上，全部都暴露在空气之中。

    修紫衣好像有些吓傻了，张大嘴巴，声音根本没能够从喉咙中出来。

    只见她皮肤白腻如玉，柔嫩光滑，颈下盈盈俏丽的纤美身段宛若天成。恰到好处，丝毫都不可增减。白似霜雪的欣长玉颈尤似精雕细琢，划成一道优美的弧线，与她的冰肌玉骨浑然一体。微微起伏的脊椎和光滑圆润的曲线透露着女性特有的柔和美。两个丰挺娇翘的乳峰将乳罩鼓鼓的顶起，双峰之间形成一道高高的山梁，深深的乳沟，宛若一道幽深的沟整，腰身纤细狭长，富有韧性，线条极其优美诱人，臀部圆润丰满，双腿浑圆结实。修长优美。

    此女不仅是风华绝代、艳盖群芳而已，她的肉体更是巧夺天工的极品。随着萧寒那火辣辣的目光。从优雅修长的脖颈逐渐滑下，流连忘返地扫过她毫无瑕疵、玲珑有致的胴体弧线。如此上下三遍一寸也不漏地看遍了她那落凡仙女般的身姿。

    萧寒心中暗道，这疯婆子虽然不可理喻。却跟自己的宝贝婷婷有的一拼。难怪她如此的嫉妒婷婷，实在是有傲人的本钱！

    修紫衣美目微闭，娇躯颤抖不已，但出于女性本能的羞耻心，在一个男人面前几乎袒露了自己赤裸的上身，原本莹白如玉、晶莹剔透的肌肤，一下子变成一种如同醉酒之后的酡红。

第五百七十八章：识时务者为俊杰（二）

    六禁衣众样副任人宰割，楚楚可怜的模样到是让萧飞曰十龙右为难。进退不得了。

    这里可是飘雨楼，公共场所。这要是一点风声流传出去，那可就成了蒙哥城特大新闻了。

    紫衣侯修紫衣在飘雨楼跟一神秘男子约会，不想情动如火，借人家飘雨楼的会客室就天雷勾动地火，成了好事！

    事后神秘男子身份不明，紫衣侯一脸幸福娇羞的离去。

    这里是飘雨楼给客人的谈话之所，也用于会客，就算萧寒想那个，也不能在这里，因为太不安全了，隐私得到了保护！

    何况他只是想吓一吓修紫衣小没想到修紫衣这身裙子这么不结实，一扯就烂了，一看生产商，居然是红袖添香品牌的。

    萧寒暗恼苏红袖怎么没有让人把衣服做的结实一点，这一扯就破，算什么事儿？

    他自己就没有想过他双手一扯力气有多大，再结实的衣服所能承受的力量也是有限的呀，又不是什么特殊材料制成的。

    这种情况下，萧寒知道自己不能退缩，一退缩，就会被修紫衣抓住自己弱点反击。

    修紫衣也不是一般人，虽然她疯狂，她大胆，可她本质上还是一咋。未出阁的女人，纵然她见多识广，但没有亲身经历的事情总会有一点小畏惧的。

    “你想怎么样？”萧寒手里还抓着那扯烂的裙子布帛，凑近一步，修紫衣不由自主的心慌了一下，伸手护着了胸前。

    “你说呢？”萧寒道，“没想到你的身体这么白，皮肤这么嫩滑，嗯。不错，还挺香的。”

    “你，你，不要，”

    “不要，刚才谁说我是懦夫的？”萧寒笑道，露出大灰狼戏诗的眼神。

    “是我。我错了。你不要，我答应跟你合作好了。”

    “哦，这可是你说的，我可没逼你？。萧寒见好就收道。

    “咯咯。你果然实在吓唬我。一点胆量都没有，我一试就试出来了”。萧寒这一退，修紫衣却恢复了镇定，冲萧寒笑了起来。

    “你耍我？”萧寒冷冷的道。

    “我耍你，怎么了，谁叫你没胆子呢？。修紫衣翘嘴道。

    “修紫衣，我给过机会，既然你如此的不识时务，那就别怪我不客气了！”萧寒右手一转，一个绿瓶子出现在手中，拔出瓶塞，一粒丹药从手中激射而出，方向正是修紫衣的小嘴！

    “呃！”

    丹药入口之后，就顺着修紫衣的喉咙进入肚中，然后只感觉肚腹中一热，就没了感觉，甚至她想用内视都找不到那颗吞进肚子中的丹药的存在了。

    “你，你给我吃了迷魂丹！”修紫衣吓的脸色白，如果这迷魂丹真的如同萧寒刚才所说的那种效果，那自己岂不是会被这个男人随便摆布？

    “错，你吃的那颗并不是迷魂丹，不过它比迷魂丹更有效，药力会在三个小时之后作，倒时候你就明白你吃的是什么了？”萧寒微微一芜

    “是什么，你快说？”修紫衣疯狂了，“不说我杀了你！”

    “你现在手无缚鸡之力，能杀的了人吗？”萧寒哈哈一笑，径自走过去，解除了修紫衣的禁制。

    禁制一解除，一声修为尽复，修紫衣当即要扑向萧寒，但是看到口中空绿瓶，修紫衣十分不甘的放下了手臂。

    “给我解药。我答应跟你合作！”修紫衣冷冷的说道。

    “你认为我会现在把解药给你吗？，小萧寒笑道。

    “你想怎么样才肯给我解药？”修紫衣恼怒的问道。

    “你还不知道你吃了什么药。就问我要解药，就不怕我再给你一颗毒药？。

    “好，你怎么说，我怎么做。”修紫衣低头道。

    “条件我已经开了，就看你答不答应了。”萧寒道。

    修紫衣想了一下，一咬牙道：“好，我答应你，不过在我的心中，你还是你一个无胆的懦夫！

    “我是不是懦夫不是你一个说了算的，记住，三个小时之后药性作。这是给你一个教。”萧寒道。

    “你现在不可以把解药给我吗？”修紫衣怒道，“我已经答应你的条件了？”

    “你说答应我就相信了，怎么也得等这件事成功了之后再说了萧寒道。

    “你什么意思，三个小时之后药性作。你这是故意的折磨我。是不是？。修紫衣脸色大变，质问道。    “我说过了，这是给你一个教，以后每七天都会作一次，我会给你治标的药物，当然如果你也许不需耍。”萧寒道。

    “什么意思？”

    “告诉你也无妨，解药其实就是男人，等你药性作的时候 找一个男人交合一下，自然就没事了。

    ”萧寒笑道。

    “你，你给我吃的是淫药”。修紫衣脸色一下子变得苍白如纸。

    “别这么说，这可是我独门秘制的相思丹，这是用来增加男女闺房乐趣的。而且如果没有解药的话，你只能选同一个男人来缓解药性。否则就是再多的男人也没有用萧寒笑道。

    “你是个不折不扣的恶魔”。

    “过奖了，我的外号中本来就有一咋“

    “你到底要我怎么做，才肯将相思丹的解药给我？”修紫衣真正屈服了。如果这颗所谓的相思丹真的如同萧寒所说的那样，那她以后的日子将会是生不如死。    “臣服或者死！”萧寒肃穆道。

    “你想让我臣服于你！修紫衣眼中闪动着难以置信的光芒，这咋。男人的野心更大，比之前的那个还要大。

    “别以为我不敢杀你，其实我杀了你，只要做的干净，没有人知道，然后我再让婷婷出面。将你的紫衣社收编，让白牡丹出任紫衣社天王，你觉得我会不会成功呢？”萧寒微微一笑，问道。

    “你，你好卑鄙！”修紫衣望着萧寒，眼神中射出愤怒的火光。

    “到时候我会让牡丹为你风光大葬，然后为你报仇，仇敌嘛。现成的人选。莫怀古，你不是因爱生恨嘛，他完全可以为了摆脱你的纠缠，将你杀掉。”萧寒娓娓道来。

    “你以为你这么做，大长老他们会相信吗？”修紫衣怒急反笑道。

    “一个死人和一个活人，你说大长老会相信谁呢？再说只要杀了莫怀古，那就是死无对证，至于证据，我想在你的身上一定有莫怀古的信物吧？”萧寒微微一笑道。

    “你，你太卑鄙无耻了，你以为就凭你和蔚姿婷两个人联手就能一手遮天吗？”

    “当然不能，不过要遮住你一个人应该不难！”萧寒道。

    “好，好。很好，萧寒，你赢了，难怪魁会选择你，因为你更卑鄙。更无耻，莫怀古那咋。笨蛋。做事不够周密，心肠不够狠，怪不得他在西域被你逼的一退再退，恐怕用不了多久，他就该彻底的被赶出西域了。”修紫衣大笑道。

    “这么说，你决定了？。

    “好死不如赖活，我修紫衣才活了三千多岁，还没有活够了，当然不想死了。”修紫衣几乎是咬牙切齿的说道，“不过，要我臣服不是不可以，但是你的打败我才行。否则我宁死也不会给你当属下”。

    “好。如果我能击败你，你是不是从此臣服于我，永不背叛”。萧寒知道修紫衣本事心气高傲之人，逼的太紧，反而会迫使她走极端，而且她本身修为很高，要她听命于不如自己的人，确实很难接受，骨修紫衣骨子里还是顺从于强者的。

    “这是自然。如果你能堂堂正正的击败我，就算我委身与你又有何妨？。修紫衣大声说道。

    “那好，我们击掌盟誓”。萧寒大声提议道。

    “啪、啪、啪！”

    萧寒与修紫衣当场都对天了誓言，天道响应，两人的誓言如果不应验的话，天道就会降下责罚！

    萧寒倒是无所谓，司空见惯了，而修紫衣则脸色白，虽然誓言很重。但是能够让天道产生响应，直接反映给誓的当事人的事情她却是第一次遇到，如此简单的而一个誓言，居然可以让天道亲自参与监督，这就是神灵也未必能够遇到的事情。

    修紫衣可不认为自己有那么大的面子，一个誓言就能引起天道的关注。

    那天道关注的人不是她，自然就是眼前这个了，难道那个传言是真的？

    救世主出现于大6西方，崛起于草莽，完全符合这个男人的经历。

    “我的誓言已经过了。解药呢？。修紫衣伸出手来管萧寒要道。

    “解药，什么解药？”萧寒故意的装作不明白道。

    “你给我吃的相思丹的解药！”修紫衣羞恼道。

    “噢，你说的是相思丹呀。你又没吃，要解药干嘛？”萧寒反问道。

    “我没吃，你刚才给我吃的那颗”混蛋，你耍我！”修紫衣脸色大变，不顾一切的扑上萧寒。

    “哈哈！”萧寒大笑两声，化作一道残影从修紫衣眼前消失，而修紫衣只能扑了一咋。空，待回头看到萧寒那可恶的笑容，从一开始他就在戏耍自己，偏偏自己还以为一切都在掌握之中，虽然最后失败了。可至少中间也占过一点上风呀，可是现在被告知的是，由头至尾，她都是那个被人戏耍的哪一个！

    “萧寒，你给我站住，有种的你就别跑！”

    “我也是不跑，打赢了你。你的誓言算不算数呢？”萧寒一边跑。一边问道。

    “混蛋，你要是打赢我，我修紫衣不会不认账的”。修紫衣气急道。

    “好，要的就是你的这句话！”萧寒心中得意的一笑，这疯婆子实力确实强悍，真要面对面的拼一场，他未必能赢她，但是这会客室空间并不大，正适合近身缠斗，这对一个早就习惯了远距离战斗的女性高手来说，一下子优势就减弱了三成。

    而且修紫衣被萧寒刺激的头脑不够冷静。这时候正是用最少的力气解决最大麻烦的有利时机，换到下次可没有这么好的机会了。

    修紫衣确实憋着一口气，想要狠狠的教萧寒一下，一来可以解除誓言束缚，二来也出一口气，所以憋着一股劲的要抓到萧寒，狠狠的揍他一顿才能消了她心中一口气。

    不知不觉的，修紫衣的心态已经改变不少了，原来的修紫衣，认兰是要将萧寒大卸八块才能泄毒的，现在就只想着揍 了，这其中变化之快，恐怕连修紫衣本人都不清楚为什么吧？

    一个追。一个躲，两人度快的只看到空中淡淡的影子，论度，萧寒其实还逊色修紫衣一筹，不过空间狭对身体的转折控制就要十分入微了，这一点修紫衣似乎比萧寒要差一点，所以两个人也就半斤八两，一时间谁也奈何不了谁。

    萧寒心中沉着冷静，要击败修紫衣，唯一的办法就是近身，而要近身就是打修紫衣一咋小措手不及。机会只有一次，所以必须把握好时机！

    修紫衣急于抓住萧寒，但是对方就是不给她机会，甚至故意的露出些许破绽。他都视而不见，试了十几种办法之后，依旧奈何不了对方。她心中不满的生出一丝急躁了。

    人一旦失去冷静，就是高手也难免不出差错，其实萧寒在躲的过程中，一直在观察修紫衣，对于她故意的暴露的破绽吸引自己偷袭，他已经察觉道了，有几次还真的差点以为时机到了，上当，接过还是陷阱。

    于是接下来。无论修紫衣做出何种引诱，露出怎样的破绽。他都视而不见，一直等到他看到修紫衣眼角出不经意的流露出一丝焦躁。这种焦躁是不是故意的，萧寒至少观察到了三次，每一次间隔时间都不等，这说明没有任何规律性，而且每一次露出焦躁的时候，修紫衣的动作并没有任何的破绽，所以他断定修紫衣心中急躁，沉不住气了！

    一旦判定修紫衣沉不住气。萧寒当然要反击了，反击的时机就需要抓准了。

    萧寒先是加躲避，这样以判断修紫衣内心是不是真的焦躁了，如果是嘉义欺骗自己，那她必然会有所反应，果然，萧寒以加 修紫衣也跟着加，而眼角的焦躁之色就更加明显了，这不是陷阱！

    萧寒当机立断，原本向前冲的身子，骤然停了下来，但是看上去还有一个残影疾向前去，修紫衣顿时被前面那道残影骗了过去，追了上去，而萧寒侧乘机难，一拳轰响了修紫衣的胸口！

    “嘭！”一声闷哼！

    修紫衣的身形从空中析出，倒飞而出，砸的会客室内的沙家具全部粉身碎骨！

    “不可能，我明明”。修紫衣爬起了吐了一口血，抬头惊骇不已的望着从空中析出的萧寒。

    “没有什么不可能的，我能胜你，其实不过是占了地形之利，要不是在这狭小的空间，出手都有顾忌，我不可能这么快能答应你的，毕竟你比我高出一咋，大境界！”萧寒解释道。

    “输了就是输了，我修紫衣可不是一个输不起的女人！”修紫衣爬起来。擦了一下嘴角，重重的说道。

    “这么说我赢了？。萧寒道。

    “不错，你赢了，我修紫衣从此是你的人了！”修紫衣虽然小气阴毒。但信誉还是有的，不然她领导的紫衣社别人也不会服她了。

    扬长避短，趋利避害，这本来就是实力的一种，要说萧寒赢了。他心里没有一点负担，要是战斗都是拼力气硬拼的话，那世上哪有以弱胜强的例子！

    “好了，我们把主人家这里弄成这样，恐怕要赔偿一笔了萧寒看了一眼狼藉的会客室，还好。这件会客室建造的非常牢固，居然在承受了他和修紫衣强大的力量之后。居然只是墙壁上少许一些刮痕 损失只是里面的家具和摆设罢了。

    “不用，飘雨楼本来就是我紫衣社名下的产业！”修紫衣道 反正都已经臣服了，也没有必要藏着掖着了。

    “果然！”萧寒心中一动，如果不是这样，那何人才能够逼的那飘雨楼的老板自毁声誉，为难自己的客人呢？

    如果飘雨楼是紫衣社的产业那就说的通了，修紫衣以权压人，飘雨楼只能照办了。

    “既然我们都是一家人了。那今晚这顿饭我来做东，借你的地方一用如何？”萧寒哈哈一笑道。

    修紫衣咧了咧嘴。意思是没有问题，心道，既然你做东，那就不客气了，待会儿什么最贵点什么。吃死你！

    萧寒这一拳还是留手了，不过他拳的地方是女人最柔软的地方。所以修紫衣伤的还不轻。要不是那个地方萧寒不止一次触碰过了 她非得要跟他再较一个高下不可。

    萧寒从空间戒指里取了一套自己的衣服。递给修紫衣道：“我身高跟你差不多，将就着穿一下，出去之后看花溟和牡丹有没有带衣服，再换上。”

    “不用，你的就好！”修紫衣抢过衣服，就在萧寒面前换了起来。

    萧寒尴尬的扭过去头，虽然他已经看过了，但并不代表他就没有那个顾忌了，人家始终是没有出阁的女子，被自己看光了已经很难为情了。

    萧寒衣服穿在修紫衣身上效果居然完全合身，加上修紫衣将自己的髻解散了之后。换成男人的束头冠，加上修紫衣网受了点小伤，脸色略显苍白，活脱脱一个汪世风流佳公子！

第五百七十八章：识时务者为俊杰（三）



第五百七十八章：识时务者为俊杰（四）

    有。欧阳世家的咋小叫欧阳羽的人今天下午去找过花碘爪，想威胁花溟夫人给钦差提供假口供，结果让花溟夫人给顶回去了。”歹 五道，“可据我们的消息，欧阳林是想让这个欧阳羽去收买花溟夫人的。可能是这咋。欧阳羽自作主张，想要贪墨这笔钱吧。”

    “把这个消息悄悄的告诉欧阳林和董建辉，但是不能留下痕迹。明白吗？”萧卢吩咐道。

    “监狱那边怎么样？”萧卢又问道。

    “董建辉那个老头算是跟林平之死磕上了，耗了一个上午，没审出一点东西，我们的人全程参与了。”剑五道。

    “那林平之是个危险人物。你一定派人保护好董建辉的安全，他要是出了是，我们可就有麻烦了。”萧卢吩咐道。

    “那欧阳世家那边？”剑五点了点头。

    “暂时不用理会他们，但是也不要过分的为难他们，有礼有节就行了。”萧卢道。

    “好，那我去了。”剑五道。

    “去吧。多注意火云别府的安全，虽然我们判断欧阳家的目标是林平之。可是火云别府就只有一个火舞，而如果欧阳锋知道欧阳克就在火云别府，说不定会过去救人的。”萧卢道。

    “那为何不把欧阳克从别府移送出来？”剑五惊讶的问道。

    “不是不想移送出来而，是当初是借着混乱送过去的，没有人知道。这要是再移出来，被欧阳世家的耳目知道了，那就不好了。”萧卢道，“在欧阳克没有苏醒之前，不能让欧阳家的人知道他在何处。”

    “知道了，属下今晚亲自去别府保护火舞小姐！”剑五郑重的说道。

    剑五出了总督府。就带着一小队铁卫赶往火云别府。就近保护火舞。

    有的时候怕什么就来什么，虽然欧阳克是趁乱从治安署的废墟中被移走的。可是还是有人察觉到了。

    盗贼公会蒙哥城分会的地下密室内，欧阳锋焦急的等待着他所需要的消息。

    “嘎嘎！”铁锁被拉动的声音响起，有人下来了。

    包裹在黑布之中，只露出一双眼睛的盗贼公会蒙哥城分会的分会长慢慢的沿着台阶走下来。

    “怎么样，有克儿的消息吗？”欧阳锋焦急的上前问道。

    “欧阳长老，这一次的消息可是值十万金币。”分会长道。

    “十万就十万，你得告诉我克儿在哪儿？”欧阳锋眼睛红红的。焦急的问道。

    “钱呢？”分会长伸出那只惨白淅淅的手道。

    “好，给你！”欧阳锋狠狠的瞪了一眼。取出一张紫晶卡放在那只手中。

    分会长瞄了一眼紫晶卡，确定数字无误。缓缓的收起来道：“令侄被转移到火云邪神的别府中，而且还受了重伤，不过现在还没有死，黑塔总督请火云邪神将他的妹妹从紫霞学院唤了回来，现在就在火云别府医治你的侄子。”

    “克儿重伤了，谁干的？”欧阳锋暴戾的眼神望着分会长道。

    “嗯！”分会长又伸出那张白淅淅的手。

    “你这是什么意思？”欧阳锋怒了，躲在这里，他前前后后都花掉几百万了，什么都要钱，要不是用得着小他捏死这个盗贼分会的所有人都要不了三分钟。

    “这个消息很可能会要了我的命，你想要知道，就得出得起价钱！”分会长道。

    “多少？”欧阳锋一咬牙问道，心道，这会儿先寄存在你这里。等老子救了克儿，再来拿回去。

    “一亿金币！”分会长缓缓的说感

    “一亿，你怎么不去抢！”欧阳锋破口大骂道。

    分会长道：“你可以不给。我也害怕丢！卜命，没有足够的利益，值得我用小命去搏吗？”    “这个消息真的值一个亿？”欧阳锋冷静下来，这盗贼公会虽然干的是鼠窃狗偷的勾当。可是价钱还是蛮公道的，不然也不会存在这么多年没有被取缔了。

    “把这个消息卖给你，我就得隐姓埋名，甚至要亡命天涯，而这里的一切都将不会属于我，你说值不值得？”分会长道。

    一亿金币，要是欧阳锋一咬牙，其实也拿的出来的，反正有空间戒指。他一生积蓄都是随身带的，钱藏在什么地方能够比带在自己身上更安全吗？

    但是一亿金币给了之后，他就所剩无几了，万一被欧阳世家逐出家门。那带着欧阳克，自己那点钱怎么够他们两个挥霍呢？

    很明显，分会长拿了自己的钱肯定会马上离开，而且也不会让他有机会找到他的，而自己要去救欧阳克，根本没有机会阻止他的离开。

    自己何不等救出了欧阳克之后，再返回来逼问他是谁对克儿下手的呢？

    但是这可能吗？盗贼公会的分会长，那虽然修为不怎么样，可是智慧并不低，他既然说出来要一亿金币，岂不能有所防备？

    给吧，这钱显然是拿不回来了，不给吧，凭自己当枪匹马未必能够查到。而且价值一亿的消息。那肯定是非同小可，就连盗贼公会的分会长也因此需要隐姓埋名，亡命天涯，这里面的厉害关系还能简单吗？

    “我可以透露一点，欧阳长老如果想要报仇的话，今生无望！”分会长也不想亡命天涯，同时他也不想过分得罪欧阳锋，这条消息其实他情愿烂在肚子里的。

    “什么？”欧阳锋吃了一惊，有些不可思议的望着分会长，仿佛眼前看到了一个史前的怪兽，那是张开血盆大口要吃人似地。

    “欧阳长老，我收留你是承担了风险的，你那几百万花的值，不过我也不能庇护你多久了，黑塔总督手下的密营可不是吃素的，他们很快就会查到我头上了，所以你还是赶快走吧。”分会长长长的叹了一口气道。

    “你是说这里也不安全了？”

    “钦差今天已经到达蒙哥城了，你们欧阳家的欧阳林长老虽然有些本事，可是坏事的确是他的手下。收买变成威逼。结果事情办砸了，这件案子是董建辉那个强项令审理，你知道，这个老倔头可不是那么好对付的！”分会长这是免费的给欧阳锋提供消息了，这些可都是钱呀！

    可是分会长也没有办法，得赶紧把这尊瘦神送走，他才有命花那几百万金币。

    “可有让我有机会见到欧阳林？”欧阳锋问道。

    “这，”分会长迟疑起来。

    “怎么，有问题吗？”欧阳锋不满的道。

    “雾隐阁以前是欧阳家的产业，但是自从獠牙叛变之后，这雾隐阁就被黑塔总督强行霸占了，现在的雾隐阁内全部都是黑塔的人，想要混进去。恐怕不容易。”分会长道。

    “点算黑塔霸占了雾隐阁。那也不可能把里面所有人都辞退了吧？”欧阳锋道。

    “虽然留用了一部分，但只有少数，我们也曾想派人进去，但是审查很严格，不过关的根本没机会进去。”分会长道。

    “那就是有人混进去了？”欧阳锋岂能看不出分会长的眼神中没有那么坚定。

    “有是有，不过

    “十万金币，你安排我进去，出了事，不要你管。”欧阳锋道。

    “这个，这个，”

    “二十万！”

    “风险太大。万一，”

    “三十万！”

    “那小子有家有口的，黑塔杀人如麻，”

    “五十万！”欧阳锋冷冷的望着分会长。那眼神里分明是要杀人的光芒。

    “好吧，我就为你冒一次险！”分会长点了点头，“我去准备一下，你等我消息！”

    分会长上去之后，过了半个小时之后又下来了：“混进去的一个兄弟说是要回乡下娶媳妇，但是没有钱卖骋礼，我就对他说了，只要拿到了钱，他就走，今夜你就假扮他的身份进入雾隐阁，你知道欧阳林他们的住处吧？”

    “知道，这是你的五十万！”欧阳林掏出五张十万的紫晶卡递给分会长道。    “跟欧阳长老做生意就是爽快，不过你的小心一点，可千万别干别的事。出去之后，我这里你就别回来了，我怕引火烧身。”分会长道。

    “你的意思是我不能在回来了？”欧阳锋恼怒道，收了自己那么多钱。才保这么几天安全，那可是一天一百万呀！

    抢劫也没有这么快吧！

    “这里不行，可并不代表我们没有地方让你藏身呀，不过你要是暴露行踪。可不能把我们给招出来！”分会长道，“否则，你将会无处苍生。你知道的勺”

    “放心吧，他们想要抓到我，可不是那么容易！”欧阳锋傲然冷笑一声道。

    “那就好，半个小时后我送你离开。

    ”分会长手里拿着五十万金币满意的离开了，而收买的那个人根本就不是盗贼公会的人，只花了一千金币而已。怎么查也不会差到他的身上，除非欧阳锋被抓。盗贼公会安全的很。

    半个小时很快就到了。欧阳锋易容过后。换上雾隐阁值班打杂的衣服。蒙上眼睛，然后在分会长的指引下，离开了盗贼公会分布。

    “就送到这里了，你自己小心！”分会长将欧阳锋送出来之后，解开他的蒙面纱布，虽然这样的伎俩对欧阳锋来说没什么用，但依照规矩还是这么做的，况且一咋。区区的盗贼分会欧阳锋还不把它放在心上。

    “行了，罗嗦！”欧阳锋身型一展，就消失在漆黑的夜空之中。

    欧阳锋不打算救欧阳克，因为就算救回了欧阳克，他不通医术。带着一个重伤的儿子被通辑。无疑是一件愚蠢的事情，而且欧阳克在火云别府。又有素有神医之名的火舞亲自出手治疗，他很放心，关键是还关在监狱里的那咋，人！

    如果那咋。人被撬开嘴巴，说了不该说的话，那欧阳家就完蛋了，林平之的身份在整个欧阳家也只有家主和几位神级修为的长老知道，做个护卫不过是掩人耳目的，这一次没想到居然栽在蒙哥城，要是被揭露了身份，那欧阳家就会成为全大6的公敌，至少现在是，到时候欧阳家还没有称霸大6。就已经成为历史烟云了。

    家主这一次派欧阳林前来。不知道有没有嘱咐过他，假如他不知道这里面的厉害关系，那就麻烦了，蒙哥城现在还没有现林平之特殊的身份，凹灶二记他捞出来，只要人出来，那就一切好办，就算欧队乐懵刚忍让退缩。损失一点利益都没有问题。

    所以欧阳锋急着要见欧阳林小而救儿子就显得微不足道了，这都是欧阳世家的绝密，他是不可能在任何外人面前提起的，就连欧阳克也不知道自己身边这个修为不弱的护卫居然还有另外一个身份。

    如果早知道林平之有这个身份，打死他也不敢带着他到处惹是生非了。

    事实上，林平之确实也帮欧阳克摆平了很多事情，也获得了欧阳克的欣赏和重用，这咋，护卫当的是十分的称职的。

    只是他没有想到会遇上萧寒小尤其还遇上一个跟他来自同一个地方的同族。

    这个同族甚至连想都没有想一下，就直接的出卖了，而他自己都不知道，一切都还蒙在了鼓里。

    欧阳锋扮作小杂役很容易就进入了雾隐阁，欧阳锋一行几十人。就算不知道具体位置，也很好找的。小心翼翼的躲过几波巡逻的护卫之后，欧阳锋已经慢慢接近他今晚要找的目的地了。

    欧阳羽回到雾隐阁，他当然不敢讲自己想吞下那十万金币的事情上报了。自然是添加了一些自己想象中的东西，然后在故意的将花溟描述成一个粗鄙无比的乡下野蛮女人。

    欧阳林没有深究。倒是对欧阳羽所说的黑塔总督可能是幕后黑手有些怀疑。

    一个乡下女人不可能说出这般看似胡搅蛮缠，却又十分有道理的话的，若说背后没有人教她，他也不会相信。不过欧阳林亲眼目睹那场景。因此心里也不好判断，反正他叫欧阳羽去不过也就是试一试，没有抱太大的希望！

    整件案子已经上升到一个高度，不是改几句口供就能轻易了解的。

    关键还是实力说话，欧阳家如果拿不住对方，就得低

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息

    ps:非常感谢パ冠同学的慷慨打赏。本书终于有一个护法了，万分激动中，谢谢，我真是太感动了，祝愿喜欢和支持小风的读者朋友在新的一年里事事顺心，和和美美！

    “三哥！”就在欧阳林想通了一切之后，却有陷入了沉思之际，耳边突然传来一声熟悉的声音。

    他早就吩咐下去了，若无紧急要事，任何人都不得来打扰他，而如此称呼他的人就只有跟自己来的几个同辈长老，就算他们要见他，也是按照惯例需要让门前的侍卫敲门通报一声的。

    这一声“三哥”来的实在是太突兀了。

    欧阳林满心疑窦的一抬头，环顾打量了自己这件临时书房的一圈，没有发现声音的来源。

    “三哥，我在你身后！”这时候又一声传来。

    欧阳林惊的猛然转身，这人都到了自己身后他居然没有发觉，假如对方有歹意的话，自己的小命可不就一命呜呼了。

    待看清楚身后的那张人脸之时，欧阳林就更加吃惊了：“老十三，你怎么还没有走？”

    欧阳林苦笑一声：“三哥。黑塔到处张贴我的通缉画像的告示，我实在是无处藏身，这最危险的地方就是最安全的地方，所以我没走，再说我也不能扔下克儿一个逃走呀。”

    “你知道你这么做有多危险吗？”欧阳林训斥道，虽然他修为不如欧阳锋，可是从兄长的角度，他斥责一句也是有资格的，不然长幼还不分了呢！

    “我这是没有办法，三哥可能还不清楚到底发生了什么事情吧？”欧阳锋问道。

    “我正为此事烦恼呢，现在黑塔总督将整个案子移交给了钦差审理，这一次陛下派的是董建辉那个强项令，半点情面都不讲，就连我们想要探监都不行，虽然我们也了解了一些消息，但真实情况却如同云山雾罩一般，不甚清楚，十三，你留下来也好，给我们讲讲这究竟是在怎么一回事吧？”欧阳林道。

    欧阳锋叹了一口气道：“都怪克儿年轻气盛，不知道天高地厚，看那紫衣侯不知道从哪里弄来一种香料将自己的酒楼经营的红红火火，客似云来，他就动了心思，起先想要合伙，紫衣侯不同意，然后就动了歪心思。想弄砸了对方的生意，然后在趁机要挟，结果本来可以成功的，谁知道黑塔这黑心的总督突然插进来，带走了克儿和和他的护卫林平之，我原以为这不过是普通的纠纷而已，就想保释克儿两人，谁知道治安署不同意，说是最少也要扣留客人四十八小时，我一时火气，就找黑塔理论，黑塔将事情又推到治安署，我这才带着人冲进治安署，想把克儿他们抢出来，结果……哎！”

    下面的不用说了，人所皆知的事情，欧阳林早就打听清楚了，欧阳世家这点能力还是有的。

    “老十三，治安署非要硬要扣留克儿四十八小时呢？”欧阳林问道。

    “还不是那个黑心总督故意刁难，说什么一个重要的证人还没有苏醒，要等他苏醒之后录了口供之后才能放人。不然就只有扣留满四十八小时才能保释！”欧阳林道。

    “十三，你糊涂呀，既然没有出人命，那就等他四十八小时又如何呢，他们总不能一直找接口为难你吧？”欧阳林听了，责怪欧阳锋道。

    “三哥，你是不知道治安署那帮王八蛋的态度，你是你在现场，也会气的动手抢人了！”欧阳锋叫屈道。

    “不管怎么说，这里不是咱们欧阳家的地盘，把柄攥在人家手里，你来强的，可不逼着人家硬抗吗？”欧阳林道，“黑塔要是轻易的屈从了，他日后如何震慑宵小，黑塔行省虽然他一家独大，可还没有一统江山，你这么做是逼着他跟我们欧阳家死扛呀！”

    欧阳锋一呆，这倒是他没有想过，他只想这是黑塔存心要跟欧阳世家过不去，却没有想到人家也许就是因为面子问题，不得已为之，现在倒好，直接逼着人家跟自己硬撼，那不是自找苦吃吗？

    “黑塔也许只是想杀一杀克儿的威风，在墨城我也听说了，克儿在蒙哥城闹的也有些过分了，黑塔身负保境安民的责任，如果他连治下百姓的安全都护不住。那他岂不是要是去民心，如何做这个黑塔总督，何况克儿这一次找的是一名拥有贵族身份的侯爵，黑塔就算不愿意跟我欧阳家为难，可也有一个底线吧，这一次克儿是触到黑塔的底线了，不然治安署为什么要强行扣留克儿四十八小时呢，这就是给他一个警告，别在蒙哥城里胡来，你身为他的叔叔，不提醒他也就罢了，还跟着起哄，坐下如此大的错事来，还来怪人家，你叫我怎么说你呢……”欧阳林痛心疾首的指着欧阳锋一通说教道。

    欧阳锋听了之后目瞪口呆，继而惭愧的低下了头，欧阳林分析的句句在理，驳的他无话可说，确实在自己的溺爱纵容之下，欧阳克的胆子越来越大，几乎是横行无忌，他们忘记了自己来蒙哥城的任务是什么，就顾着在蒙哥城大肆的敛财和置办产业了。结果到头来这些产业都被查没了，一切努力都成了空。

    “三哥，十三是个武夫，这一切我都没有想过，有错都是我的错，可千万不要怪克儿，克儿这么做也是为了家族开辟财源，您也知道，家族人口众多，需要养活的人越来越多，没有新的财源。老底子迟早会入不敷出的。”欧阳锋总算找到一个可以帮欧阳克开脱罪名的原因。

    “话虽然这么说，一个小小的香料配方能够帮家族多少呢？”欧阳林摇头道。

    “三哥有所不知，这香料吃过一次，就令人忘不了想要吃第二次，普通食物，放上一点香料，就可以变得美味无比，紫衣侯就是凭借这种香料将天香居的生意从惨淡经营一下子变得火爆异常，一个小小的天香居，一天收入最少四五万，最高十余万，这一个月下来，剔除所有的经营成本，至少有两百万金币的收入！”欧阳锋解释道。

    “两百万？”欧阳林吃惊了，虽然他也听说了天香居生意的火爆，可没有想到会有如此巨额的利润！

    “确实是这样，要是换做以前，天香居每个月也就是五十万左右的利润，这一下子增加了三倍，加入我们欧阳家得到香料配方，在我们的旗下的酒店使用的话，那一年能够给我欧阳家带来多大的利润？”欧阳锋道。

    欧阳林沉默不语，心中已经算开了，一个小小香料的配方，想必投入不大，又不需要增加什么硬件设施，只要能够将量供应上，欧阳家在明岚帝国至少三百家酒楼，整个大陆上也有两百多家，多开在重要的城市中，这么算起来，至少有五百家，当然这些酒楼不完全属于欧阳家，但至少所赚的的利润有六层属于欧阳家，每年这六百家酒楼给欧阳家带来的利润至少有三十亿金币，如果翻上三倍的话，那就足足有一百二十亿！

    近百亿每年的财富。而且还不是一次性的，只要经营得法，每年都会有这样的一大笔收入，想想看，如果欧阳世家有这样一大笔的财富注入，对日近财源枯乏的欧阳世家来说，绝对是一个相当大的诱惑！

    就这一刻，欧阳林这位欧阳家的外事长老都有些心动了！

    事实上由不得他不心动，主管外事的他其实也就是一个救火队长，在大陆上到处跑，替欧阳家解除各种利益纠纷，帮欧阳家获得更大的利益。

    所以他对欧阳家的情况非常清楚，急需开辟财源，虽然欧阳家也拿到了魔法纸的经营权，但付出的代价太大，虽然不至于亏本，所赚的也不少，可是那是经营权五年一次变更，不确定性太大了，所以不能不未雨绸缪！

    世家之所以能够存在这么多年，那就是超人一定的眼光，还有对未来的危机感，所以从来都是比一般人超前一步，所以才能一直屹立不倒。

    “如果我们加倍的赔偿紫衣侯的损失，你说能不能跟紫衣侯的合作呢？”欧阳林问道。

    “难，我可是听说紫衣侯斥资一亿五千万金币打造天香娱乐城，好像黑塔总督也出资参股了，拿到了两成的股份，另外城中还有五个人一同参股了，每家出资一千万，占百分之六点六的股份！”欧阳锋道。

    “那这五个人加起来岂不是占了百分三十…三的股份？”欧阳林喃喃自语道。

    “三哥的意思是，我们可以暗中找这个五个人将这百分之三十…三的股份买下来？”欧阳锋不傻，一听欧阳林算账，就有些明白了。

    “十三，这一亿五千万是实打实的，还是紫衣侯拿出了自己的香料配方作价加入其中呢？”欧阳林关心的是这个，加入这个天香娱乐城根本没有香料配方这个技术股，那就算买下那五个人的股份也没有用。

    “好像没有，紫衣侯似乎并不缺这八千万，不过是看在黑塔总督的面子上，才答应他们入股的，毕竟这是在蒙哥城，没有黑塔这个主人的照顾是不行的，将利益分摊也是化解矛盾的好办法。”欧阳锋道。

    “黑塔他们不知道天香娱乐城离开了紫衣侯手中掌握的香料秘方就不会那么赚钱吗，他们为什么在入股的时候，都没有提这件事呢？”欧阳林不解道。

    “黑塔总督又不是自己出钱拳，他那三千万其实是五家帮他垫的，这百分之二十的股份是白得的。”欧阳锋解释道。

    “这个黑心总督果真黑心呀，我以为他经历过獠牙叛变之后改变了贪婪的个性呢，没想到他只是比以前做的更加隐秘了。”欧阳林摇头一叹道。

    “三哥，我这一次来是想告诉你一些事情的。”欧阳锋道，他知道自己不说，万一出了事，那欧阳家很有可能会四五葬身之地，这时候多一个人知道，就多一个人承担压力，而且欧阳林智慧经验要比他强多了。

    “十三弟请说。”欧阳林心中一动，欧阳锋冒着危险来见自己，恐怕不仅仅是为了欧阳克那位私生子，一定跟自己刚刚猜到的秘密有很大的关系。

    “三哥可知道克儿身边的那个护卫林平之？”欧阳锋也不拐弯抹角了，他不能滞留太长的时间。

    “知道，他不是一同跟克儿拘留了吗？”欧阳林道，“只是这个护卫昨天晚上越狱，被守卫拿获了，现在我们就连探监的权力都取消了。”

    “这是黑心总督的诡计，林平之一个护卫，地位比不上克儿，又没犯事，他为何要越狱，那不是自找麻烦吗？”欧阳锋道，“小弟认为，这是黑塔故意栽赃西陷害，让我们无法探监，无法了解实情才是真的。”

    “就算如此，那我们也丝毫没有办法，现在人在他们手中，他们想怎么说就怎么说，关键现在这个林平之已经移交到董建辉的手中，我们想见他就更难了！”欧阳林道，“这个犟老头出了名的办案一丝不苟，假如他认定林平之越狱是个事实的话，绝对不会同意我们探监的，至少现在不会！”

    “三哥可知道这林平之是什么人，为什么来我们欧阳家？”欧阳锋道。

    “这个不是召进来的护卫吗，这项工作一项是十三弟你负责，我很少在墨城，如何知道？”欧阳林心道果然，这个林平之才是关键人物，不然家主不会刻意的对自己说那样一句话，欧阳家有他不知道的秘密，这很正常，秘密知道的越多越没有好处，就是亲兄弟都防备呢！

    所以欧阳林的处置哲学就是，能不知道的尽量不知道，不好奇，不打听是他安生立命的本钱。

    真因为如此，家主欧阳雄才如此的信任他，将许多重要的事情都交给他这个庶出的外事长老。

    “三哥，你就别跟我打哑谜了，你的智慧在咱们欧阳家，除了家主之外，没人能比的上，家主这一次派你过来，临行前就没有特别的交代过什么话吗？”欧阳锋问道。

    “临行前家主确实交代过，说欧阳家不会丢弃任何一个为欧阳家出生入死的兄弟。”欧阳林道。

    “家主就没有再说些别的？”欧阳锋追问道。

    “家主就说了这么多。”欧阳林道。

    “看来家主并没有直接告诉你这个林平之的身份，这个人对我们欧阳家很重要，不容有失。”欧阳锋道，“我之所以率人冲击治安署，营救克儿只是表面原因，我是怕林平之落到黑心总督手上，会说出一些不利于我欧阳世家的话！”

    “老十三，你老实的告诉我，这个林平之究竟是何身份，家主为何不直接对我说出来，反而如此隐晦的告诉我呢？”欧阳林也不跟欧阳锋绕弯子了，他可不想不明不白的救人，如果不知道实情，他也没有办法制定救人的策略！

    “这个林平之的身份具体我也不清楚，不过他至少跟我是一样的修为，可能只有家主和老祖宗清楚，另外跟林平之一起进入家族的两个人也一样，都来自同一个地方。”欧阳锋一咬牙道。

    “同一个地方，什么地方？”欧阳林感觉一股寒意从尾椎骨往上冒，家族一定跟什么了不得势力合作，不能光明正大的合作，那很显然这股势力就是见不得光的，大陆上见不得光的能够让欧阳时间忌惮，甚至要拼力营救的没有几个，欧阳林脑海中闪过几个势力，一时间也不能确定这三人来自哪一个势力。

    “这个我也不知道，家主只是说让我小心保护，千万不可让其出事，一旦出事，我欧阳世家会遭受灭顶之灾！”欧阳锋道。

    “如此一来，我们现在最紧要的就是将林平之给救出来！”欧阳林道。

    “是的，我已经得知克儿被他们藏在什么地方了，只要三哥救出林平之，我就可以立刻将克儿救走，然后远走他方，找个地方隐姓埋名，不让家主和三哥为难就是了。”欧阳锋道。

    欧阳林眉头深锁，这一次欧阳家算是遇到一个坎儿了，这个林平之居然这么大的来头，怎么就能随便的让人给拿住了，不出他所料，家主和欧阳锋一定还对他保留了什么，这个人一定有着不同寻常的身份，要救人，绝对不能对这个林平之表现的太多关注，否则一定会让对手警觉的。

    对手可不是一般人，董建辉不足为虑，但是这个人就是认死理，很有可能被黑心总督利用，到时候真的查出了林平之的真实身份，那可就麻烦了。

    “十三弟，家主让你们来调查小倩失踪的事情，你可有线索？”欧阳林想起另外一件事来，问道。

    欧阳锋顿时脸色尴尬起来，他们叔侄来到蒙哥城就顾着吃喝玩乐外加捞钱了，这欧阳倩的事情一开始还费心费力的查过一阵子，可是一点消息都没有，叔侄俩的注意力都转到别处了，两个月来，就查到欧阳倩住进了雾影阁，然后到了獠牙兵变失败之后就从蒙哥城消失了。

    有怀疑说，欧阳倩死在兵变当中，但是当晚死的女人太多，混在黑塔的一群死的姬妾中，一把火给少了，人都化成灰烬了，到哪儿去找？

    至于遗物，也许或者很有可能在黑塔手中，但是放在哪儿，总督府那么大，戒备森严，就算是欧阳锋也没有那个能耐悄悄的进去，再悄悄的出来了！

    所以当欧阳林问起来，欧阳锋憋红了脸，根本不知道如何回答！

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息 （二）

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息（二）

    “你在蒙哥城两个月。难道一点消息都没有查到？”欧阳林不满的质问道，欧阳倩对欧阳世家来说有多重要，这谁都知道，派了一个长老前来调查，居然查了两个月一点线索都没有，这不是笑欧阳家无能吗？

    “三哥，这仅仅是我的猜测，做不得数的，你听了之后可以权当做什么都没有听见。”欧阳锋苦着脸说道。

    欧阳林道：“你说就是了，何必如此磨磨唧唧，如此怎像是我欧阳家的男人？”

    “三哥，我听说，獠牙谋反就是咱们这位小妹给策划的，而攻击总督府的当晚，獠牙设计本来想抓住黑塔，却没想着黑塔似乎早就得到了消息，反而将獠牙来了一个瓮中捉鳖，结果獠牙将军身死，而小妹也就失去了踪迹！”欧阳锋道。

    “你的意思是，小倩很有可能被黑塔杀死了，他之所以不公布这个消息。是怕我们欧阳世家知道了，会报复？”欧阳林道。

    欧阳锋道：“当日总督府血流成河，被獠牙杀死的黑塔的姬妾何止百人，而事后黑塔一把火将这些死去的姬妾都烧掉了，谁能知道这里面没有咱们小妹呢？”

    “你是说小妹被混淆视听，然后烧死了？”欧阳林吃惊的望着欧阳锋，呼吸有些急促的问道。

    无论如何，这都是一个十分严重的问题，黑塔明知道欧阳倩的身份，还是杀了她，并且用这种方法装作什么都不知道将人烧成了灰灰，这就是欧阳家追究起来，挑破人家弟弟谋反，末了人被杀了，反而到大一耙，这天底下也没有这样的道理呀！

    无论怎么说欧阳世家总是理亏的，而且人死了也是白死，黑塔完全可以一推二五六，什么都不知道。

    黑塔跟欧阳倩的情感秘密知道的人可不多，欧阳林也不知道，欧阳锋虽然了解一些，但也只是道听途说，而且欧阳倩身为密谍总管，岂会不知道注意保护自己的**秘密？恐怕就连家主欧阳雄和老祖宗也未必清楚。

    这是一件无头公案，除非当事人自己说出来，外人根本无法得知这里面的隐秘。

    “那小倩手下的密谍呢？”欧阳林问道，“这些人难道都被黑塔给杀了吗？”

    “小倩失踪之后。到我和克儿来到蒙哥城，这中间至少有三天的时间，蒙哥城一片混乱，等到我们来到的时候，除了我们已经掌握的人员，其他的就所剩无几了，而小倩掌握的秘密人马从来都是她亲自领导的，我们就算有名单，想找到他们都难，更别说指挥了。”欧阳锋道。

    “这么说密谍还在？”欧阳林松了一口气。

    “只能说密谍的外围组织还在，核心组织已经随着小倩消失了，那才是最重要的，他们手中虽然没有我欧阳家的核心机密，但是他们手中的情报资料却是我欧阳家需要的！”欧阳锋道，要不是这样，欧阳家早就翻天了，核心机密是绝对不允许落到外人手中的，不然也不会容忍欧阳锋在蒙哥城查了两个月没有任何进展而没有一个说法了。

    真正掌握欧阳世家核心机密的是欧阳倩，而她手下的掌握的密谍不过是收集情报的一个组织，不可能知晓欧阳家的机密，所以只要找到欧阳倩。这些都能拿回来，再不济，拿回欧阳倩统领这些人的印信也可以，至少可以力保这些辛苦培养出来的密谍没有巨大的损失！

    欧阳倩的生死不要紧，要紧的是欧阳世家的核心机密，身为密谍大总管，再没有人比欧阳倩更清楚这些了。

    “确实如此，在蒙哥城我们查了两个月，一点线索都没有，好像一切都被一刀切断了似的。”欧阳锋道。

    “那就说明小倩可能还活着！”欧阳林眼睛一亮道，“这世上除了小倩之外，没有人能够做的这么干净利落，让咱们一点线索都抓不到。”

    “不，三哥，虽然我们调查小倩一无所获，但是我们查到一个人，这个人在叛乱之后飞黄腾达，成为那海军提督萧虎的首席幕僚。”欧阳锋道。

    “此人是谁？”

    “此人叫罗俊，是黑塔总督府西苑的一名副管事，以前是个没人主意的角色，但是在这一次獠牙叛变中立下了大功，成为黑塔总督跟前的红人，还被派给了海军提督萧虎当幕僚，提督府虽然萧虎为大，可是这大小事务都是这个罗俊在处理，这个人将偌大的提督府事务处理的井井有条，深的萧虎的信任。”欧阳锋道。

    “这个人也许就是黑塔在总督府布置的一枚棋子，这不稀奇！”欧阳林道。

    “不，这个罗俊是咱们欧阳世家的密谍。在黑塔身边潜伏了十年，受命于小倩直接指挥。”欧阳锋道。

    “哦，你是怎么知道的？”欧阳林惊讶的道。

    欧阳锋不好意思的红着脸道：“这是我花一百万金币从盗贼公会买到的消息。”

    “我欧阳世家沦落到需要跟一群见不得光的人合作了！”欧阳林心中一叹，但是并没有责怪欧阳锋，论消息灵通，这盗贼公会确实又可取之处，尤其是它遍布整个大陆，可以说任何地方只要有风吹草动，他们都会再第一时间得到消息，本来他们就是靠贩卖消息为生的，自然仇家很多，要不是他们的人一个个行踪诡秘，说不定早就被仇家联合起来剿灭了。

    谁愿意自己的**大白于天下呢？

    “如果消息确实的话，那很有可能就是这个罗俊背叛了小倩，背叛了欧阳家，如此叛徒我们欧阳家绝对不能放过！”欧阳林杀机迸射道。

    “这个人自从加入提督府之后，行踪十分保密，即使在公开场合，必定是前呼后拥，上百人随行，实在是难以下手！”欧阳锋叹息一声。

    其实欧阳锋想要杀罗俊到也不是难事，可是罗俊一死，黑塔肯定会怀疑是他干的。如此一来，他和欧阳克就别想待在蒙哥城了。

    欧阳林也不会去深究欧阳锋心里的那点小九九，罗俊既然是叛徒，那他会不会知道欧阳倩的下落呢？或者说欧阳倩根本就是被黑塔总督囚禁在某处地方？

    如果是这样，那么黑塔总督授意治安署故意刁难欧阳家，这明显就是在报复了！

    欧阳家参与了獠牙谋反一事，时候黑塔却只字不提，而是等了两个月之后这才骤然发难，果然是好深的耐心呀！

    欧阳倩呀，欧阳家已经有很多敌人了，为什么还要在这节骨眼上又增加一个呀！

    想到这里。欧阳林心中不免对欧阳倩怨恨起来，同理还有欧阳克叔侄，甚至还有那个不知道被关在何处的欧阳春，要不是他们蓄意挑衅，又怎们会结下如此强大的仇家呢？

    “时间不早了，我该走了，克儿的事我来想办法，林平之就要拜托三哥了，这个人很重要，一定要把他平安的救出来。”欧阳锋道。

    “你现在在何处栖身，我怎么才能联系到你？”欧阳林追问一句道。

    “有事还是我联系三哥吧。”欧阳锋想了一下，他都不知道盗贼公会给他安排的藏身地点可不可靠，万一不行，他还得挪地方，尤其欧阳家的出行肯定会被人监视，他可不想被自己人“主动出卖”了。

    “也好，不过你要小心，现在蒙哥城内三大高手都到齐了，黑塔本人不必说，火云邪神的威名你是知道的，现在还有一个跟你不分上下的萧虎，不知道黑塔还有没有什么隐藏的力量，到这个份上，其实黑塔拥有的高手数量已经足够对我欧阳家造成威胁了，你是我欧阳家中流砥柱之一，三哥不希望你有事。”欧阳林道。

    “三哥放心，打不过，我可以跑嘛，留待有用之身，就算毁掉我一世名声又如何？”欧阳锋感动的说道，到这会儿他才感觉到欧阳林对他确实是真的关系，也许他只是为了欧阳世家的长盛不衰，但是族内能够对他说出这样话的没有几个！

    “好，小心一点！”欧阳林惆怅的一挥手道。

    “三哥保重，小弟去了！”欧阳锋一个转身，从欧阳林面前消失了。

    阴森恐怖的大狱之中，董建辉一个下午至少提审了林平之六次了。平均下来每隔半小时就一次！

    这样的频率简直就是考验审讯者被被审讯这的耐心和耐力，这两样东西对于坐过几十年牢的董大钦差来说，那是一点问题都没有，他甚至在一天之内被人提审了三十次，来来回回的，都快把他折腾的奄奄一息，但最终还是挺过来了。

    那一次对手根本就是想把他折磨死的，结果审讯的人自己吃不消了，反倒成全了他，一时间凡是碰到审讯他的活儿，所有审讯的官员都避之不及，因为这些人无一都感觉审讯他比自己上刑还要难受，到头来审讯的人反而被他给审讯了，这样的例子可不少，不少审讯官因此丢了乌纱帽，还回到监狱一起陪他的也有。

    所以老董是一个审讯高手，同时也是一个反审讯高手，这样双重的身份，对付一个同样意志坚定的魔族来说，那是半斤八两，两个人较起劲来了。

    虽然林平之被封住了修为，可是他**强悍，比一般人类要强百倍，而且精神力充沛，就算十天半月的不睡觉不休息也没有关系，还有就算不给他饭吃，不给他水河，三五个月内也饿不死他！

    所以这一次董建辉着实遇到了一个对手，能够让这样一个死硬的对手最终开口说话，这对他来说，着实是一种相当有快感和成就感的事情。

    所以董建辉拿起了一天被三十次审讯的精神来，对付这个死不开口的嫌疑犯！

    五六次审讯之后，林平之好像明白这花白胡子、瘸腿的老头想要干什么了，一到审讯室就往椅子上一坐，就闭上眼睛，无论董建辉问什么他都不回答，两腿张开双手放在膝盖上，给人以一种轻松无比的感觉。

    “气死我了，还没见过这么嚣张的犯人！”董建辉脾气本就火爆，眼看自己的手段对手那不屑一顾的表情，这老头顿时火就上来了。

    “嘿嘿，董大人，您喝口冰镇的酸梅汤，降暑解渴的，消消火。”刘顺命人将一大碗冰镇的酸梅汤端到董建辉面前道，“这林平之可是那欧阳克的护卫，欧阳世家的人能不有一点傲气，何况他曾经是一个武者，而且修为还不弱，如何能够轻易的听您老摆布？”

    这是降火呀，还是煽风点火？

    “哼，就算他是剑圣如何，只要他犯了法，就得认罪伏法！”董建辉一拍桌子，酸梅汤顿时溅出一些，洒在桌面上，冒着白汽！

    “您呐，犯不着生这么大气，这小子嘴硬，咱们不如给他用刑怎么样，这就是铁人，在咱们的三木之下，他也得张嘴说话！”刘顺道。

    “用刑，不行，这不是屈打成招了吗？”董建辉摇头道，虽然他很倔强，但是对犯人用刑，他还是非常慎重的，这用刑用的不好，那就是一条命，林平之犯的事儿，从表面上看也不至于死罪，所以他当然不同意用刑了。

    “林平之越狱，这外面肯定有同伙，如果不用刑，他怎么会开口说出同伙是谁呢，咱们这不是让坏人逍遥法外吗？”刘顺笑嘻嘻的说道。

    “这个……”董建辉迟疑了一下，虽然说林平之越狱有人证，但证词颇有疑点，这林平之早不越狱，晚不越狱，为什么要在自己到来之前的一天晚上越狱呢？

    这里头有蹊跷，自己一来，黑塔总督就十分爽快的将案件以一股脑的移交给自己，这换做其他地方，那不可能这么顺利的，难道真的如同自己猜测的那样，这是黑塔想要挑起朝廷跟欧阳世家的争斗，自己成了他们利用的棋子？

    董建辉虽然倔强，认死理，可是不是傻蛋，朝廷上起起伏伏的事情，他明白着呢，有人只知道他横冲直撞认死理，却忽略了他的政治智慧，有几次坐牢根本是他自己故意的，为了就是躲避朝廷的各方势力的斗争倾轧，结果有人掉了脑袋，而他却幸存的活了下来。

    要他真是一个莽撞之辈，皇帝会派他过来吗？皇帝不是傻瓜，这不仅仅不是平息事端，而是挑起更大的事端。

    帝国现在还不能乱，否则撑不到神魔通道开启，就要四分五裂了，国内不知道多少地方诸侯总督盯着黑塔行省呢！

    虽然董建辉怀疑，这是黑塔方面故意陷害林平之，可是这个林平之是个木头脑袋，有冤屈干嘛不自己说出来，难道是害怕报复不敢说吗？

    一想起刘顺那张笑容，董建辉就觉得这个人有点阴邪，不可考，这监狱里的所有人都不可靠！

    如果要搞清楚事情的真相，就不能再用黑塔总督的人，必须要用自己的人！

    可是自己的人太少了，如果全部调用过来，那刘奎胜的身边就没人保护了，不过他住在黑塔总督府，出了事，黑塔是要负责的！

    打定主意，董建辉决定先不审了，他要回去休息！

    刘顺也搞不清楚这董建辉葫芦里卖的什么药，突然间就不审了，还要回去休息。

    不过人家是钦差，要走要留他刘顺没权利，只得派了人护送他回总督府。

    “什么，你要把监狱里的看守都换成我们的人？”刘奎胜吓了一条，一口水直接喷在了董建辉的脸上。

    “是的，我感觉黑塔这么痛快的把案子交给我们，太顺利的，顺利的我都不敢相信了。”董建辉道。

    刘奎胜狐疑的望了董建辉一眼，伸手摸了一下他的额头，再摸了一下自己的额头说道：“没发烧呀，我说这大晚上的，你把我揪出来，就为了这事？”

    “是的，我怀疑林平之害怕报复，不敢说实话，今天审讯的时候，那个刘顺全程陪同，眼神时不时的注视那个林平之！”董建辉道。

    “如果是这样，你可以要求在审讯的时候，让他们回避呀，没有必要将里面的人都换成咱们的吧？再说咱们就这么几个人，对这里又不熟悉，而且黑塔会答应吗？”刘奎胜心道，你可真会给自己出难题，这么大的一个幺蛾子，让他怎么去想黑塔开口，人家可是刚送了自己一百万金币花销呀！

    这不看别的，看在金币的份上，这样的无礼的要求他也拉不下脸去说呀！

    “你是不是收了黑塔的钱了？”董建辉一看刘奎胜那脸上的难色，顿时喝问一声。

    “别这说，我们这一路上的花销不少，我可不像你，一个人吃饱，全家都饿不死，我可是一大家子的人！”刘奎胜早就习惯了，脸皮厚的都快拿刀砍都砍不见血了。

    “少来这一套，你收钱那是你的事，不过我是这一次钦差正使，我是不是有权吩咐你做事呢？”董建辉对刘奎胜收钱倒是不钻牛角尖，这倒是一个异数，谁让他数次得人家救命之恩，这刘奎胜收钱归收钱，可害人性命的事情到不曾做过，所以久而久之，他也就睁一只眼闭一只眼了。

    “得，得，官大一级压死人，我去说，行了吧？”刘奎胜苦瓜着脸道。

    “那你就快去说！”董建辉道。

    “这都大半夜了，你以为别人都跟你一样，工作起来昼夜不分，这事儿明天吧。”刘奎胜道。

    董建辉听了，觉得也有些道理，于是就回自己屋洗洗睡下了。

    其实刘奎胜没有立刻去说，那也是给黑塔一个缓冲的时机，他夹在两者中间，实在是为难呀，不过这种情况，他已经是驾轻就熟了，就算是大白天，他也你能找着借口拖延一时三刻的。

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息（三）

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息（三）

    “大人，钦差董大人回来了。他和刘大人在客厅……”

    其实董建辉与刘奎胜谈完话分开之后，负责监视的铁卫就将偷听到的谈话内容迅速的禀告给了萧卢了。

    “这个董建辉，他当真是这么说的？”萧卢怀疑道。

    “千真万确，属下听的是一字不差！”监听的铁卫坚决无比的回答道。

    “好吧，你继续监视，但不可让两位琴察大人察觉，明白吗？”萧卢点了点头。

    这个董建辉真不知道天高地厚，他就不知道那个犯人林平之很有可能是欧阳世家必救之人吗？欧阳世家如果通过不了真正途径营救，必然会采取一些极端的措施，到时候就凭你们那从帝都带过来的酒廊饭袋能挡得住人家吗？

    主公反正也是想把林平之的这个麻烦包袱丢出去，既然人家如此彻底主动的接过去，自己何乐而不为呢？

    但是这样一来，如何令董建辉这个老家伙知晓林平之的身份呢？

    这个盖子可不能在自己手中揭开，还是交给这个自以为是的钦差大人吧！

    “剑五！”想到这里，萧卢也不敢擅自做主，这萧寒若是不在，他倒是可以做主了，可是萧寒就在蒙哥城，这必要的请示还是必要的，这上下尊卑的礼数不可以废的。

    萧卢迅速的在一张白纸上写下寥寥数语，将事情简明扼要的阐述了一下。然后交给匆匆而来的剑五道：“拿着这份信悄悄的去找主公，记住千万不可走漏了消息。”

    “明白了，大人！”剑五将信往自己怀里一揣，严肃的一躬身，转身离开了总督府。

    花溟留在紫衣侯府，萧寒暂时住入了花溟的房间，他现在还不适宜抛头露面，他的假身还在监狱里呢！

    因为是暂住，也就没什么讲究，听说碧落几个女人已经决定扩建风城的城主府了，将当初本来打算用于驻扎内卫的军营给圈了起来，再将内城居住的部分百姓迁入新城，这样内城就有一半的地方属于城主府了，扩建后的城主府跟四大帝国的皇宫面积都不下上下了，而且建筑更加美轮美奂，除了十二座宫苑之外，新扩建的城主府将会再新建三十六座不同风格的宫苑，这样可以保证留在萧寒身边的每一个红颜知己都拥有一座属于自己的宫苑！

    新建成后的城主府光房间的数目就有九千多间，完全可以媲美萧寒前世的紫禁城，甚至还要宏伟瑰丽！

    因为有充足的资金，加上富裕的劳动力，碧落诸女商议了之后，才敢这么干的。

    扩建城主府至少需要二十万的年青劳工，而紫金帝国已经差不多亡国了，难民数以亿计的涌入周边人类国家，尤其是以大月国，承受了至少三分之一以上的紫金帝国难民。要不是雪影挥军攻伐六国，将国土扩大了三四倍，这么多难民一下子涌进来，还真没有地方安置呢！

    兽人帝国灭紫金帝国的战争已经接近尾声，紫金帝国皇室一部分逃到了美嘉帝国，一部分则散落民间，不知所踪，除了舒宁的多罗行省和寒儒的朔方行省之外，紫金帝国大部分国土都已经被兽人帝国占领，大约十分之一的紫金帝国百姓则成了新的兽人帝国的三等或者四等公民。剩下的无田无产的基本上都变成了兽人的奴隶！

    一时间偌大的紫金帝国满目疮痍，饿殍满地，千里之地荒无人烟，简直如同人间炼狱！

    好在兽人帝国占领偌大的紫金帝国需要分兵，没有能力再发动进攻，下一步是需要巩固自己的统治政权，雄才大略的兽人帝国皇帝奥博一世，下令停止了征伐，转而梳理国内的政治、经济和名声，紫金帝国的皇城也因此成了兽人帝国的皇城，原来建国时修建的帝都则成了兽人帝国的陪都！

    这些消息传的很快，即使远在大陆东南端的蒙哥城。这大陆极西北的发生的战事也都已经传到了，尽管比发生事情具体时间晚了一些。

    再回到风城，怕是连自己都不认识自己的家了吧？

    只有在夜深宁静的时候，萧寒一个人孤零零才最想家，想念自己的女儿还儿子，还有十几张俏丽无比的红颜，不知道她们在自己离开的这段日子过的怎么样了，自己不在，这家里的事全靠几个柔软女子硬扛下来了，真是难为她们了。

    “萧老大，有个自称是剑五的人要见你！”萧寒躺在床上默默的想着心思，就在这时耳边传来敲门声，今晚守夜的战江的声音紧接着响起。

    “带他去书房，我随后就到！”萧寒一跃而起，从床上坐了起来，想了一下吩咐道。

    “好的。”战江应了一声，走开了。

    萧寒迅速的下床，拿出外袍套了起来，然后出了房间，朝书房而去。

    萧寒进入书房后不久，战江就带着剑五走进来了。

    “主公，这是萧卢大人的亲笔信，他让我亲手交给您！”剑五见到萧寒，赶紧从怀中取出密信，恭敬的递上道。

    萧寒接过信封，打开来，取出里面的信纸，放在灯下看了一遍，然后双手一合。密信就化作粉尘散入空中。

    他看了萧卢心中的内容，心中也委实难以下决定，很明显这是一个可以置欧阳世家与死地的好机会，他本人对欧阳世家也没有任何好感，但勾结魔族对他来说并没有太多的好恶，反而他对魔族的感情至少要比神族要好一点，也许是爱屋及乌吧，他只是想知道欧阳世家是怎么跟魔族勾搭上的，还有这林平之是怎样从魔族过来的，这世上除了黑暗圣殿之外，还有谁掌握了空间之门这门神奇的空间魔法！

    不过欧阳世家是敌人，就算他对魔族并无甚好恶，可是对敌人手软那是对自己的残忍这个道理他还是明白的。

    “剑五，你回去告诉萧卢，他的这个想法我批准了，不过要相机行事，一定要吧自己摘干净了，不能留下任何蛛丝马迹！”萧寒道。

    “是，主公，还有我们查到了一些奇怪的事情！”剑五道。

    “说！”

    “最近这几天蒙哥城盗贼公会似乎很不安分，他们的人到处打探消息，属下觉得他们可能有什么目的！”剑五道。

    “派人查过了吗，他们都打探的是什么消息？”萧寒惊咦的一抬头。盗贼公会，这可是老冤家了。

    “都是关于欧阳家冲击治安署的案子的。”剑五道，“所以我们才怀疑的，一般的情况下，如果没有人出钱购买消息，盗贼公会绝对不会如此活跃的。”

    “那你们查到什么人向盗贼公会购买消息吗？”萧寒问道。

    “还没有，但是盗贼公会花费人力物力，绝对不会干折本的买卖，而且这些消息都是即时的，时间一过，就没有任何价值了。我想除了欧阳世家之外，别我其他！”剑五道。

    “这是你的想法？”萧寒抬眼问道。

    “不，这是属下和剑二等人的猜测！”剑五忙道。

    “罗俊对这件事怎么看？”萧寒忽然问道。

    “罗大人说，欧阳家绝对不会跟盗贼公会合作的，他们高傲，不屑跟一群鼠窃狗偷的合作，但是不排除有人暗中介入这件案子，最后可能的就是欧阳锋！”剑五老实说道。

    “哦，欧阳锋，这倒是有意思了，罗俊能够肯定吗？”萧寒嘴角翘起一丝诡异的笑容。

    “罗大人也不是很肯定，不过如果欧阳锋在走投无路之下，选择跟盗贼公会合作，这也不是没有可能，在蒙哥城，除了咱们的密营之外，就只有盗贼公会的消息最灵通，如果欧阳锋还躲在蒙哥城的话，他要情报消息，就只有去找盗贼公会。”剑五道。

    “你们有没有派人监视盗贼公会？”萧寒问道。

    “有，这件事是罗俊大人亲自布置的，我和刘顺都没有插手，罗俊大人说，盗贼公会很机警，稍有风吹草动，他们就会自动隐藏起来，让你根本找不到他们，所以这件事是由罗俊大人亲自在做。”剑五道。

    “嗯，见到罗俊，你跟他说，让他暂时别动盗贼公会，只要他们还在视线之内就行了，另外稍微留意一下紫衣侯府，让他每天将消息汇报一次。”萧寒沉吟了一下，吩咐道。

    “是，主公。”剑五躬身道。

    “你去吧，好好干。我不会亏待你的！”萧寒走到剑五身边，轻轻的拍了剑五一下肩膀道。

    “谢主公赏赐！”剑五手上多了一本薄薄的小册子，还有一瓶丹药，这可都是无价之宝，剑五知道，主公拿出来的东西绝对是世人疯抢的东西，而现在却随后赐给了自己，这可是天大的恩赐。

    “好好修炼，这本小册子至少可以让你很快突破神级，至于丹药，那是给你救命用的，如果你想拥有更高的成就，突破的时候尽量不要服用，明白吗？”萧寒略带淡淡威严的声音在剑五耳边响起。

    “剑五感谢主公再造之恩！”剑五声音有些颤抖，突破神级自己至少可以拥有现在五倍的寿命，这岂不是恩同再造，如果没有这小册子和丹药，自己恐怕一辈子努力都达不到那个境界。

    剑五离开了，走的时候脚下好像踩着棉花似的，飘乎乎的，也晕乎乎的，感觉恍如在梦中一般，使劲的掐自己一下，感觉疼痛，这是真的，秘籍是真的，丹药也是真的，自己终于有机会进入那个层次了。

    “萧老大，你刚才给他小子的是不是什么秘籍和丹药？”战江一脸羡慕的走进来。

    “是呀，一本小小的功法而已。”萧寒随意的一笑，他脑子里的功法多着呢，随便写出一部来都能引起轰动，成为众人哄抢拼杀流血的宝物。

    “萧老大，你看我实力低微，这万一碰到什么厉害的敌人，我怕会拖了你的后腿，你是不是也传给我一本功法，让我练了之后实力倍增，也好给您鞍前马后效劳不成？”战江谄媚的道。

    “你想要功法？”萧寒诧异道，“你们战家好像不缺这个吧，那紫气东来诀就是十分厉害功诀，比我自己修炼的也不差？”

    “紫气东来诀虽说只要是战家子弟都可以修炼，可是修炼紫气东来诀那是要有天赋的，十岁之前不能引一缕紫气入丹田，那终生无望神级了，我天赋不好，修炼紫气东来诀十一年才引紫气入丹田，后来改练战虎诀，才有了今天的修为！”战江解释道。

    “战虎诀也不错呀，至少你能够修炼至神级，这们功法应该不差呀！”萧寒道。

    “这只是一本中级的功法，能够修炼到我这个境界已经是非常了得了，当年创出这们功法的前辈也不过如此，就算我能够修炼到中神阶顶峰，想要突破，基本上没有希望了。”战江神情落寞道。

    萧寒道：“所以你就希望我传授你更高级的功诀，对吗？“

    “我也知道我这个要求太无理了，萧老大帮了我这么多，还答应帮我娘夺舍重生，我不该提出这种非分之想的。”战江一张脸胀的通红，尴尬的说道。

    “你可知道我的功诀向来是不传外人的。”萧寒严肃的说道。

    “萧老大，你的意思是……”战江惊喜的一抬头，这话说的很明显了，他听不出来才傻瓜了呢。

    战江虽然是跟萧寒一起离开的，可是人家是自由身，不一定非要跟自己一条船，他可以带着母亲的幽灵体过自己的生活，他不想强迫战江上自己的战船，如果由战江自己提出来，那就最好不过了，战江是个人才，自己手下缺的就是人才，人才，他又怎么会不想着招揽呢？

    “主公在上，请受战江一拜！”战江单膝下跪道。

    “好，战江兄弟，从今往后我们就是兄弟，一家人了！”萧寒大喜过望，走过去将战江搀扶了起来。

    萧寒考察了一下战江修炼的功法，绝对将一部高级功法“怒龙诀”传给他，这部功法跟战江修炼的战虎诀有相似之处，但精妙程度要高明一些，相信战江转修“怒龙诀”之后，很快就会发现它的威力之处的。

    至于丹药嘛，萧寒身边所剩不多了，自己虽然也学着炼制了不少，可都是品级比较低的，高品质的丹药他现在还不信，不过低品的丹药的出丹率已经达到百分之八十了，这已经是非常高了，这些低品的丹药，萧寒一部分留给自己使用，发给下属当福利，另外一部分自然是用于拍卖，回购草药，继续锻炼自己的炼丹术！

    靠义父蚩尤炼丹只能解一时之困，最要的办法就是自己学会炼丹，到时候就不需要求人了。

    求人不如求己，这是萧寒一贯的座右铭！

    第二天一早，董建辉就将刘奎胜从床上拉起来，让他去找黑塔总督说要让蒙哥城治安署的人从案子中撤出去的事情。

    这是一件很不符合规矩的事情，刘奎胜根本不愿意趟浑水，可是这董建辉就是不听劝，硬拉着刘奎胜来见黑塔总督。

    萧卢早已知道两人来意，不过还是装模作样的听了额头上直冒汗珠的刘奎胜的解释。

    “两位钦差大人，这不符合规矩吧，历来钦差办案地方都是要参与的，两位大人提出来要把我们撇开了单干，这是欺负我们蒙哥城没人了？”

    “总督大人，本官怀疑治安署内有人威胁嫌犯，使得他不敢张嘴说话，所以本官是想将治安署的人调开，让本官的人进入监狱，以隔绝治安署的人跟嫌犯接触的机会，至于办案，当然还需要治安署配合，本官并不是说不要治安署的人参与办案了！”董建辉针锋相对的说道。

    原来是治安署从协同办案降级成打杂的了，这样也好，出了事，跟自己没有关系，不过这原则和规矩还是要坚持一下的，不然这传出去，不是以为自己太软弱可欺了。

    “董大人，案子发生在我蒙哥城，你们两位钦差是奉了陛下之命来了解案情，以及做一个公证人的，实际上这审理和审判的权利依旧在我蒙哥城治安署的手中，不知道本督说的可对？”萧卢冷冷的一笑问道。

    “这个，这个……”刘奎胜傻眼了，这谁说黑塔是一个莽撞无知的莽汉？这不是很精明吗？

    董建辉也是一愣，皇帝的旨意确实是这样写的，可是每一次钦差下去查案不都是以钦差为主吗？什么时候轮到地方有决定权了？

    “话虽如此，但董某身为钦差就有权利搞清楚事情的真相，假如这里面有什么冤狱的话，总督大人的面子上也是不好看的吧。”董建辉道。

    “那依董大人的意思，该如何做呢？”萧卢阴沉着脸问道。

    刘奎胜一颗悬着的心总算回落了一些，还好，这黑塔总督没有当场暴起，这说明这件事还有商量的余地！

    “总督大人，我建议两名在押的人犯必须交给我的人看守，他们的一切隐世欺君都交给我的人负责，其他地方照旧，另外没有我的命令，治安署以及任何人都不得以任何理由接近人犯，还有，本官审讯的时候，治安署可以派人参与，但不得提问，只需记录，记录的证词呈送总督大人过目之后，然后在治安署留档，至于最后定罪的问题，我想等案件水落石出之后，怎么宣判那还不是很容易的一件事，此事本官可以做主，交给蒙哥城治安署来做，如何？”董建辉条理分明，也作出了相因的让步，他需要的是调查案件真相的过程，而结果却不重要，证据确凿了，审判不过是一个过场，他不感兴趣！

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息（四）

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息（四）

    ps：本书终有左右两大护法。十分感谢司马蓝枫兄弟的打赏，小风铭感五内，一定会写出更好的书来回报书友们的厚爱！

    厉害呀，不愧是在官场上三起三落还活的好好的人，就凭这份智慧和气魄岂是一般人能够拥有的？

    “既如此，那就按照董大人的意思办吧。”萧卢沉思了一会儿，觉得董建辉这个提议可谓是面面俱到了，虽然说在实际调查案情中，治安署的权力被大大的削弱了，成为打杂的配角，不过他在最后也给足了他面子，案子最后的审判将由治安署来完成，这一得一失之间，也算是有了一个平衡！

    换做其他的时候，这案件既然由钦差查办，这最后的宣判自然也是有钦差来完成，像董建辉这样把审判权交给地方的钦差可是不多见，这说明他并不是一个蛮干的人，而且还很通情理，难怪他有那偌大的名声却还没有被人害死，这董建辉不简单呀！

    刘奎胜这个时候才算是一颗心落回了肚子里。还好，事情解决了，皆大欢喜。

    “老董，你可别再出什么幺蛾子了，今天是总督大人好说话，没怪罪，可我这颗脆弱的心脏承受不起呀！”刘奎胜埋怨董建辉道。

    而董建辉却像是失了魂魄似的嘴里喃喃自语道：“没想到他居然答应了，难道我的怀疑错了吗？”

    “老董，你干嘛呢，魂不守舍的，我跟你说话呢！”刘奎胜推了董建辉一把道。

    “我是谁他怎么就答应了呢？”董建辉恍然道。

    “哎，我说老董，之前你怀疑人家威胁人犯，觉得有冤屈不敢说，现在人家毫不犹豫答应你的条件，你又怀疑人家另有目的，你让我怎么说你好呢！”刘奎胜长叹一声道。

    “老刘头，你不觉得这一次案子本身没有什么多大的疑点，而疑点却在案子背后吗？”董建辉道。

    “我看你是疑神疑鬼了，陛下让我们来查案，案子查清了，就万事大吉了，其他的事情不是你我能够操心的，你明白吗？”刘奎胜觉得还是有必要提醒这个搭档兼上司一下，别把自己给陷进去！

    “你说的我都懂，可是我觉得这件案子本身没有什么难度，很简单。紫衣侯和欧阳克的口供虽然相似，但细微处却有极大的差别，也许是当时场景混乱，没有记清楚，但是欧阳克是个拥有圣阶修为的高手，一个高手会把自己被打伤的前后次序记错了吗？”董建辉道，“还有，那个孙悟空在总督带人进入包厢的时候是昏迷的，谁将他打昏的，那个林平之吗？他的口供中根本没有这一点呀！”

    由于是分开审讯，根本没有串供的可能，所以三分口供中，除了欧阳克跟紫衣侯的口供尚有些对的上，不过在事发的当场，两人已经向黑塔总督说过，在场的人都听到了，不排除两个人当时已经串供了，只是细节上没来得及商议，所以才出现前后次序颠倒的两份不同的口供了。

    而林平之最很严，就是不说话，进入包厢之前的事情倒是差不多。而进入包厢之后，翻来覆去就是当初在黑塔总督破门而入之后紫衣侯和欧阳克说的那几句，然后问其他的，就是一问三不知了。

    就连他自己的伤，也说不出一个所以然来！

    这很明显，就是怕说的越多，错的越多，挑大家都知道的说，反而没事，到时候反正都可以推掉。

    而那个孙悟空，办案多年的董建辉判断，他没有说谎，但是审讯的时候，这个人根本连想都不想一下，如同背书似的倒背如流，很显然这个人要不是已经招供可无数次，才如此熟悉，要么这个孙悟空的身份就有问题！

    所以直觉告诉他，这四个人犯都有问题，尤其是那个林平之，这个人问题最大，一定隐瞒了什么，而一个乡下土财主怎么会有如此胆子调戏一名贵族，而且这个人只是一个因缘际会，看热闹的，是被两个人当事人给强行拉进来的。

    按理说，他不可能做出如此愚蠢的事情！

    但是这个孙悟空偏偏就给了他一种很不真实的感觉，这是多年的经验使然，并没有什么证据。

    “我想传唤紫衣侯！”董建辉对刘奎胜说道。

    “你疯了。紫衣侯可是一名贵族，又是受害人，难道你怀疑她不成？”刘奎胜惊恐道。

    “欧阳克觊觎紫衣侯手中的香料配方，这才故意的大闹天香居，据闻，紫衣侯嫁入紫衣侯府三十年，但仍如二十如许，生的极为美丽，这欧阳克本是欧阳家的浪荡公子，美色当前，他鬼迷心窍了也说不定。”董建辉道。

    “你是说紫衣侯害怕欧阳世家报复，然后就假装诬陷那个孙悟空，欧阳克顺水推舟……”刘奎胜也是多少年风雨过来的，这种手段伎俩实在是司空见惯了。

    “如果我猜的不错的，事情的真相应该就是这样的。”董建辉道。

    “你是不是早就知道了？”刘奎胜从来没有怀疑过董建辉的断案能力，这也是他佩服他的地方。

    “一开始看案宗的时候，我就觉得不太对劲，这个案子并不复杂，充其量也不过是一个民事纠纷，就算治安署有意的刁难，扣留四十八小时之后，也要将欧阳克放出的，毕竟这不是人命官司。但是偏偏欧阳锋居然带着人冲击治安署，这难道不蹊跷吗？”董建辉道。

    “是有些不符合常理，这欧阳锋是不是喝酒喝糊涂了，他不知道冲击治安署如同造反吗？”刘奎胜道。

    “他知道，但还是这么做了，为什么呢？”董建辉问道。

    “老董，你想查？”刘奎胜霍然一惊，这可非同小可，要是查出什么惊天秘闻来，他俩有可能是死无葬身之地呀！

    “我们来不就是查案的吗？这欧阳锋冲击治安署的案子不也是我们查案的职责范围之内吗？”董建辉道。

    “老董，我建议你悠着点。这可是人命官司，咱们这一次来只是游山玩水，不是送命来的。”刘奎胜吓的亡魂附体道。

    “老刘头，你是不是有什么瞒着我？”董建辉还没有见刘奎胜如此失态过，连忙追问一句。

    刘奎胜叹了一口气，道：“本来我不想告诉你的，但是现在不说不行了，这欧阳克其实跟欧阳锋是父子关系，欧阳克是欧阳锋跟他嫂子私通剩下的儿子！”

    “什么？”乍闻这个秘密，董建辉惊的连退后三步，这才站定。

    “老刘，这个玩笑开不得，这是真的吗？”好半晌，董建辉才问道。

    刘奎胜苦笑道：“我有必要骗你吗？这就是在欧阳世家也不是什么大秘密，只不过被禁言罢了，你不知道，那是你平时根本关心这个。”

    “如果真是有这样一层关系，那欧阳锋冲击治安署倒是事出有因了，不过欧阳克所犯又不是死罪，根本用不着如此做呀？”董建辉一个疑问刚解决，另一个疑问又浮上了心头。

    “欧阳克最近刚刚别列为候选的家主继承热之一，如果他吃了官司，很明显会被其他的竞争者利用，而起他本身排名并不靠前，一个深陷囹圄的家主继承人，又会有多少人支持呢？”刘奎胜道，“所以欧阳锋急着将欧阳克捞出来，也是可以理解的。”

    “为了儿子的前程，做父亲可以舍弃一切，这个欧阳锋倒也是爱子情切！”董建辉感叹一声。

    “你现在明白了，案子就这么简单，没有你想象的那么复杂！”刘奎胜一拍董建辉的肩膀道。

    “可我还是觉得不对劲，就算欧阳克会因为牢狱之灾而影响前程，可是为什么会有人行刺于他呢？”董建辉道。

    “这个，也许是欧阳克的仇家，趁混乱之中，有机会自然下手了！”刘奎胜道。

    “可曾抓到凶手？”董建辉问道。

    “这个你似乎不应该来问我。你应该起去问刘署长，之前案子是他负责的，他最清楚了。”刘奎胜一副受不了的表情，跟这个董建辉在一起，他感觉自己好像是他的犯人似的。

    “不好意思，我得去监狱了。”董建辉老脸一红，进入状态的他，身边的所有人，都能被他当成犯人一般盘问，所以手下们一见到他发痴发狂的模样，那都是有多远躲多远！

    蒙哥城监狱，治安署临时办公地点，萧卢传下命令，钦差卫队已经进入监狱，替换了看押林平之和孙悟空的看守，就连火云邪神也迫不得已的将自己扮作一个囚犯，与林平之隔了一见监房，而林平之和孙悟空的监房四周全部都有钦差卫队保护，闲杂人等没有董建辉的手令，一律不得靠近！

    刘顺早就得到了通知，所以不慌不忙的布置好一切，然后带着人等候董建辉的到来！

    “刘顺见过钦差董大人！”

    “刘署长有礼了，刘署长接到总督大人的命令吗？”

    “接到了，一切按照总督大人和董大人你的命令，已经安排妥当了！”

    “刘署长不愧是总督大人手下的得力干将！”

    “不敢，属下只是尽自己的职事罢了！”

    “我听说在欧阳锋带人冲击治安署的同时，有人潜入拘留室对欧阳克刺杀，这个刺客抓到没有？”董建辉问道。

    “这个刺客很狡猾，当时混在我们的治安署的人员当中，场面十分混乱，因此至今还没有抓捕归案！”

    “那就没有刺客的线索吗？”

    “线索都埋在了地下，而欧阳克现在才脱离危险，暂时还在昏迷当中，所以并无有价值的线索！”刘顺道，凶手是谁，他当然知道，要不是主公在场，这欧阳克早就小命呜呼了，但是他不能说，也不敢说，说出来会把天通一个窟窿，而且自己的小命也将不保。

    “那地下拘留室还没有清理出来吗？”

    “还没有，因为里面可能还有治安署兄弟的遗体，我们不敢用蛮力，只能一点一点的清理，预计需要十天的时间才能清理完毕！”刘顺道。

    抬出死难的治安署兄弟的遗体，董建辉也不好说什么，难道为了破案就可以肆意毁坏兄弟的遗体，他要是做出这个决定，那是会犯众怒的。

    “那我见一见欧阳克总行吧？”董建辉道。

    “这个，为了防止刺客再一次行凶，我们已经将欧阳克转移到一个安全的地方，如果董大人要见的话，还得请示一下总督大人。”刘顺道。

    “总督大人不是早就下令让本官全权处理此案吗，难道见一个嫌犯还得要他批准不成？”董建辉一声正气，不怒自威，倒是让刘顺这种长期从事阴暗面工作的人不由自主的生出一丝惧意。

    “董大人，这人是总督大人下令移走的，具体转移到何处，我也不知道，所以您还是去问总督大人。”刘顺干脆将事情都推了出去。

    “好，我这就去找总督大人！”董建辉是个说干就干的人，这一刚到监狱，又折回了总督府。

    总督府书房，萧卢长叹一声：“这个董建辉，还真是一刻都不消停。”

    “那大人的意思是，将欧阳克移交给他？”剑五垂手站立在旁问道。

    “不给他又能怎样，只要欧阳克没死在我们手里，到了董建辉的手中，是死是活跟我们又有什么关系？”萧卢冷冷的一笑道。

    剑五道：“可是火舞小姐那里怎么说呢？”

    “火舞执拗，欧阳克既然是她的病人，在病人没有苏醒之前，她是肯定不会让董建辉带走的，这一次算是给火云老弟找麻烦了！”萧卢叹息一声。

    “要不，将事情告诉主公，兴许主公有办法呢？”剑五道。

    “不错，找个机会将火舞骗出别府，这样再把人接走，到时候木已成舟，火舞纵然发脾气也没有用了。”萧卢心中一叹，自己居然用如此卑劣的手段对付一个女孩子，这真是有点心里不安呀！

    剑五道：“那属下找几个女孩子陪火舞小姐上街购物，火舞小姐虽然性子淡薄，可是女孩子总有喜欢的东西，比如衣服、首饰之类的。”

    “嗯，小五，你这个法子不错，立刻去办吧。”萧卢眼睛一亮，大手一挥道。

    剑五得了令，自然是非常迅速的离去了。

    剑五假借火云的名义，接火舞出来散散心，火舞当然没有怀疑有假，自然是带着几个侍女，换了装，在剑五的带领下从别府出来，不紧不慢的在蒙哥城里逛了起来。

    剑五也不知道萧卢那边需要多久的时间，于是乎尽量的放慢速度，只要是遇到店铺都怂恿火舞进去，什么首饰店呀，成衣铺，胭脂水粉之类的，一个都不放过！

    当然也少不了蒙哥城时尚风向标的红袖添香旗舰店了。

    火舞也不知道多久没有逛街了，加上她现在身体好了许多，不再是之前那种走几步路就喘气的柔弱女子了，心情也不错，一改以前那种风轻云淡的态度，一路上购买了不少东西。

    不过，剑五企图还是被火舞发现了，办事不灵的铁卫居然让火舞特意安排照顾欧阳克的一个下丫头跑出了别府，找到了正在购物的火舞，将欧阳克被移走的消息告诉了火舞。

    剑五知道要遭，火舞虽然柔弱，可智慧那是一等一的高，从她眼里传过来的那种被欺骗伤心的眼神，剑五惭愧的低下了头！

    不过火舞并没有出声责怪剑五，这事儿，她知道，剑五也是身不由己，况且欧阳克这个人她也知道的，一个一肚子坏水的下流胚子，要不是看在哥哥的面上，她也不会精心尽力的去医治他了，现在走了也好，省的自己看了也心烦。

    “小姐，对不完，我不是有意的。”剑五主动承认错误道。

    “行了，这事儿我知道不是你能够左右的，那个人我已经给了用了最好的药，要不了多久就会苏醒的，你们主要别把它搁在太阴暗潮湿的地方，一两个月就会痊愈了，不过，你的告诉我，这个人重伤之前，是不是有人替他医治过？”火舞问道。

    “这，这……”剑五很为难，出卖萧卢没什么大不了的，可出卖主公可就不行了。

    “你不说，我就去问我哥，我哥在哪儿，我现在就去找他！”火舞拗脾气上来，那是九头牛都拉不回来的。

    “别，小姐，火云大人现在真执行一项很重要的任务，他不能见你的。”剑五吓了一跳，赶忙上前拦住道。

    “那你就告诉我，欧阳克心脏的创口是谁处理的？”火舞问道。

    “这，这个，小姐，我真的不能说。”剑五为难道。

    “有什么不能说的，难道那个人是一个见不得人的人吗？”火舞怒道。

    “别，小姐，您还是留点儿口德，要是让主公听到了……”剑五情急之下，说出“主公”两字，顿时吓的赶紧捂住了嘴。

    “主公？”火舞心中疑窦丛生，“你的主公不是我大哥吗？难道你背叛了我大哥，另投主子了？”

    “小姐，你别问了，我真的不能说，就算你去问火云大人，他也不会告诉你的。”剑五苦着脸道。

    “我哥也知道，哦，我明白了。”火舞眼中闪过一丝恍然大悟，不再为难剑五了。

    剑五也松了一口气，跟着火舞一起返回了火云别府。

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息（五）

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息（五）

    董建辉如愿以偿的见到了欧阳克。但是他见到的是一个脸色苍白如纸，根本就不能动弹的活死人。

    或者说用“活死人”来行动欧阳克现在的状况非常的贴切。

    “一剑刺入心脏，奇怪，他的胸口上创口这么大，为何他的心脏却没有破裂，什么人用这样大的神通替他将心脏上的创口缝合了，不然他早就一命呜呼了！”董建辉检查了欧阳克胸前的伤口，吃惊异常。

    按照常理和欧阳克的胸口的创口长度推算，他这一剑刺入皮下至少也有三寸，三寸以下，心脏应该会被刺破，但是现在欧阳克的心脏居然好好的，这不符合常理呀！

    难道凶手用的是断剑，不像，那有人用断剑刺杀的？

    “董大人，看出些什么来了吗？”刘顺走过来问道。

    “欧阳克遭刺杀后，可曾有人帮他治疗过？”董建辉心中疑云丛生，他也知道如果有人医治过欧阳克，而刘顺他们如果有心隐瞒，肯定不会说实话的，但他还是忍不住问了出来。

    “当然。我们请了蒙哥城最好的牧师，还有我们总督大人还亲自去信给义弟火云大人，让他请来了火舞小姐为其疗伤，火舞小姐跟董大人一路过来的，这您还有什么疑问？”刘顺道。

    “那这伤口是谁处理的？”董建辉指着欧阳克胸前的伤口问道。

    刘顺道：“混乱当中，我们匆忙包扎了一下，然后请来牧师止血，喂了些伤药，然后就等了，这么重的上，运气好就能挺过来，运气不好我们也没有办法，这小子命还挺硬的，挺过来了。”

    “哦，就这样吗？”董建辉怀疑的问道。

    “就是这样，董大人有什么怀疑吗？”刘顺反问道。

    “欧阳克受伤后，都有什么人接触过他？”董建辉问道。

    “董大人，您到底怀疑什么，莫非怀疑刺客是我们治安署的人？”刘顺脸上不高兴了。

    董建辉忙道：“不，刘署长，你误会了，我只是觉得欧阳了胸口的伤口深度不应该这么浅，至少会刺破心脏，但是他的心脏却完好无损，我觉得非常奇怪。”

    “这我可不知道，欧阳克可是欧阳世家的人，也许他吃过什么灵丹妙药。护住了心脏也说不定，不然也不会说他命大了。”刘顺歪嘴一笑道，心中却道，这话可以糊弄董建辉，火舞小姐那里可不能这么敷衍，得找火云当人商议一下，可不能让火舞小姐说秃噜了嘴。

    “火舞小姐对欧阳克的伤可有什么说法？”董建辉问道。

    “这个我就不知道了，这事儿您得亲自去问火舞小姐去。”刘顺心道这不想什么就来什么，不过他还只能这么说，这董老头是个死倔的脾气，你不让去，他偏要去。

    董建辉点了点头，冲身边的两名护卫命令道：“我会去问的，派人好好的照顾他，等他醒过来，就立刻通知我。”

    总督府书房。

    “大人，刘署长差人来报，董建辉已经怀疑上欧阳克胸口上的伤了，另外，董建辉现在正带着人去紫衣侯府了！”铁卫跪在萧卢面前禀告道。

    “这个董建辉还真是不消停呀，呵呵！”萧卢摇头一笑。

    “大人。火舞小姐那里也查出一丝端倪了，要不要……”剑五请示道。

    “不能让董建辉查到主公头上，你速去监狱将消息通知火云，让他立刻回府想办法。”萧卢道。

    “剑五明白！”剑五一个劲步，闪身出了书房。

    欧阳倩住的小院子被列为禁区，府中出了萧卢之外没有命令是不许进入的，就连身为总督夫人的怀玉也不行！

    而怀玉如今有了身孕，更是重点保护之中，萧卢可不敢有丝毫的大意，所以外面的这些乱七八糟的事情，他根本就没有想让怀玉知道。

    “大人，夫人说在府里闷的慌，想要出去走走！”怀玉的婢女双儿走进书房禀告道，书房也是府中重地，一般铁卫没有命令也是不能够随便进出的，只有双儿，怀玉夫人的贴身侍婢才有自由进出的权力，当然萧卢在书房议事的时候，她是不能随便进入的。

    “不行，现在蒙哥城表面上平等，世家上暗流涌动，夫人如今有了身孕，更加要倍加小心，不可轻易外出，需要什么，我派人出去购买就是了。”萧卢一口拒绝了道。

    “可是夫人这几天食不下咽，十分的不开心，奴婢看了实在是担心。”双儿道。

    “这事我知道了，你回去跟夫人说。我会给她找来她想要的，请她耐心等候就是了。”萧卢挥手道。

    “是，大人。”双儿离开书房。

    主公惹下的风流债，确让自己在这里帮他应付，萧卢一声哀叹，这叫什么事儿？

    不过做人就是比做剑有趣多了，虽然做人也有很多烦恼，可是做人可以掌握自己的命运，可以做很多自己以前都做不了的事情，很有意思！

    虽然做人和做剑都在别人的掌控之中，但掌控自己的人又何尝不是被天道规则掌控呢？做一把剑可以拥有成千上万的属下吗？没有！

    做人则可以，不但可以拥有千万属下，还可以掌控千万人的生死，那种感觉实在是太美妙了！

    紫衣侯府，自从白牡丹和花溟入住，府里的气氛顿时诡异了起来，而修紫衣正式宣布了白牡丹将会接替自己成为新的紫衣侯的时候，整个紫衣侯府就更加诡异莫测起来了！

    侯府中人大多数都是修紫衣从小收养的，他们对修紫衣是忠贞不二，可以说是为了修紫衣去死都不会皱一下眉头。

    修紫衣突然做出这个决定，自然将紫衣侯府平静的给打破了，前后不下十几个人来求见修紫衣，目的当然是希望修紫衣收回成命了。

    修紫衣很想收回成命。但是白牡丹和花溟就在身边，两双眼睛虎视眈眈，她根本没有机会，而且誓言已经应验了，如果她敢反抗的话，后果不可预料！

    天道的威严是不容许她轻易的破坏的。

    真是因为感觉到这种莫测的天道威压，修紫衣只能硬着头皮一次又一次拒绝收回成命！

    白牡丹修为虽然不比修紫衣，可对付区区几十个圣阶那还是手到擒来，况且花溟更强，气息稍微一露，合府都笼罩在她的威压之下。除非修炼到神级，否则一个个都在这股威压之下颤颤发抖，哪敢再有半点反抗的意思！

    白牡丹还算仁慈了，换做是他，来请求修紫衣收回成命的十几个人早就成了她枪下亡魂了，这种忠心的奴仆都是至死不渝的，那就只有一条路，就是死了。

    “小姐，门房来报，钦差董大人来访！”小沅垂首站立于修紫衣身后，从以前的贴身不到一尺的距离到现在至少有三尺的距离，小沅感觉自己对小姐的态度变了。

    “小沅，你还在怪小姐夺了你心爱之物吗？”修紫衣聪慧的紧，女人都是小心眼的，她自己更是小心眼中的极品，萧寒送的一副耳坠，那可是珍贵异常，别说小沅了，就算她也心动不已，她嫉妒小沅有萧寒送的东西，所以才端着主人的架势从小沅手里暂借了过去，可是又被萧寒给还给了小沅。

    这一借一还之间，小沅那敏感的女儿心思能不起波澜吗？

    怀春是少女的本能，虽然小沅的年纪早过了怀春少女的年纪，但是除非心死的女人，没有一个女人不想找到一个好的归宿的。

    “小姐，小沅不敢。”小沅惶恐的低头说道。

    “小沅，那个人不是你能够碰的，一碰就如同飞蛾扑火，你会被烧成一堆灰烬的。”修紫衣警告道。

    小沅慌忙道：“小沅知道，小沅并无那个心思。”

    “你知道就好，收起你的心，好好的跟着我，将来，我会给你找一个匹配的郎君的。”修紫衣道。

    “不，小沅不要嫁人，小沅只希望能够永远的跟在小姐身边。伺候小姐到死的那一天。”小沅慌忙跪下道。

    “好，很好，小沅，我果然没有看错你，你起来吧！”修紫衣无比自恋的望着镜子中那张俏媚的脸蛋，不可抑制的笑了起来。

    “多谢小姐。”小沅伸手抹了一下额头上的一层细汗，站了起来。

    “刚才你说什么钦差来了？”修紫衣问道。

    “是的，是帝都派来查办欧阳锋冲击治安署意图谋反的案子的钦差。”小沅赶紧道。

    “欧阳锋冲击治安署谋反的案子跟本侯有什么关系，传令下去，就说本侯偶感风寒，正卧床休息，不见！”修紫衣不悦道。

    “小姐，这钦差可是那强项令董建辉，您要是不见的话，他恐怕会天天来的。”小沅提醒道。

    “你说是那个死倔的董老头？”修紫衣诧异道。

    “正是。”

    “好吧，这个董老头还真是一个难缠的主儿，要是不见他，他也许就真的天天来烦你！”修紫衣道，“那就开中门迎接吧，毕竟是钦差大人，咱们不能失了礼数，让人说我修紫衣太过嚣张跋扈了。”

    “大人，这紫衣侯也太无礼了，您都在这儿等了一个小时了，这大太阳的，晒的人都汗流浃背了！”

    “不急，这紫衣侯身份特殊，我们冒然来访，又是钦差的身份，总要给人家一些时间准备一下嘛！”董建辉摇手笑道。

    “大人，我看咱们还是回去吧，就算是准备迎接，也该派个人支应一声，总不至于让我们在这人傻等吧？”

    “吱嘎、吱嘎……”

    “开了、门开了……”一年之中难得开几回的紫衣侯府中门终于打开了。

    修紫衣带着小沅还有八名女侍齐装整容的从里面走了出来，神秘莫测的紫衣侯一身侯爵礼服，外加蒙了一方紫色的面纱，双手合于胸前，既端庄又神秘，给人以一种高贵之美。

    董建辉的侍卫们一见，赶紧的列队站在董建辉身后，人家以贵族之礼迎接，他们可不能失了钦差大人的脸面，何况两人的爵位相等，更加不能失了礼数！

    “紫衣侯亲迎，本官实在不敢当！”董建辉是钦差，又命官在身，自然不已爵位相称，而紫衣侯没有官位，只有爵位，虽然地位尊崇，但实际权力还是有区别的。

    “董大人客气了，请！”修紫衣盈盈一笑，做出了一个“请”的姿势道。

    “谢紫衣侯！”董建辉腿脚不太方便，走路有些一瘸一拐的，看上去倒像是一个蹦蹦跳跳的猴子，而且还是老猴子！

    不过这一路上可没有一个人敢笑出声，这是一个可敬的人，至少那比大多数尸位素餐的官员好多了，对于一生正气的人，纵然一伸手就可以将其碾死，修紫衣的心中还是尊敬的。

    “董大人请，小沅奉茶！”

    “有劳了，多谢紫衣侯！”

    “董大人今日到访，莫非有什么要事要本侯效劳？”修紫衣端坐主人之位上问道。

    “本官确实有一件事要请教紫衣侯！”董建辉直言道。

    “董大人请说，本侯一定知无不言言无不尽。”修紫衣微微一笑，小沅的香茗也随之奉上。

    “日前，紫衣侯在天香居是否跟欧阳世家的欧阳克有过一次冲突？”董建辉品了一口香茗，放下茶杯问道。

    “确有此事。”修紫衣点头道。

    “本官看了紫衣侯你的证词，发现当中有些细节还不甚清楚，紫衣侯能否再给本官细细描述一下吗？”董建辉微微的拱拳道。

    “这个，本侯已经不打算追究下去了，反正总督府已经派人送来了赔偿，此事也就作罢了。”修紫衣道。

    “紫衣侯，此事牵涉到欧阳锋冲击治安署一案，本官特地前来就是为了详细的了解当时的情况，还望紫衣侯告之！”董建辉站起来冲修紫衣深深的一躬道。

    “董大人这是做什么，这不是折杀本侯了！”修紫衣连忙上前相扶道。

    “花溟姐，这个董建辉还真有些手段，这三两句的就把修紫衣逼的穷于应付了。”角楼之上，白牡丹笑着对花溟道。

    花溟道：“这个董建辉有礼有节，兼一身正气，若是心虚之人，见到他必然会心慌意乱，修紫衣虽然修为高人一等，可心性确实差了许多。”

    “花溟姐说的对，这修紫衣就是一个小妒妇，她要不是妒忌心太重，何须会有今日这般田地。”白牡丹哼哼道。

    “她是妒忌心重，不过能够有今日的成就，也非一般，若不是她的这种执着，她能坐上紫衣社的天王之位吗？”花溟道。

    “这倒也是，如果她没有妒忌之心，也许她的成就就会很一般，根本没有资格跟魁首争一日长短了。”白牡丹点头道。

    “紫衣侯，本官只想知道实情，您可是拥有世袭爵位的贵族，可知道贵族有一条信念，那就是诚信，我只希望听紫衣侯你说出实情！”董建辉抬头双目逼视修紫衣道。

    “这……”修紫衣现在可不是那个高高在上的紫衣天王，而不过是一个拥有爵位的贵族而已，在董建辉的目光下，自然表现的有些紧张，甚至有些慌乱。

    “紫衣侯可是担心那欧阳世家会因为紫衣侯你说了真话，会报复你吗？”董建辉步步紧逼道。

    “这个董老头还真是可恶，如此逼问一个柔弱女子！”白牡丹一掌排在角楼的栏杆上，从这个角度望过去，客厅内发生的一切都能尽收眼底。

    “你可别忘了，修紫衣可不是柔弱女子！”花溟肃然道。

    “我知道，她是在演戏嘛！”白牡丹不满的撅嘴道。

    “要不要让修紫衣将当晚的实情告诉董建辉呢？”白牡丹又问道。

    花溟道：“那个欧阳克也确实不是东西，要不是爷出手救他，他早就一命呜呼了，也该让他吃点苦头了！”

    “修紫衣，告诉他实情！”就在修紫衣犹疑未定之时，耳边传来花溟的声音。

    修紫衣顿时心中一定，这是你让我说的，可别怪我了，看起来，风城跟欧阳世家果然仇怨颇深。

    “董大人想知道什么？”修紫衣眼神躲闪道，这说实话也不能一下子就倒出来，那岂不是显得自己太没一点城府了，她可不是一般人，那么容易被人问出实话来，反而不会被人相信。

    “本官想知道，调戏你的人究竟是谁？”董建辉不动声色的问道，修紫衣这种表情，很明显在证词中撒了谎了，他已经司空见惯了，牺牲一个普通人保护自己，这不是什么奇怪的实情，人都是自私的！

    “董大人真的想知道吗？”修紫衣问道。

    “本官查案只求一个真相，我不想让任何一个罪犯逍遥法外，也不想冤枉任何一个好人！”董建辉铿锵有力的说道。

    “那董大人可知道有些事需要量力而行的吗？”修紫衣反问道。

    “紫衣侯的意思是，调戏你的真的是欧阳克，那个孙悟空是无辜的？”董建辉瞪大眼睛问道。

    “董大人可知道，欧阳世家的人曾经去找过那孙悟空的妻子？”修紫衣幽然的说道。

    “你是说欧阳世家的人找过孙悟空的妻子，这件事我怎么不知道？”董建辉一惊之下，微微有些失态。

    “董大人初来乍到，又岂会明白这在蒙哥城内除了总督大人之外，欧阳世家要办什么事，那根本就不费什么力气，这一次若不是总督大人，我手上的香料配方能不能保住都难说了。”修紫衣没有真面回答，但是意思已经很明显了，这样才符合她既想保护自己，又不想被牵连的心态。

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息（六）

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息（六）

    ps:本书终于有第一个长老了。十分感谢パ冠同学，谢谢你的打赏，热泪盈眶的感谢！

    董建辉可不是什么愣头青，自然明白修紫衣话中的含意，但是他今天来要的是真正的答案，而这个答案虽然是自己猜到了，也证实了，可是没有落到纸面上，那就算是事实也没有用，根本不可能为那个被冤枉的孙悟空犯案！

    如果按照纸面上的供词，那孙悟空意图调戏贵族，并打伤了人了，那至少也要做个十年八年的牢的，普通人十年八年的牢坐下来，出来之后恐怕一个美好的家就彻底的散掉了。

    为了自己的利益而让他人替自己承担痛苦，这董建辉做不到，可是就算他帮无辜之人伸冤，可自己的结局呢，还有紫衣侯一家又会遭到欧阳世家怎样的报复呢？

    这些他都无法想象，紫衣侯一个柔弱女子撑起偌大的紫衣侯府，难道自己可以眼睁睁的看着它被欧阳世家毁掉吗？

    除非只有彻底的搬倒欧阳世家。这是解救自己和紫衣侯的唯一办法，可是这是何等的艰难，可能还没到自己搬倒人家，自己就跟紫衣侯府一起灰飞烟灭了。

    “本官还有一事不明，还请紫衣侯解惑。”董建辉道。

    “董大人请说！”修紫衣道。

    “那欧阳克修为已达圣阶，等闲人是伤不了他的，可为何本官听说他在包厢内是受了伤的，既然那孙悟空是无辜的，这打伤欧阳克的人又是谁呢？”董建辉问道。

    这确实是一个疑点，欧阳克的护卫总不至于出手打伤自己主子吧，这似乎是说不过去。

    “董大人可知这世上还有魔法护具这种东西？”修紫衣早就想好了说词，而且这是唯一能够让别人释疑的解释。

    董建辉迅即释然了，点头道：“难怪，必定是欧阳克企图冒犯紫衣侯，遭到紫衣侯身上的魔法护具自动护主，被其击伤，可对？”

    “董大人所言极是！”修紫衣忙道。

    “这个修紫衣果然狡猾，这样一来，她的身份就彻底的隐藏了，别人也不会怀疑了。”白牡丹道。

    花溟道：“动手之前不想好退路，她岂能再这蒙哥城一藏就是三十年，而无人发现呢？”

    “这个女人真狡猾，那个董建辉好像已经相信她的话了。”白牡丹道。

    “不，先别急着下定论！”花溟道。

    “难道他还不相信吗？”白牡丹道。

    “这个董建辉没那么容易糊弄，他自己可是也有修为在身的，什么样的魔法护具能够挡得住圣级高手一击，还能将其击伤呢？”花溟嘴角露出一丝微笑道。

    “你是说董建辉要看到那个魔法护具？”白牡丹顿时明白过来。

    “换做是你。你会怎么做呢？”花溟微微一笑，客厅之内，董建辉果然提出来要看一下修紫衣的魔法护具。

    “花溟姐，你说修紫衣会给他看吗？”白牡丹问道。

    “堂堂紫衣社紫衣天王，岂会没有一两件魔法护具，这个你就不要担心了。”花溟道。

    “呵呵，这到是我多虑了。”白牡丹讪讪一笑，就是她虽然不当这个黑衣天王了，要拿出一两件高级的魔法护具来也是非常轻而易举的事情。

    修紫衣从脖子上摘下一串项链，看上去平平无奇，但是只要是有经验的人一看就能看出那项链上流动的魔法能量，这可是一条极品魔法护具，无价之宝。

    “这是拙夫给我的定情信物，拙夫亡故之后，我就一直佩戴在身上，从来没有拿下来过，今天为了证明我并非谎言欺骗大人，摘下来给大人验看一下！”修紫衣面有戚戚道。

    “这个女人还真会演戏，她哪来的什么亡夫，这紫衣侯的主人都不知道是怎么死的！”白牡丹恨声道。

    “哎，别这么说。我们并不清楚其中内情，不能胡乱猜测。”花溟抬手道。

    董建辉珍而重之的从修紫衣手中接过项链，不用试验，他就已经知道这是一件极品的魔法护具，不但可以防御圣级高手全力一击，而且还带有自动护主的功能，这要是拿到市面上出手，绝对可以卖出一个天价来！

    有了这条项链，就等于多了一条性命，这是何等的珍贵？

    “本官莽撞了，紫衣侯请收回！”董建辉双手奉还道。

    “董大人相信我说的话并非虚言了吗？”修紫衣道。

    “紫衣侯所言句句令本官信服，不过本官相信紫衣侯说的都是实情，可是这证词上面……”董建辉道，“我知道这让紫衣侯为难，可是那孙悟空毕竟是无辜的，您身为贵族，也不想令一个无辜的人冤枉坐牢吧？”

    “这件事我确实为难，我可以不追究他的一时色迷心窍，是不是可以从轻发落呢？”修紫衣道。

    “这个，按说不是不可以，但是如果照字面的罪名，就算轻判，也得三五年的，本官一世清名，总不能让我徇私吧？”董建辉为难的说道。

    “你是在救一个无辜之人，难道名声比救人更重要吗？”修紫衣问道。

    “紫衣侯说的是，本官险些堕入魔障了！”董建辉眼中一亮，腰顿时直挺了起来。

    “这个董建辉倒是一个光明磊落之人，到不像是个只认死理的倔老头儿！”白牡丹赞了一句。

    “嗯。这一点你倒是没说错，这个董建辉还真是有点不同于常人。”花溟点了点头，

    “董建辉也该走了，我们过去吧。”白牡丹拉了一下花溟道。

    果然，董建辉不再为难修紫衣，带着护卫离开了紫衣侯府。

    “修紫衣，你今天做的不错，回头我会禀告爷，会有赏赐给你的。”花溟走到修紫衣跟前，淡淡的说道。

    “谢花溟姐！”修紫衣憋屈的一笑，自己修为明明比这个女子要高两个小境界，可是现在她却对自己呼来喝去的，不就是身后的那个男人吗？

    那个男人有什么好，这么绝色佳丽都围着他转，连蔚姿婷那样的高傲女子都臣服在他的脚下，我只要征服了他，岂不是征服了蔚姿婷和眼前这两个还有其他所有的女人？

    想法是不错，可惜能不能做到又是另外一回事。

    “不知主公的赏赐会是一些什么，花溟姐可否先告之紫衣呢？”修紫衣微微低头，露出一个自认为相当有诚意的微笑。

    “你想知道吗？”花溟嘴角不由的翘起问道。

    “紫衣当然想知道，免得到时候太惊诧而忘形冲撞了主公。”修紫衣柔声细语的说道。

    “那你想要什么呢？”花溟又问道。

    “这个，这个……”修紫衣一阵犹豫，她想要的是萧寒这个人。可是她敢说出口吗？

    “怎么，你连自己想要的东西都不知道，爷如何能有满足你呢？”花溟笑道。

    “听说主公是神灵转世，神功绝学无数，还有一手出神入化的炼丹之术，可是真的？”修紫衣眼珠子一转，盈盈弯腰问道。

    “这些你是怎么知道的？”花溟望着修紫衣问道。

    “紫衣也是听说的，不知道是否真假？”修紫衣道。

    “你听说的都是真的，不过主公并非神灵转世，不过他将来肯定会进入神界，就算做不了神王。但至少也是神界一方霸主，而主公的医术得自主公衣服，主公义父是一位跟神界神王和魔界魔尊同等级别的大人物，你明白了吗？”花溟缓缓说道。

    “什么，主公的义父跟神王和魔尊同级？”修紫衣真的是吓到了，神王和魔尊是怎样的存在，那是她可望而不可及的，没想到萧寒居然身后还有这样如此强大的人物，难怪高傲的修紫衣也委身下嫁了。

    有这样的人物在背后支撑，何愁不能达到那个人人梦想的境界？

    “花溟姐，这是真的吗？”白牡丹惊诧不已，花溟所说的，连她都不知道，也许她不是萧寒女人的缘故，这样的秘密他有怎么会告诉她一个外人呢？

    “爷虽然从来没有对我提起过，不过流香公主所言应该不会有假的。”花溟悄悄的对白牡丹传音道。

    白牡丹顿时惊的呆如木桩，流香公主可是魔帅顶峰，换句话说，就是侍神阶顶峰的修为，她跟萧寒曾经在风马湖底发生了一些事情，之后，莫名其妙的就做了萧寒的小妾，以萧寒的修为，当时他根本不能制服流香，只有一种可能，萧寒借助了某种器具或者方法令其屈从，还有就是有一个比流香更为强大的人制服了她，也就是萧寒的义父！

    难道说萧寒的义父就住在风马湖底？

    风马湖底居然还住着一个人，一个堪比神王或者魔尊一样的人，这太不可思议了！

    “修紫衣你最好不要动歪心思，否则你会死的很难看！”花溟冷冷的对修紫衣道。

    “不，这不可能，怎么会这样，为什么会这样？”修紫衣在内心大声的叫喊着，原以为自己还有希望，但是现在花溟的话彻底的将她内心的那一丝希望击的粉碎，以她现在的修为就连萧寒都未必能够制得住。何况神王魔尊那样高不可攀的存在，人家一个念头，估计自己就得从人间消失了！

    神王和魔尊那都是可以改变天地规则的人，几万年来，还没有听说有人亲眼见过他们呢！

    而萧寒背后居然站着这样一个人，一个媲美这两者存在的人，就算不是神王，不是魔尊，那也不是她能够撼动的人！

    这一次她算是把自己给赌没了！

    因为她没有赌资了，翻身的希望等于零！

    难道自己日后就只能在这个男人下面，屈辱的过活吗？还有看到蔚姿婷那个得意的神情，自己是下属，如何跟他的女人相比呢？

    “主公的势力是你不可想象的，区区一个神圣同盟会并不算什么，不过是主公进阶的一个阶梯罢了。”花溟的再一次重重刺激了修紫衣一下。

    “我的修为在半年前比你低整整一个大境界，但是半年之后，在主公的帮助下，我已经突破那层桎楛，达到现在的境界，就算是婷婷姐，主公给予她的更多，她现在的修为远远的高于你，将来更会超越你，所以你不要想着再跟婷婷姐攀比什么了，因为你怎么努力，都比不上了。”

    “不可能，我跟她一起长大，一起修炼，她的天资并不比我高，为什么她可以得到我得不到的东夕，为什么？”修紫衣癫狂的问道。

    “因为你太计较得失，心胸太狭隘了，你能修炼到如今的境界，已经是上天对你资质的眷顾了，恐怕再修炼下去，你都没有寸进了！”花溟冷冷的说道。

    “不可能，我身负神兽白虎血脉，上天不会如此对我的！”修紫衣大声道。

    “没想到你身负四神兽之一的白虎血脉，怪不得，你如此年纪居然拥有如此高的修为，这血脉的力量果然了不得。”花溟暗叹了一声。

    “就算你身负神兽白虎血脉又如何，一个心胸狭隘的人如果让他掌握了更强大的力量，其破坏力就会越大，天地规则是不会允许这样的人轻易突破桎楛的，所以你想要达到更高的境界，就必须舍弃你现在狭隘的思想，否则你前进的道路就会越来越窄，直到有一天，你会被自身的能量撑的爆体而亡！”花溟一句一句的话如同一锤又一锤的敲打在修紫衣的心上。

    “不，不，你撒谎，我不会这样的，你在骗我是不是……”

    “我是不是骗你，你以后就会知道了。”花溟留下一句话，跟白牡丹离开了，留下修紫衣一个失魂落魄的坐在椅子上，脑海中一片空白。

    “花溟姐，你这么说她，会不会……”白牡丹有些担心。

    “别担心，我这也是提醒她，免得她日后做出什么不该做的事情，不好收拾，咱们这位爷可不会怜香惜玉。”花溟摇了摇头道。

    “我是担心万一她想不开……”

    “放心吧，就是想不开，她也不会自杀的，能比现在这个状况更糟糕吗？”花溟冷冷的一笑道。

    “那倒也是，花溟姐，萧寒真的打算吞并紫衣社？”白牡丹问道。

    “这件事既然已经做了，那就只有做下去，紫衣社重要性可是很多人都盯着呢！”花溟道。

    “花溟姐好像比我还了解同盟会的事情。”白牡丹诧异道。

    花溟道：“这都是婷姐没事的时候跟我说的，因为这一路上我跟着爷，所以有些事情必须有人帮他打理。”

    “那魁首为什么不直接告诉萧寒呢？”白牡丹追问道。

    “可能是婷姐不想让他操心太多吧，毕竟他现在的首要任务就是将修为境界提上去，以应付即将到来的五方五老的推举，这些琐碎的事情就由我帮他处理了。”花溟想了一下说道。

    “我估计那董建辉很快就会找到我们了，你一个人在这里，没问题吧？”花溟问道。

    “放心吧，修紫衣虽然强于我，可是她还不敢把我怎么样！”白牡丹点头道。

    “那就好，我先回去了。”花溟点了点头，一个纵身，就从白牡丹身前消失了。

    回到小院子，萧寒正在院子里练拳，这练武的人就该拳不离手，这长时间不练习，那就该生疏了，倒退了，而拳法是萧寒修炼的最刻苦的一项武技。

    兵器再锋利，那也要有人使唤，才能发挥它巨大的威力，而拳头有时候才是制胜的法宝！

    在手无寸铁的情况下，拳头有时候是致命的武器！

    萧寒自创的魔法拳已经是炉火纯青了，而按照自己心中的套路一拳一拳的打下来，居然出了一身的细汗。

    好久没有这么活动一下筋骨了，这一动起来，还真是感觉有些稀松了，练功是一个长久的事情，不进则退，要不是连日来只顾着赶路，修炼隐脉，这拳法上也不会感觉如此的生疏了。

    萧寒修炼拳法，战江他们一个个都避开了，这是一种约定俗成的规矩，偷学武技是一种很不道德的行为，并被人耻笑的。

    但是亲密的人就不受限制了，花溟一路上走过来，看到萧寒在院子里练拳，什么也没说，就是站在一边静静的看着，虽然她修炼的不是拳法，可是有些东西是共通的，这并不妨碍她从萧寒的拳法中汲取她所需要的东西。

    一趟拳打下来至少也得十几分钟，萧寒这是练功，不求快，求的是那个感觉和感悟，所以很慢，至少需要半个小时，等这一套拳打下来，全身都湿透了。

    “爷，擦把脸。”萧寒刚停下，一个凉手巾把就递到他的手中，他早已知道花溟回来了，只是这套拳打起来，就不能停下来，否则那一丝感悟可就全跑了。

    “那修紫衣还算安分吧？”萧寒一边擦脸，一边运功将衣服蒸干了问道。

    “我把爷你说的话跟她说了一遍，她吓的一张小脸都白了！”花溟笑道。

    “嘿嘿，这修紫衣就是欠收拾，你越是强大，她就越老实，这下她该安份一些了，至少五老推举之前，不会再给我出幺蛾子了。”萧寒笑笑道，坐下喝了一大碗凉茶道。

    “确实安份了不少，不过要是让她知道这不过是我们编造出来骗她的，那她会不会……”花溟担忧道、

    “谁说这是骗她的？”萧寒微微一笑。

    “爷，你说这些都是真的？”花溟真的给惊着了，她本以为萧寒教给她说的话是编造出来，吓唬一些修紫衣的。

    “爷这一身本事总不至于从石头缝里蹦出来的吧，我也不是有意对你们隐瞒，只是有些事情还不是到你们知道的时候。”萧寒解释道。

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息Ⅳ

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息4

    “爷，您可别吓唬我。虽然我是魔族，可跟人类一样，脆弱的也是心脏。”花溟抚着胸口，两眼一翻冲萧寒嗔怪道。

    萧寒哈哈一笑：“我的小溟溟就这么不禁吓吗？‘

    “这董建辉已经知道欧阳克撒谎，也相信了修紫衣的说辞，接下来，爷的替身也该放出来了，您也可以公开露面了。”花溟道。

    萧寒摇了摇头道：“还没那么简单，董建辉就算认定了我无罪，要放人也要等正式宣判之后，现在你倒是可以拿钱去将我保释出来。”

    “那我现在就去？”花溟马上道。

    “现在还不急，等到董建辉派人来找你，你再去也不迟。”萧寒道。

    董建辉是个急性子，既然已经发现了案件的一点，自然是迫不及待的查下去了。

    回到监狱，再一次提审林平之无果之后，便决定将欧阳克和林平之羁押时间变成无限制！

    “什么，他们要无限制羁押欧阳克和林平之！”消息传到欧阳世家在蒙哥城的诸人耳朵中，顿时引起了极大的愤怒。

    “不行，他们没有理由无限制羁押欧阳克和林平之，我这就找他们理论去！”欧阳剑道。

    “这是想利用克贤侄将锋长老yin*出来。好来个一网成擒！”欧阳松道，“这董老儿好毒的计策！”

    “羁押时间无限制延长，这分明就是想要跟我们欧阳世家作对！”欧阳羽愤然无比的说道。

    “都吵什么，人家现在手里有皇命钦差这把尚方宝剑，按照律法，在案子没有查清之前，人家有权力这么做。”欧阳林道，“现在我们要搞清楚的是，为什么董建辉会突然将克儿和林护卫的羁押时间无限期的延长？”

    “锋长老带人冲击治安署，并不能说明克贤侄和林护卫有罪，他们两个的罪名按照律法在羁押四十八小时之后是可以保释的。”欧阳剑忿忿难平的说道。

    “欧阳克重伤昏迷，不适宜保释，林护卫企图越狱，罪加一等，不予保释，我早说了，这事跟黑心总督有关，你们就是不相信！”欧阳震道。

    “对，这肯定是黑心总督的轨迹，董老儿定然是跟黑心总督联合起来对付我们欧阳家。”欧阳松肯定的说道。

    “但是黑心总督似乎将案子都移交给了钦差，现在连监狱内看守与此案有关犯人的工作也都全部移交给了钦差卫队，治安署已经完全退出了。”欧阳剑道。

    “治安署完全退出案子的调查？”欧阳林闻言，眼中精光一闪，冲欧阳剑追问一声。

    “是的，钦差卫队已经进驻监狱，接管了与本案有关的人犯的看守和调查工作，治安署只是充当向导和协助的工作！”欧阳剑负责监狱那边的动态。因此只要监狱那边有任何风吹草动，他都是第一个得知。

    “这倒是奇怪了，从来钦差办案都不可能将地方撇开，董老儿这么做不符合规矩，这黑心总督居然同意了，这两者之间要是没有勾结，打死我也不会相信。”欧阳震斩钉截铁的说道。

    “震哥说的对，这黑心总督跟董老儿之间一定达成了什么条件，你们看，董老儿和刘老儿都住进了总督府，他们身边都没留自己人，反而是黑心总督的铁卫负责他们的安全，这要是没有猫腻，我也不相信。”欧阳松附和道。

    “你们是不是都觉得黑塔总督跟钦差之间已经达成了不可告人的协议，对吗？”欧阳林扫过诸人，脸色沉静的问道。

    “不错，是的……”

    “可是我觉得他们之间并没有什么协议，黑塔总督也许根本没想过要跟我们欧阳世家闹翻呢，事实上是我们欧阳家做的太过火，而这一次钦差是董建辉，素有清名。黑塔总督完全可以将案子交给他，而不用担心他会徇私，换句话说，黑塔总督的目的，就是坐山观虎斗！”欧阳林缓缓的道。

    “他这是想看着我们两方争斗，等到我们两败俱伤，他再出来收拾残局，然后坐享其成？”欧阳剑说道。

    “你说呢？”欧阳林问道。

    “如果是这样，那就还好办，至少我们现在面临的敌人还没有联手，对付董建辉应该比黑心总督要容易许多。”欧阳松一喜道。

    “不可掉以轻心，这董建辉可不好对付，这个人素来强硬，而且颇有智谋，不可轻敌。”欧阳林出声提醒道。

    “区区一个清流，我就不相信他真像传说中的那样不爱财，不喜欢美色！”欧阳松大大咧咧的说道。

    “这世上不爱财，又不爱色的人确实很少，但是董建辉就是其中之一。”欧阳剑正色道，他在欧阳家的角色就是御用大讼师，平素饥接触的都是明岚帝国的官员之内的，因此对整个明岚帝国的官场可谓是了如指掌，对董建辉更是了解颇深，甚至还有过几次谋面，但是交手却还是第一次。

    欧阳松尴尬的一笑，欧阳剑既然说了，那就不会有假，他在欧阳世家内是出了名的严谨。

    “那现在我们该怎么办，探监不行。保释又不行，难道就让我们在这里干坐着，什么事情都不干吗？”欧阳震着急的上蹿下跳道。

    “就算是死刑犯也允许家属探监的，这董建辉想干什么？”欧阳剑道。

    “董建辉那里行不通，不是还有一个刘奎胜嘛！”欧阳林缓缓的说道。

    “对呀，我们怎么把此公给忘记了。”欧阳剑一拍大腿起身道，“我这就去找他！”

    刘奎胜虽然住在总督府，但一切行动自由都不受影响，而且为了方便他会客，在他住的园子对外还开了一道侧门，方便他出入，当然安全方面需要配合一下。

    欧阳剑求见刘奎胜，萧卢也不好阻拦，但是刘奎胜自己愿不愿意见他就不是他可以左右的了。

    刘奎胜躲在总督府，其实也是为了躲清静的，他不是董建辉，反正已经仇敌满天下了，也不怕得罪人。

    但是他没有想到的是欧阳剑居然真的找上门来了了，他左思右想，在书房里转了还几个圈之后，决定还是见上一面好，不然就显得自己太过私心作祟了。

    欧阳剑在朝野的声名还是很大的，凡是涉及到欧阳世家的案子都能看到欧阳剑的身影。这个人到处都是朋友，尤其是在官场中，更是左右逢源的主，加上他欧阳世家出生，即使没有爵位，在贵族中间也拥有相当的名声和人气。

    这是个八面玲珑式的人物，不见的话实在是不太好。

    “哎呀，是欧阳老弟，没想到在这小小的蒙哥城居然能够碰到你，实在是令老哥我太吃惊了。”刘奎胜笑脸相迎道。

    “刘大人是钦差，我不过是一个闲人。四处游荡而已。”欧阳剑抱拳微笑道。

    官场中人，眼睛里见到的多数都是假面孔，明明生死仇敌，在外人眼里也许表现的比亲兄弟还要亲热，转眼之间刀剑相向，这都一点都不奇怪。

    “来人，奉茶！”刘奎胜大声吩咐道，“我这也是借花献佛，这是黑塔总督的私藏。”

    “哦，原来是总督大人的私藏，那我可要好好品尝一下。”欧阳剑惊喜的说道。

    “请！”很快茶水就端了上来。

    “嗯，入口齿颊留香，好茶！”欧阳剑抿了一口滚烫的茶水，忍不住要吐出来，但是还是咽了下去，露出一丝赞美的笑意道。

    ***，比我还能装，这茶烫的都难以入口，他却跟没事的人似地，居然赞的出口？

    “欧阳老弟，自帝都一别，你我已有数年没有见面了？”刘奎胜煞有其事的感叹道。

    “是呀，一别数年，刘兄还是丰朗如昔，而我，哎，不说也罢！”欧阳剑道。

    “哎呀，不提当年了，现在你可是欧阳公爵的得力助手，定然是风光无限呀！”刘奎胜嘿嘿一笑，你想让老子接你的茬儿，老子偏不接。

    果然是老狐狸，这一招都不行，还是改用别的了。

    “刘兄，听说这一次是以钦差的身份来蒙哥城查案的？”欧阳剑开门见山道。

    “是有这么一回事，那是陛下看我在帝都呆久了，有些腻味了。就下旨让我跟着一块儿出来散散心而已。”刘奎胜笑道，小样的，老董哪里是针插不进，水泼不进，就想到我这里来了，我这门儿可不是不那么好开的。

    老狐狸，真是不见兔子不撒鹰，没见到钱之前，你是不会松口是吧？

    “欧阳剑知道刘兄这一路上舟车劳顿，不如就让小弟在飘雨楼设宴，今晚为刘兄接风洗尘？”欧阳剑邀请道。

    “这个，这个不大方便吧？”刘奎胜心中一突，这是要诱使他上贼船呀，这可不能答应，回头董建辉非把自己骂上一个狗血淋头的，身为钦差，却去吃与嫌犯家族的酒宴，这要是传出去，尤其要是传到皇帝的耳朵里，那可就有自己好看的了。

    “哎，有什么不方便，听说董建辉大人也来了，何不一起赏脸呢？”欧阳剑道。

    “这个欧阳老弟，不是老哥不给你面子，实际上这一次出差我名义上是副手，实际上就是一个打杂的闲人，你要是有什么事，找我没用，除非董大人点头，我也没有办法。”刘奎胜道。

    “刘兄，这是一点小小的薄礼，算是小弟的贺仪！”欧阳剑从袖口中掏出一张紫晶卡，递了过去。

    刘奎胜眼睛一亮，这张卡里至少有十万金币，可是这钱太烫手，他拿钱都是要办事的，办不成的，还得退回去，黑塔的钱他收了，那没关系，因为所有人都知道整件事唯独蒙哥城治安署是受害者，而且没有任何证据证明治安署做错了什么？

    所以刘奎胜收了黑塔的钱，他也就睁一只眼闭一只眼了，而欧阳家的钱就不能收了，欧阳家摆明了有问题，有问题的钱收了那就烫手了，弄不好还会伤及自身。

    这一点刘奎胜自己也是清楚的。

    “这不合适吧，欧阳老弟你还是拿回去吧。”刘奎胜爱钱，可是这要命的钱他不能要，也不敢要。

    “莫非刘兄嫌少吗？”欧阳剑眼中光亮一闪，他遇到过不少的贪官，故作矜持，还不是嫌钱少！

    “不，不，怎么会呢？”刘奎胜俩连连摇手道，“实在是这份厚礼太重了，我不能接受，何况欧阳老弟应该知道，令兄欧阳锋冲击治安署的案子现在传遍了整个明岚帝国，我要是收了你的馈赠，岂不是叫我妨碍司法公正，你知道董建辉那个倔老头，他会怎么做的？”

    “不，刘兄，这只是我个人的一点心意，并不代表欧阳家。”欧阳剑极力的挽救道。

    “欧阳老弟，你还姓欧阳吧，我若是收了你这份馈赠与收了欧阳家的馈赠又有何区别呢？”刘奎胜微微一笑道。

    “刘兄，我并非这个意思！”欧阳剑忙解释道。

    “我正是理解欧阳老弟的意思，所以才更加不能接受这份厚礼，欧阳老弟，你拿回去吧，把它用在有用的地方。”刘奎胜道。

    “那今晚的接风酒宴？”欧阳剑无法，只得将紫晶卡收起来。

    “如果董大人去的话，刘某一定会到的。”刘奎胜微笑道。

    “好，欧阳剑告辞了！”欧阳剑一脸灰败的离去了。

    “大人，您就这么拒绝了欧阳剑，这会不会……”刘奎胜的贴身护卫悄悄的走近了问道。

    “你懂什么，这钱不能拿，谁拿谁倒霉！”刘奎胜训斥一句，眼神陡然锐利起来，这欧阳世家难道就没有反击的手段了，让黑塔和董建辉这一联手，居然逼到如此的地步了？

    蒙哥城监狱。

    “刘署长，本官刚刚从紫衣侯府回来，向她了解了一些事情，发现五天前欧阳克在天香居跟紫衣侯那场纠纷的证词还有诸多疑点，你们没有让欧阳家保释，扣留四十八小时的决定是正确的。”董建辉就事论事道。

    不管刘顺是不是奉了总督黑塔的命令一定要扣留欧阳克四十八小时，但是确实可以因为字面上证词的不符合为理由扣留欧阳克四十八小时作进一步的调查是正确的。

    “多谢钦差大人为下官正名，说实在的下官这些天压力也很到，治安署那么多弟兄的冤魂每天都来梦中找下官，质问下官为什么要坚持扣留欧阳克四十八小时，导致他们惨死，现在董大人的一句话，下官可以心安的告诉他们了，我并没有徇私情而故意的刁难欧阳克，致使后来的欧阳锋冲击治安署的事情发生了。”刘顺声情并茂，并且挤出两滴泪水道。

    “但是刘署长，我发现关于林平之越狱的案子还有些疑点。”董建辉看着刘顺问道。

    “哦，董大人请说。”刘顺擦了一下眼泪道。

    “林平之越狱的当晚，确实监狱里看守都被**给迷晕了，没有人亲眼看到林平之越狱，而相反，在那个关押孙悟空的监房中，那排气的风窗被人用蛮力破掉了，那扇风窗的大小足够一个人进出了。”董建辉一脸的精明道。

    “可是孙悟空并没有越狱呀，也许是接应林平之的人把监房的位置搞错了吧？”刘顺悄然一转道。

    “如果林平之有同党，那么他迷晕了监狱里的所有看守，他完全可以进入监狱，然后从容的将其带走，为何还要从里面毁掉关押孙悟空监房的风窗呢？”董建辉反问道。

    “这是故意的隐人耳目，混淆视听，将我们引入歧途，然我们以为越狱是孙悟空的同党。”

    “这个解释勉强可以说得通，可是为什么孙悟空和林平之在里应外合之下，都没有成功的逃出去的，你们是怎么抓住他们的？”董建辉追问道。

    “林平之是被人迷晕了，被一个黑衣人抗在肩膀上准备带走，被我的人以外的发现，另外孙悟空被人扔在了监狱外面，天亮之后才被找到，只是两人当时都是昏迷的，黑衣人修为很高，我们不是对手，让他给跑了！”刘顺惭愧的说道。

    “这么说，你们断定林平之里应外合越狱对吗？”董建辉问道。

    “是的，黑衣人明显是来救林平之的，但是为了混淆视听，他故意的救走了孙悟空，又让我们能够抓住他，但是没想到的是，我临时在监狱里多加了一支巡逻队，正好碰到了要带走林平之的黑衣人，黑衣人带着一个人无法脱身，于是扔下林平之，就自己逃脱了。”刘顺仔细的描述道。

    “黑衣人抓到了吗？”董建辉问道。

    刘顺惭愧的回答道：“下官惭愧，因为当时是夜里，狱中还有其他犯人，为防止其他犯人趁乱逃走，而人手不够，因此让他逃脱了。”

    “有线索吗？”

    “没有，但是我想这黑衣人一定跟欧阳世家有关，所以下官已经派人严密的盯着欧阳世家的来人，希望能发现有用的线索。”刘顺道。

    “你们在监视欧阳世家的人？”董建辉惊讶的问道。

    “是的，自从欧阳世家的人进入蒙哥城，我们就安排人留意了。”刘顺眼神中闪过一丝窃喜，终于联系上了，不然他还真不知道如何给董建辉送消息呢，直接送上门的人家未必会相信，还会怀疑自己别有用心，这主动询问的就好多了。

    “哦，那欧阳世家的人来蒙哥城都做了些什么，你可知道？”董建辉在蒙哥城两眼一抹黑，虽然有钦差卫队，可是现在已经被他都用在了监狱里，而打探消息莫过于刘顺这样的本地人了。

    “下官只是知道一二。”刘顺谦虚的说道。

    “说来听听？”董建辉吩咐道。

    “这……”刘顺犹疑了一下。

    “怎么，刘署长有什么为难的吗？”董建辉声音不由的重了起来。

    “哦，不，下官怕自己的个人感观印象了董大人的判断。”刘顺急忙道。

    “这个刘署长不必担心，本官数十年宦海沉浮，是非判断还是有的。”董建辉道。

    “那就请恕下官放肆了。”刘顺正了正嗓音道，“据下官手下的回报，昨天下去欧阳世家一个叫欧阳羽的年轻人去过本案的人犯孙悟空妻子以及仆从的临时落脚的地方，他们说了什么话，本官不得而知，不过看那欧阳羽出来的时候脸色似乎不太好看，下官猜测可能是事情并不顺利！”

    “噢，你是说欧阳家派人去见了孙悟空夫人？”董建辉脸色一沉，这种事很常见，收买或者威胁当事人改口供或者认罪，事后得到一大笔补偿等等。

    “下官只是将事实呈告，其他的一概不知。”刘顺道。

    “还有呢？”董建辉可不认为欧阳家就这么一点手段。

    “还有，还有就是……”刘顺吱吱呜呜起来。

    “还有什么，莫非刘署长想妨碍本官了解案情的真相吗？”董建辉厉声道。

    “下官不敢，只是此时涉及钦差刘大人，下官才迟疑了一下，没有说出来。”

    “刘老头，这里有他什么事情？”董建辉疑惑的问道。

    “就在不久前，欧阳家的欧阳剑去总督府拜访了刘大人，两人相谈甚久，末了刘大人还亲自将欧阳剑送出总督府，下官心想刘大人会不会是应承了欧阳剑什么事？”刘顺眼神偷偷的朝董建辉脸上瞄了过去。

    果然，董建辉的一张面皮顿时黑了下来，刘奎胜虽然是副职，可是较真起来，他还真管不了他。

    “真有此事？”董建辉确认道。

    “这个事下官焉能敢在您面前撒谎，不过后面的都是下官胡乱臆测，也许并不是这样的，董大人千万不可当真。”刘顺说道。

    “好，你做的很好，刘署长，本官从现在开始想要知道关于欧阳世家的一切动静。”董建辉重重的说道。

    “下官明白！”刘顺慌忙点头道。

    “刘署长，让你的人去孙悟空家一趟，将他的夫人请过来，就说本官有事情要问她。”董建辉吩咐道。

    “是，下官这就派人去！”刘顺躬身道。

    “记住，态度要好一点，你们手下的人办事都太粗暴了，这不好。”董建辉郑重的说道。

    “下官明白，董大人您真是一位爱民如子的好官。”刘顺真心的赞美道。

    “好官又如何？”董建辉自嘲的一笑，一挥手道，“你去吧。”

    “属下见过花溟夫人！”刘顺恭敬异常的给花溟行礼道。

    花溟淡然一笑：“可是董建辉让你来的？”

    “花溟夫人睿智，正是董建辉派属下过来的？”刘顺道。

    花溟一叹道：“你呀，来的太莽撞了，我一个区区乡下财主的女人，值得你刘大署长亲自跑一趟吗？”

    “呃？”刘顺一惊，自己确实有些莽撞了，这细微之中就会被人发现破绽，“属下只是心中急切，没有想到，是属下的疏忽！”

    “罢了，这也说明你办事亲力亲为，不会引起太大的怀疑，但是只此一次，下不为例，懂吗？”花溟狠狠的瞪了他一眼道。

    “属下明白，不会再犯此类的错误了！”刘顺额头上直冒冷汗，还以为会有怎么样的惩罚呢，好在花溟夫人没计较，不然自己讨好没讨成，反倒给自己带来祸事了。

    “走吧，董建辉想必已经迫不及待的想要知道欧阳家派的人对我说的什么了？”

    监狱，问讯室。

    “孙夫人，请坐！”

    花溟在董建辉面前坐了下来，脸上露出一丝惊惶之色，董建辉很平静，一个乡下妇人如果表现的太镇定，反倒会惹人怀疑了，花溟的表现完全在他的意料之内。

    “孙花氏，你可知道你丈夫犯了什么罪吗？”董建辉一双冷目，目光如电一般射向花溟。

    “民妇不知。”花溟哆嗦了一下，吓的赶紧把头低了下来，眼睛不敢跟董建辉对视，当然这一切都是装出来的。

    “你丈夫在公共场所意图调戏一名贵族遗孀，还失手打伤了人，调戏贵族遗孀，按我明岚帝国的律法，最高可以处以二十年的监禁，而打伤人，如果是故意伤人罪，至少也得是五年以上的监禁，而被你丈夫打伤的那个人是欧阳世家的继承人，也拥有贵族爵位，平民殴打贵族，按照律法，处罚加倍，也就是两罪并罚，你丈夫至少要坐三十年的牢！”董建辉厉声说道。

    “不，不要，民妇的丈夫是冤枉的，他是个手无缚鸡之力之人，如何能调戏一位贵族夫人和打伤一位贵族公子呢？”花溟当然要配合一下了，这董建辉倒是挺会吓人的，一般的小民百姓遇到这情形怕是早就吓的魂不附体，磕头如捣蒜了，不过她花溟可不想给这种人磕头，靠吓唬百姓的官就算是清官也未必好的好到那里去！

    董建辉根本想不到他自己居然被人给鄙视了，而且还是深深的不屑一顾的那种。

    “你说你的丈夫是冤枉的，可有证据？”董建辉喝问道。

    “大人，民妇是您的犯人吗？”花溟恼怒了，这还没完没了了，老娘戏演的已经够卑谦了，你还不放过，简直就是岂有此理，这当官就可以随意呼喝别人吗？

    “大胆刁妇，回答钦差大人的话！”董建辉一愣之下，没能反应过来，倒是他身边的书记官一拍桌子，怒指花溟喝问一声。

    “刁妇，民妇哪里刁了？大人今天要不是说出一个所以然来，民妇却是不依！”花溟心中冷笑，还真以为自己是根葱呀，平时作威作福惯了，没想到会有人当面顶撞吧。

    “大胆贱妇，敢辱骂钦差大人，来人！”

    “哼，上梁不正下梁歪！”花溟冷笑一声！

    那书记官明显是气晕了，还没有见过如此嘴硬的乡下女人，当即自己冲了上来，正要一把掌朝花溟脸上扇过去，却没有想到对手比他还快，一声脆响，书记官的左脸颊上一个鲜红的手印，都这样了，再不出手，岂不自己主动受辱吗？

    “你，你……”书记官怒火中烧，这辈子还没吃过这样的亏，这一次出来办案本以为吃香的喝辣的，谁知道是待在这么一个阴暗的破地方，陪着一帮又臭又硬的囚犯，心中是何等的憋屈？

    “够了，书记官，这里是你做主，还是本官做主？”董建辉一拍桌子，吼了一声。

    书记官猛然惊醒，自己好像越俎代庖了。

    “董大人，这个刁妇……”

    “住嘴，本官看你是该被张嘴，你这张嘴迟早会给你带来祸事的！”董建辉厉声喝止道。

    “董大人，现在才教训你的狗，是不是有些迟了？”花溟冷笑道。

    “孙花氏，得饶人处且饶人！”董建辉从牙缝里挤出来道，可见他对花溟也是不满之急。

    “怎么，董大人自命一生清白做官，为民请命，难道也学会了狗急跳墙？”花溟不无嘲讽的说道。

    “你不是什么乡下女人，这样的话不是一个乡下女人说的出来的？”董建辉盯着花溟问道。

    “怎么，在董大人的心里，乡下女人就应该蠢笨无知，任由你等随意恐吓辱骂吗？”花溟冷冰冰的回敬道。

    董建辉脸上红一阵，白一阵，确实，他刚才的态度已经受到时代的影响了，虽然他自我感觉是一心为民，可他是贵族，未必就会从心里面尊重平民，只是他比一般的贵族和官员们要好，起码他坚持一分正义！

    “本官刚才确实问话的态度和语气上有些不对，还望孙夫人见谅！”董建辉深深的一躬道。

    “不，民妇只是觉得董大人好大的官威，我们这些小民百姓在您的眼里都是您的罪人和犯人对吗？”花溟直戳董建辉的内心道。

    “本官没有这么说。”

    “那董大人刚才是架势，是在审讯民妇吗？”

    “不，本官只是有几个问题想请教一下孙夫人，不是审讯。”董建辉眼神有些惊慌道，他确实玩了一个小心眼，可是这种小心眼也许在别人身上会有意想不到的效果，可是他料错了对手，花溟本想给他几分面子，但是这董建辉好像入戏太深了，居然真以为她是个可以任人欺凌的柔弱女子！

    虽然她明白董建辉的目的，他是想让自己在恐惧和惊慌之下说出实话，因为人在这样的心态下，如果要编谎话的话，必定是错误百出，董建辉要的是真相，所以他认为自己这个孙花氏不过是一个普通的乡下女人，这一惊一乍之下，还不什么都说出来了。

    董建辉之所以这么做，那是因为他事先知道了欧阳世家的人找过她，说不定已经提出了什么威胁的言语，这样惊吓之下，可以让对方暂时忘记欧阳世家的威胁，而对他吐露真言！

    这种方法不能说不好，但是却会大大的伤都被问话人的自尊心，虽然是好心，但未必就是好事！

    而且董建辉遇到的是花溟，尽管花溟洞悉了他的意图，可她没有忍辱受气的好习惯，当然是凌厉的反击了，将董建辉的如意算盘是破坏的干干净净，甚至还反客为主了。

    “既然不是审讯，那刚才这位大人一口一个刁妇，这又是什么意思？”花溟冷笑道，“如果民妇不是什么罪犯，他如此一而再，再而三的辱骂民妇，那按照帝国的法律，又该如何处置呢？”

    “根据帝国刑法第三百一十六条，无辜辱骂他人，并造成恶劣后果者，可以处三个月监禁或者当众张嘴三十！”

    “哦，那依照律法，刚才那位大人应该如何惩罚呢？”花溟朝捂着嘴哀嗷不已的书记官道。

    “这，这……”董建辉犹豫起来。

    “大人莫非因为他是你的属下，就可以徇私枉法吗？”花溟根本就没有打算放过那个书记官，换做在魔界，这个人还没有机会骂出口就已经被她杀了，哪会饶了这么多圈子？

    “不，本官一向秉公执法，只不过，只不过……”

    “只不过这位大人是你的属下，如果惩罚了他，你也有教导不力的之责，对吗？”

    “本官确实有教导不力之责，不过书记官只是无心过失，并非有意的侮辱孙夫人。”

    “是吗，第一句也许是无心之失，可是接下来呢，他甚至动手想要殴打本夫人，若不是本夫人闪避的及时，恐怕现在本夫人的也跟他一般了。”花溟怒指那书记官道。

    “孙夫人，这事能否看在本官的面子上，待会儿本官自会责罚于他？”董建辉心中委实难断，这书记官虽然出言不逊，可若不是自己的纵容，也不至于会闹到如此田地，要惩罚的他也是逃不掉的。

    “董大人的面子我可以给，但是我也不希望董大人的清廉正直的名声受损，董大人，您说呢？”

    “好，孙夫人，刚才书记官出言不逊固然有他的不对，但其罪责多在于本官，是本官没能够及时阻止他，令他自取其辱，若是夫人执意要惩罚，本官自掌二十，书记官张嘴十下，夫人可否满意？”董建辉一咬牙，一张老脸涨得通红道。

    花溟没想到董建辉会当着自己的面承认自己的过错，还逼得他自掌二十，这人也算是胸怀坦荡了，要不是看在他之前对自己施恐吓之计，就这样那个算了也没什么，反正那个出言不逊的人已经被揍的脸颊肿起，没有三五天断然不会消肿的。

    “董大人不愧胸怀坦荡，好，本夫人就不追究他侮辱的罪责。”花溟点头赞叹道。

    董建辉松了一口气，这一关总算是过去了。

    “孙夫人，本官请你来，是有几个问题请教孙夫人。”董建辉谦虚异常道，领教过花溟的厉害之后，再玩心眼已经不合适了，还不如直截了当的好。

    “董大人请问！”花溟淡然道。

    董建辉忽然生出一种感觉，这个孙夫人虽然生的不怎么样，但浑身上下散发着一种难以严明的气质，令人忍不住心生一种敬佩之意，这孙悟空真是好福气，居然能够娶的这样一位如此能言善辩的夫人。

    “昨天下去，可有一名欧阳家的子弟去见过夫人？”董建辉问道。

    “见过，一个不知道天高地厚的小子，拿出一张纸条来威胁我将纸条交给拙夫，让他按照上面的说，否则就要我家破人亡！”花溟慢慢说道。

    “夫人，那纸条可在？”董建辉眼睛一亮，连忙追问道。

    “在，这可是重要的证物，本夫人这个还是懂的的。”花溟将欧阳羽大意留下的纸条取了出来，递给董建辉道。

    董建辉接过里，浏览了一下，顿时气的一张脸胀的通红：“这欧阳世家也太嚣张了，居然如此目无法纪！”

    “董大人，民妇虽然是乡下人，可也知道做伪证罪加一等，万一事情哪一天败露了，拙夫本来无罪也变有罪了。”花溟道。

    “孙夫人说的不错，如果夫人真的听从了那欧阳世家的威胁，你的丈夫就是做伪证，按律那也是要追究责任的。”董建辉点了点头。

    “现在有了这张纸条，还有夫人的证词，本官想你的丈夫应该是被冤枉的，不过……”董建辉迟疑了一下道。

    “不过什么？”花溟焦急的问道。

    “不过本官暂时还不能帮他翻案！”董建辉道。

    “大人的意思是，拙夫还不能释放？”花溟惊讶道。

    “是的，虽然你丈夫被冤枉这是个事实，你被欧阳世家威胁这也是个事实，但是光有你的认证和物证还不足以为他翻案，因为你是他的妻子，按照法律上，你的证词只能做参考，而不能成为直接的证据！”董建辉道。

    “我说的都是事实，为什么不能作证？”花溟心慌的问道。

    “因为你和孙悟空是夫妻，你的证词有倾向于你丈夫的可能，不能作为证据，只能是佐证，当然，如果有那个威胁你的欧阳家的子弟证词的话，那么这个旁证就能被采纳为人证，到时候人证、物证俱在，就可以反证你丈夫是无罪的。”董建辉解释道。

    “那就是找到那个叫欧阳羽的，就可以证明我丈夫是无辜的？”花溟道。

    “夫人知道那个人叫欧阳羽？”董建辉一喜道。

    “他自己曾经介绍过！”花溟道。

    “那就好办了！”董建辉道，“既然夫人知道了人名，本官就可以以恐吓罪将他抓来受审，如果他招供的话，那夫人马上就可以跟丈夫团聚了。”

    “真的吗？”花溟惊喜道，这个董建辉还真有点本事，这么快就想到替萧寒翻案的方法了。

    不过这么一来欧阳家可就倒霉了，花溟心中不由的笑开了，活该欧阳世家倒霉！

    居然跑过来威胁本夫人，这下把自己搭进去了吧？

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息（九）

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息（九）

    按照分工，抓人这种事是由治安署负责。也就是说董建辉下令，治安署抓人。

    只不过大家都没有想到的是，董建辉下的第一道抓捕命令，居然是欧阳世家的人！

    不明白的人，还以为董建辉这位钦差大人是准备要对欧阳世家动手了。

    包括刘顺在内的好多人都没有想到董建辉会下令捉拿欧阳羽，欧阳羽虽然不是什么重要人物，可毕竟那也是欧阳世家的子弟，抓了他就等于当众煽欧阳世家的耳光。

    强项令不愧是强项令，也就是董建辉这样不畏剩生死的人才敢干这样的事情。

    刘顺当然不会傻到杀上门去抓人，这抓人是有技巧的，他决定使用诱捕计策！

    就连他都想不到董建辉会下令抓人，那欧阳世家就更加想不到了，所以刘顺就以董建辉的名义派人去请欧阳羽了解一些事情。

    欧阳羽哪里知道钦差会下令捉他，甚至都不跟欧阳林禀告一声，就一个人去了。

    欧阳羽虽然修为不错，可是面对如狼似虎的铁卫，他也只能束手就擒了。

    当刘顺宣布了对他的抓捕令之后，他才明白自己犯了什么事儿？都是那个该死的乡下女人，她怎么会想钦差告自己的状？

    但是现在说什么都晚了，那女人不但告了状，而且他写的那张纸条肯定也落入钦差之手。不然仅凭一个乡下女人的话，钦差是没有证据下令捉拿自己的。

    不管他说还是不说，只要笔迹一鉴定，属于他的笔迹，那罪名就坐实了。

    “怎么办？”欧阳羽有一种万念俱灰的感觉！

    “钦差大人，欧阳羽带到！”刘顺从欧阳羽身上搜出几张纸，这上面当然有欧阳羽的笔迹，这下连让对笔迹的证据也有了，他想狡辩的机会都没有了。

    “欧阳羽，你知罪吗？”董建辉一双电目一横，冲欧阳羽沉声喝问道。

    “钦差大人，欧阳羽不知道所犯何罪，被无故的抓来？”事到如此，欧阳羽除了死扛一路没有别的办法了。

    “哼，昨天你是否去过那孙花氏的家中？”

    “去过，不过钦差大人，这不犯法吧？”欧阳羽摇头硬气的说道。

    “若是亲戚串门，朋友邻居走动当然不犯法，但是你去却是另有目的的，对吧？”董建辉问道。

    “这是欧阳羽的私事，恐怕钦差大人还管不到我的私事吧？”欧阳羽头一昂道。

    “那你说你是为了何事去见那孙花氏？”

    欧阳羽闭上眼睛，根本不理会董建辉。

    “好，你不回答，本官替你回答，你去孙花氏的家中，是去威胁她，让她在下一次的探监中。将一份口供交给他丈夫，让他丈夫认下调戏贵族和打伤欧阳克的罪名，如果孙花氏不答应，你就要让人家死无葬身之地，可有此事？”董建辉什么样嘴硬的犯人没有见过，区区一个欧阳羽还不在他的眼里，当下一拍桌子站起来喝问道。

    “钦差大人，有道是抓贼拿脏，您说这些有证据吗？”欧阳羽心虚道。

    “证据，当然有，你给孙花氏的口供忘记拿回去了，现在就在本官的手中，你要不要看一看？”董建辉冷笑道。

    “好，那就给我看看！”欧阳羽强自镇定的一笑道。

    “给他看看！”董建辉吩咐书记官道。

    书记官将一张纸抓起来，走过去递给欧阳羽，欧阳羽一见，果然是他书写的那份口供，当即一把抢过去，双手一搓，变成无数的纸屑翩翩落了下来。

    “欧阳羽，你敢！”董建辉厉声道。

    “钦差大人。现在没有证据了，你能奈我何？”欧阳羽哈哈一笑。

    “欧阳羽，看来本官是小看你了，不过你以为那就是你写的那张口供的证词原版吗？”董建辉不屑的一笑，犯人本着侥幸心理毁灭证据的事情他见到的还少吗？这一手临摹的绝技就是为了对付这种恶意毁灭证据的人。

    “董建辉，你卑鄙！”欧阳羽顿时变了脸色，刚才他的那一做法分明就是自己承认了罪行，如果没有做过，他根本不用毁掉那份赝品证据。

    但是他毁掉了，就等于说承认了自己曾今威胁过孙花氏的罪行。

    “卑鄙，本官好心给你看证据，你却故意毁坏证据，你说本官卑鄙，这世上还有比你跟卑鄙的人吗？”董建辉冷笑道，“来人，将欧阳羽羁押！”

    “董建辉，你敢抓我，你会后悔的，欧阳世家不会放过你的！”欧阳羽真的慌了，这辈子他什么都做过，就是没有坐过牢，哪怕是在牢房里走过一遭，都会成为毕生的耻辱！

    “拖下去！”董建辉一甩衣袖，无情的命令道。

    “董大人，这一次我们抓了欧阳羽，恐怕欧阳世家不会善罢甘休的，再说欧阳羽的罪名，最多也判不了多久，为此得罪了欧阳世家。对您来说，可不是一件好事。”刘顺小心的提醒道。

    “刘署长，今天抓捕欧阳羽你立下大功了，回头我会跟总督大人说的，加官进爵指日可待！”董建辉微笑的望着这个有些阴冷的人，虽然他不喜欢这样的人，可是办起事情来，比自己那一群酒廊饭袋强多了，像今天抓捕欧阳羽，如果换做他的手下，必定是拿着命令文书上门抓人，其结果很有可能人抓不到，证据也会被人家第一时间毁灭了，而现在不但人抓到了，就连证据也拿到手了，欧阳羽身上的那几张纸上的字迹完全跟孙花氏提供的一模一样，这就证明了这是出自同一个人之后。

    除非欧阳羽能够证明这些纸条和上面的字不是他写的，否则就算他什么都不说，这恐吓威胁的罪名是跑不掉了。

    “多谢钦差大人。”虽然不稀罕，刘顺还是装出一副欣喜的模样给董建辉道谢了。

    “这个董老儿倒是手脚挺麻利的，居然抓了欧阳羽，这下子怕是要捅了马蜂窝了！”萧卢听了剑五的禀告，无奈的笑笑道。

    “大人。让他去捅，反正出了事他自己扛着，跟咱们没关系。”剑五笑道。

    “找到欧阳锋了？”萧卢问道。

    “还没有，不过早上刘顺来报，说是雾影阁昨天晚上丢失了一个杂役，这个杂役今天没有上工，据知情人说，这个杂役得了一笔钱，远走高飞了。”剑五道。

    “这名杂役是什么来历？”萧卢问道。

    “是本地人，不然也不会被雾影阁聘请，昨天夜里这名杂役还当值呢。但是今天人就不见了，邻居说他好像天一亮就走了，连房子也在三天前卖掉了。”剑五道。

    “这么说，他是早就计划好离开了？”

    “应该是。”

    “既然他要走，跟东家打个招呼也是应该的，何须如此偷偷的离开呢，他的工钱不要了？”

    “很奇怪，所以刘顺才派人来告知，他说已经派人暗中追下去了，不知道什么时候才会有消息。”剑五解释道。

    “那昨天晚上雾影阁有没有发生什么特殊的事情呢？”萧卢问道。

    “这个到没有，很正常。”剑五道。

    “如果这个杂役有鬼的话，而雾影阁昨晚又没事，这正常吗？”萧卢道。

    “我明白了，这就派人去查。”剑五眼珠子一转动，兴冲冲的说道。

    萧卢抬手道：“慢，先不要打草惊蛇！”

    “欧阳克被移交给董建辉的事情有没有泄露出去？”萧卢问道。

    “参与的都是铁卫，应该没有，不过人到了董建辉手中，那就不知道了。”剑五道。

    “欧阳锋如果没有逃走的话，一定就在蒙哥城某个角落里，而他能够获得消息的渠道很窄，现在他是通缉犯，前一阵子也闹腾了不小，有胆子愿意收留他的人不多，要留意跟欧阳锋曾经接触过的，有能力收留他的人。”萧卢提醒道。

    “这个我们已经对这些人进行跟踪调查了，没有发现丝毫特殊的地方，欧阳锋也应该会想到我们会调查跟他接触过的人，想必不会如此冒险的。”剑五道。

    “最危险的地方也是最安全的，千万不要小瞧我们的对手。”萧卢道。

    “剑五明白，我会盯死这些人的。”剑五保证道。

    “让你通知主公的事情，你办了吗？”萧卢问道。

    “已经通知主公了，主公说，今晚会来总督府的。”剑五道。

    “好，你去忙你的吧。”萧卢一挥手，示意剑五出去。

    萧卢越来越进入角色了，他甚至忘记自己曾今是一把宝剑。而现在确实掌控一个行省，上亿百姓生死的总督！

    权力确实令人着迷，难怪那么多人都喜欢权力，喜欢这种高高在上，一呼百应，掌控生死的感觉。

    欧阳倩一天一个样，这才五六天，她已经恢复到原来大半的模样了，相信再有几天的调养和休息，原先那个美艳丰腴的密谍大总管又会出现在萧卢的面前。

    这两天无所事事，欧阳倩除了读书写字之外就是睡觉，在那个暗无天日的地方六十个日日夜夜，这让她明白了自由是多么可贵的一件东西！

    欧阳倩是知道萧卢身份的唯一的一个外人，她知道眼前这个男人不是黑塔，也不是那个用黑塔面孔夺取自己多年珍藏的贞c的那个男人！

    “主公今天晚上会来，我不知道他会不会见你，但你最好准备一下！”萧卢见到躺在藤椅上一幅舒适模样的欧阳倩道，说实话，欧阳倩如果不是欧阳家的密谍总管的话，她现在这副柔弱的模样还真是令男人情不自禁的生出一丝怜惜来！

    “为什么要告诉我这些？”欧阳倩睁开双眸，一双玉足轻轻的点在地上，身体慢慢的直起来问道。

    萧卢沉默了半晌之后道：“大概我们是一类人吧？”

    “一类人？”欧阳倩笑了，笑的有些凄凉，如今她虽然可以呼吸自由的空气，但是那是用出卖自己的身体和家族换来的，也许那个人根本不在乎自己的身体，可她在乎，一个女人能够有几个第一次？

    “我曾经也向往过自由，但是自由总是要付出代价的，我付出的代价就是今后要听他的，帮他做事。”萧卢缓缓的说道。

    “以你的修为，还需要听他的吗？”欧阳倩好奇的问道。

    “需要，因为没有他，就没有现在的我，可以说他令我获得一次新生，但是我也知道，如果他不控制我，我也许会失去控制，那会是一场可怕的灾难！”萧卢道。

    “这么说他控制了你，反而是对你好了？”欧阳倩笑道。

    “可以这么说。”萧卢道，“这样也好，起码他是一个值得追随的人，只要你听话，忠心，你想要的，他都可以给你。”

    “我想要的，他都能给吗？”欧阳倩眼眸中闪过一丝黯然。

    “当然，你的要求不能超过他所能承受的能力。”萧卢加了一句道。

    “你不是一个很好的说客，不过我还是要谢谢你的话，也许你跟我真的是一类人吧。”欧阳倩伸手捋了一下鬓发，露出一个凄美的笑容。

    “忘记曾经的那个欧阳倩，你现在是幽灵，这对你来说是一个新的开始。”萧卢提醒道。

    “我会记住你的话的。”欧阳倩道，“幽灵，一种生活在黑暗中的生命，我的将来又将何去何从呢？”

    “欧阳世家就要面临一场巨大的灾难，你还是准备好如何回欧阳世家吧？”萧卢道。

    “他会让我回欧阳世家？”欧阳倩吃惊的道。

    “主公的心思很难捉摸，如果他想控制欧阳世家，你就是最好的人选，如果他对欧阳世家没有兴趣，那就不好说了。”萧卢道。

    “你的意思是，欧阳世家必须拿出让他感兴趣的东西，对吗？”欧阳倩问道。

    “幽灵，你很聪明，难怪主公虽然囚禁了你，却没有杀你，我现在明白了，主公并非因为跟你有了一夜夫妻才会留你一命，而是他觉得你这个人还有价值，一个有价值的人死了未免太可惜了。”萧卢看着欧阳倩道。

    “他已经富可敌国了，还有什么能够令他感兴趣呢？”欧阳倩不解的问道。

    “这个我就不知道了，主公的心思我又怎么会知道呢？”萧卢呵呵一笑说道。

    “你让我想想，欧阳家究竟遭遇了什么样的灾难？”欧阳倩问道。

    “现在我还不能告诉你，不过你很快就会知道了。”萧卢神秘的一笑，“好好想想吧，在走错一次，就再也没有人能够救你了。”

    萧卢的话令欧阳倩陷入了慌乱之中，她姓欧阳，为欧阳世家服务了几十年，对这个家族她是有深厚的感情的，没有它，也就没有她欧阳倩的今天。

    如果要自己背叛这个家族，她心里是极不愿意的，也许为了自己能够活下去，她才委屈自己暂时的委身侍贼！

    董建辉抓了欧阳羽，萧寒已经从花溟的嘴中得知了，这到好玩了，董建辉跟欧阳家磕上了，第一回合，在自己的帮助下，小胜了欧阳家一把。

    雾影阁欧阳家的驻地应该慌乱一片了吧！

    “爷，接下来怎么办，林平之死不开口，就算疲劳审讯也没有用呀！”花溟依偎在萧寒怀里问道。

    “我们可以动元胡和范桑这两个人呀，看一看欧阳世家的反应。”萧寒眼眸之中闪过一道狠辣的光芒。

    “爷是要抓人，还是杀人？”花溟兴奋的一抬头问道。

    “人死了，欧阳世家反而安心了，死人是不会吐露秘密的对不对，所以当然是抓人了！”萧寒笑道。

    “爷，让我去吧，他们要是发现我的气息，一定会追上来的，到时候我们来一个请君入瓮，你说好不好？”花溟提议道。

    萧寒哈哈一笑：“小溟溟此意正合我意，不过动静要小一点，最好不要惊动任何人。”

    “放心吧，我和战江还有烛平三个人绝对没有问题！”花溟心中已经有了人选了。

    “嗯，行动时间你定，人抓住之后，送到风波亭军营，那里驻扎这一支圣兽军团，你有我的令牌，可以畅行无阻！”萧寒道。

    “好，我明白了。”花溟点了点头。

    雾影阁，欧阳世家得知欧阳羽被抓的消息比萧寒还稍微晚了一点，还是一名欧阳家的子弟发现一个下午都不见欧阳羽的踪迹，心生怀疑，将这件事禀报给了欧阳林，欧阳林下令查找欧阳羽的踪迹，这才得到了欧阳羽被钦差董建辉派人诱捕了，如今已经被关进了蒙哥城监狱，罪名是威胁恐吓别人提供假口供，干扰钦差办案！

    这罪名说大不大，说小也不小，关键是钦差董建辉下令对欧阳羽不予保释的命令，这让欧阳世家的人感到了董建辉这个强项令咄咄逼人的态势！

    这欧阳克和林平之还没捞出来，这欧阳世家又进去一个子弟，这欧阳羽可是奉命前往跟孙花氏交涉的，这完全是一个人抗下了这一大群人的罪过！

    当然欧阳羽也混蛋，威胁人家，干嘛还把罪证留下了，现在铁证如山了，想抵赖都不行了！

    欧阳家现在是处处被动，路都被人间堵死了，有心使不上力来，憋屈的很，而对方却咄咄逼人，抓住了自己的小辫子，就往死里整，看这架势，那是铁了心的要跟欧阳家来一场较量！

    难怪欧阳震一开始就叫嚣，这是蓄谋已久的一个针对欧阳家的阴谋！

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息（十）

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息（十）

    救人不成，反到又搭进去一个人。这事情闹得，实在是憋的人心慌慌的。

    别人可以乱了阵脚，唯独欧阳林不行，他是这个队伍的支柱，他要是乱了，他们这队人就只有任人宰割了。

    “不要乱，现在我们要搞清楚的是董建辉为什么要这么做，他是就事论事，还是故意的针对我欧阳家来的。”欧阳林也很头疼，自从见了欧阳锋之后，他就没有一刻平静过，林平之干系重大，在这件案子里牵扯的并不是很深，应该很容易捞出来，只要将林平之捞出来，其他的都好办！

    但是谁也没有想到董建辉出手这么快，这么凌厉，自己这边还没有想好如何救人之时，又折进去一个人，当然他身上有不可推卸的责任，对手很不一般。常规的办法根本对付不了，原本只是让欧阳羽去试一试的，没想到这一试却把人给搭进去了。

    什么威胁恐吓罪，这民不举官不究的罪名，根本就是帝国法典上的一句话，多少人认真的执行过？

    只是他没有想到的是，既然上了法典，那就是法律，对手发难那是依法办事，任你找不到任何反驳的借口，难道再来一次冲击监狱吗？

    可是眼睁睁的看着自家子弟被关进去而无作为，这对欧阳世家的威信来说是一个巨大的打击。

    如果董建辉是一名贪官的话，欧阳林几乎可以肯定他此刻一定在监狱等着自己上门，好索要一些好处，但是董建辉不是，他猜不出他想要干什么，所以他表面上镇静，实际上内心十分的焦灼。

    “来人，备马！”欧阳林觉得自己必须去见董建辉一次，这个时候不是计较身份得失的事情了，他必须要搞清楚董建辉究竟想要干什么，否则靠猜测就只能永远的被对手捏着鼻子走。

    “都这么晚了，三哥还是……”欧阳松道。

    “不，今晚我一定要去，事情既然已经发生了，我欧阳世家也应该有个态度，不然会被人笑话的。”欧阳林肃然道。

    欧阳林说的有道理。欧阳羽被抓，如果欧阳世家一点反应都没有，那可真是折了面子了，也让欧阳家的子弟们心生不满，毕竟欧阳羽并不是因为个人私利被抓进去的，这是替欧阳家受过，欧阳家如果不闻不问，那不是寒了这些子弟的心？

    董建辉有挑灯夜战的习惯，正好刘顺也不太喜欢白天，夜里更是精神百倍，因此在某种程度上，这一忠一奸之间配合的还是挺有默契的。

    “董大人，这案卷待会儿再看吧，吃饭吧，这菜都凉了。”刘顺看到桌子上纹丝未动的饭菜，走过去提醒道，这明岚帝国要都是董建辉这样的官员，那坐在龙椅上的皇帝陛下该天天的烧高香了。

    “嗯，吃饭，嘿嘿，老夫好久没有吃的这么丰盛了。”董建辉看到桌上四个大碟子。里面盛满了香喷喷的菜肴，还有一大碗米饭，开心的就像是一个小孩子道。

    “董大人您贵为侯爵，什么样的酒宴没有吃过，这不过是普通的菜肴罢了。”刘顺惊讶的说道。

    “这你可是说错了，虽然我贵为侯爵，但每饭最多三菜一汤，都是最普通的，我这个侯爵是祖上传下来的，其实是个穷鬼！”董建辉自嘲的一笑道。

    “都说董大人清廉如水，下官受教了。”刘顺惊讶，董建辉吃的普通的菜肴就说有福了，总督府里那位可是一桌子菜，不但精美，而且丰盛，这两者相比起来，那是一个天上，一个地下了，要不是董建辉自己坚持，凭他刘顺的面子，整个七荤八素的那又有何难？

    “刘署长，有酒吗？”董建辉坐下来，抬头问道。

    “有，有，董大人想喝什么酒？”刘顺忙点头应道。

    “一般的就行，但是要够劲儿，不够劲儿我不喝。”董建辉道。

    “好等，您等着，我这就给您取去！”刘顺道。

    “不要多。一坛子就可以了，另外你要是有空，加一副碗筷，陪我喝两杯！”董建辉道。

    “好咧！”刘顺点头一笑，取酒去了。

    不一会儿，刘顺拎着一个灰不溜秋的坛子走了进来，还带了一副碗筷。

    刘顺解开坛口的泥封，然后给董建辉和自己的酒碗都满上，清澈见底的酒液散发出一股浓烈的酒香，把董建辉一双眼珠子都瞪大了，“刘顺，这是什么酒？”

    “这叫五粮液，真正的烈酒，董大人，您尝尝？”刘顺笑笑道，别看这坛子灰不溜秋的，这酒在外面可是有价无市，只有他们这些跟随主公近身的人才有资格喝到这样的好酒。

    “好，我尝尝！”董建辉端起酒碗，喝了一口，一股辛辣之气直入喉咙，火辣辣的进入肚腹，烫的他全身的毛孔都舒张开来。这酒够劲儿，但是眼下这个时令喝的话，有些不合适。

    “好辣，这酒！”其实这并不是真正的五粮液，只不过是萧寒想留下一点念想，这酒也确实是用五种粮食酿造，只不过跟他知晓的五粮液差的太多，只能说这寄托了萧寒一种思念罢了，前世的他就是工作在五粮液这种绝世名酒的产地，所以当用五种粮食酿造出来的白酒一出世，他想都没想就用“五粮液”命名了。

    “董大人若是喜欢。下官送两坛子给您？”刘顺给董建辉斟满了酒道。

    “这酒我是闻所未闻，见所未见，恐怕价值不菲吧？”董建辉可不是三岁垂髫孩童，这清澈如水一般的酒绝对是他没有见过的酒，而且这酒纯度也比一般的酒要高出很多，能够酿造出来的这种酒的人绝对是酿酒奇才，此等美酒应该属于绝世佳酿之列，价值不菲，但它的包装似乎太寒碜了些，居然是一个灰不溜秋的坛子，简直就是暴殄天物之感。

    “好酒也要是懂酒的人才知道它的价值，否则它就是再好，在不懂的人眼里也是一文不值，董大人以为呢？”刘顺呵呵一笑，这一坛五粮液在外头有价无市，一坛子至少价值十万金币以上，可见它的威力了，其实真正的成本算起来连十个金币都不到，这才是真正的一本万利呀！

    “说的不错，想不到刘顺你还是一个懂酒之人！”董建辉哈哈一笑，夹了一口菜送入嘴中大嚼起来，没有一点贵族的风度。

    “来，董大人，我敬你一杯！”刘顺端起酒碗道。

    “好，我喝！”董建辉端起酒碗一饮而下，神情甚是欢喜，“痛快，好酒！”

    “董大人，我给你满上！”刘顺抱起酒坛子给董建辉斟满了酒。

    “大人，刘署长，欧阳世家欧阳林求见！”

    “董大人，这个欧阳林必定是为了欧阳羽而来。”刘顺回到座位上，提醒董建辉道。

    “这个我知道，欧阳羽的案子证据确凿，就算欧阳世家的家主来了，本官也会秉公处理的！”董建辉眉头一皱，迅即双目精光一闪道。

    “刘署长。你可愿意随我见一见这个欧阳林？”董建辉问道。

    “我，还是算了，我不习惯这样的场面。”刘顺推辞道。

    “那就算了，你要是没事，就留一下，等一下我们接着喝。”董建辉道。

    “董大人放心，这酒我给您留着！”刘顺笑哈哈道。

    董建辉老脸一红，他确实惦记着那坛子五粮液，又不好意思开口，只能留人了，留人就是留酒，但是这点小心眼还是让刘顺给看穿了，自然有些尴尬。

    欧阳林确实是来说情的，而且态度放得很低，将欧阳羽描述成了一个不懂事的孩子，当然一个四五十岁的孩子的鬼话也没有人会相信，可是这表明了一种态度，那就是欧阳家服软了，不准备跟钦差大人死磕！

    当然欧阳林的目的除了给欧阳羽说情之外，还有就是试探一下董建辉真正的态度，看他是不是要针对欧阳世家。

    董建辉是个认死理的人，这一点尤其是查案断案上面，他认定的事情是轻易不会改变的，就算欧阳林放低姿态说情，希望以“金”代替刑罚，都没有打动这位心肠坚硬如磐石的钦差大人！

    不过董建辉也不是没有暗示，当然前提是欧阳林能够听得出来，并且明白过来。

    欧阳羽威胁恐吓孙花氏，如果要真判的话，监禁三个月总是要的，还要处以罚金。

    但是如果孙花氏不打算告的话，私下里是可以和解的，董建辉不会明说，就看欧阳林能不能想到了。

    这种威胁恫吓的罪名最不好裁定了，反正当事人并没有受到实质的伤害，所以一般的情况下都会判的很轻，以“金”赎刑，那也得要当事人同意才行！

    所以说欧阳林虽然曲意放低了姿态，可是他求情找错了地方，也找错了人！

    董建辉办案的手法与一般的官员迥异，其实这都是正常的法律程序，但是在别的官员眼里，早就把法律当成自己可以钻空子的地方了，谁会按照那个程序去办事？

    一般的这样的情况，负责案子的官员一手包办了，根本不需要私下里的什么沟通和解什么的，官员得了好处，当然负责到底了，而董建辉则是个坚持严格走程序的，如果你们私下不能和解，那他就只有按照法律来宣判了。

    欧阳林有些沮丧的返回雾影阁，找来欧阳松、欧阳震还有欧阳剑三人，将董建辉的态度通报了一下。

    “这么说，董建辉连以金赎刑都不答应？”欧阳剑吃惊的问道。

    “他没有直接拒绝，但是说只要符合帝国法律，他能通融的自然会通融。”欧阳林头疼的。

    “符合帝国法律？”欧阳剑通晓帝国法律，听欧阳林这了一说，脑海中闪过一丝亮光，“他真是这么说的？”

    “当然，我难道还会骗自家人不成？”欧阳林心中烦乱，不由的生出一丝怒火。

    “好了，好了，欧阳羽有救了！”欧阳剑大喜道。

    “什么，羽儿有救了？”四人中，欧阳震跟欧阳羽关系最好，自然最不希望他有事。

    “如果我没有理解错的话，董建辉并没有直接拒绝三哥，而是小羽这个案子的本身他只有判决的权力，而没有替原告做主的权力！”欧阳剑道。

    “你说清楚一点，我怎么听不明白？”

    “很简单，如果原告撤诉，那么小羽自然就可以被放出来！”欧阳剑道。

    “原告撤诉，我明白了，只要那个孙花氏不告小羽，那小羽不就等于说没有罪？”

    “不，就算他不告，小羽也是有罪的，只不过不需要坐牢而已，但是我们必须做出相应的补偿，否则原告坚持上诉，那小羽也只有认命一条了！”欧阳剑解释道。

    “如果原告消失或者死亡……”

    “想都别想，这个时候如果孙花氏失踪或者死亡，恐怕谁也救不了小羽了，甚至连我们欧阳家也会别列为重点怀疑对象！”欧阳林厉声制止了欧阳松的念头。

    “我只是说说而已，又没说要做！”欧阳松讪讪一笑。

    “其实松长老的话也不无道理，只不过我们不能这么做罢了。”欧阳剑道。

    “那就在派人去找孙花氏？”欧阳震道。

    “我看可以，小羽一定是说了什么威胁人家的话，否则孙花氏一个小小乡下村妇，如何有胆量状告我们欧阳世家的人？”欧阳松道。

    “也不排除这件事背后有人使力！”欧阳剑道。

    “你是说黑心总督？”欧阳震和欧阳松都悚然一惊，而欧阳林的眉头皱的更深了？

    “除了他，还能有谁是那幕后的黑手？”

    “不要急着下结论，先试一下再说，能够圆满解决岂不是更好。”欧阳林定下基调道。

    “董大人，您可是一点都不像是传说中的耿直厚道？”刘顺一边给董建辉斟酒，一边说道。

    “哦，此话怎讲？”

    “欧阳林找您求情，你没有答应，反而提醒了他如何去做，这不是给孙花氏带来危险吗？”刘顺道，“这没有原告，被告也就不成立了，我说的对吗，董大人？”

    “看来，在这监狱里，我这个钦差大臣的每一举一动和都在你的监视之下了？”董建辉笑眯眯的说道。

    “呵呵，董大人知道，那监狱的会客室本来就装了监听的魔法设备，所以您的一举一动，我都能看见和听见！”刘顺笑道。

    “哦，还有这样的魔法设备？”董建辉惊讶的放下酒碗。

    “董大人要不要见识一下？”刘顺问道。

    “这我倒是很好奇，见识一下，若是运用得当，这在今后的审讯中可有巨大的帮助！”董建辉好奇的道。

    “来人，把设备搬进来！”刘顺一挥手，四名铁卫鱼贯而入，将沉重的魔法放映设备搬进来！

    “打开，让董大人见识一下！”刘顺一挥手。

    一名铁卫弯下腰了，将一个按钮一扭，一道光柱射在墙壁之上，那董建辉会见欧阳林的场景就出现在墙面上，神态十分的清晰，而且还有声音，一句不差的从那铁匣子里发出来！

    “这是魔法光影吧，整个大陆就只有那西域大月国的风城才有出售，总督大人真是好本事，如此神奇的魔法设备居然能够搞到！”董建辉可不是没见过世面的乡巴佬，实际上他学识渊博，诸多涉猎，见多识广。

    “董大人说的不错，这是一套魔法光影放映设备，不过它是一套可以实时录制并放映的设备，这一套设备化掉总督大人千万金币呢！”刘顺道。

    “这么贵？”董建辉吓了一跳！

    “这套监听设备是可以隔绝神识的，就算是高手在监控之下也不会发现的。”刘顺笑笑道，“您说，这值不值呀？”

    “值，太值了，有了这套设备不是想监控谁，就监控谁，可为什么刘署长要将这个秘密告诉本官呢？”董建辉怀疑道。

    “董大人，如果您有了这套设备，那日后办案的话会不会……”

    董建辉顿时两眼放光，如果有了这套设备，对查案绝对是有巨大用处的，而且用途十分广泛，不仅仅是用在审讯当中，而且还可以用在监控可疑犯人。

    “总督大人的意思，希望您能彻底的调查欧阳锋冲击治安署的真相，为死难的一百多治安署的弟兄，将欧阳锋绳之于法，他就将这一套设备赠送与您，只有在您的手中，这套设备才能发挥出最大的作用！”刘顺声情并茂的说道。

    “总督大人真的这么说？”董建辉不爱财，不爱色，可是此刻他心动了，他岂能不知道这一套设备的价值，利用好了，对他日后查案，断案那会发挥巨大的作用，甚至比给他派一百个护卫都强！

    “总督大人一言九鼎。”刘顺道。

    “你让我想想，想想。”董建辉闭上双眼，脑海里飞速的旋转起来。

    东西是好，黑塔也没说现在就送给他，这是有条件的，可是这个条件本来就是自己应该要做的，自己做了自己该做的事情，该不该接受这样的馈赠呢？

    这可是价值千万的东西，帝国刑部也未必能够拥有这样一套设备，黑塔是从哪里得来的呢？

    难道是红袖添香商业协会，这个商业协会可真是手眼通天，财力雄厚，就是帝国也要给三分面子。

    以红袖添香商业协会跟风城的关系，要购买这样一套设备也不算难事，但是价值千万还不是物以稀为贵！

    “总督大人是要本官判那欧阳锋死罪吗？”董建辉睁开眼睛问道，“我可是跟总督大人约法三章，这最后的审判权归他的。”

    “董大人误会了，总督大人是想知道真相，欧阳锋冲击治安署的真相，至于欧阳锋该不该死，那是帝国的律法说了算。”刘顺道。

    “真相？”董建辉望着刘顺，一时间不知道该说什么了，他不也是想要知道这件事的真相吗？

    难道这里面还有什么他不知道的秘密，掩盖了本来的真相！

    “欧阳锋跟欧阳克……”

    “是父子关系，这一点总督大人已经知道了。”刘顺微笑的接口道。

    “那总督大人这是……”董建辉一惊，刘奎胜都能知道的秘密，黑塔总督又怎么会不知道呢？

    难道这里面真的有黑幕存在，或者是黑塔总督想要知道的真相？

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息（十一）

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息（十一）

    由于刘顺的提醒。董建辉心中的疑窦就更深了，难道欧阳锋拼死冲击治安署并不是为了欧阳克？

    那他是为了谁呢？

    林平之？

    一个人名陡然跃入董建辉的脑海中！

    这个林平之是他这辈子所审讯过的犯人中心理素质最好的一个，审了这么多次，他还是多余的一句话都不肯说，关进来之后，居然还能保持现在这副整洁的仪容的还真是第一个。

    这是一个意志非常坚定的人！

    这样的人身上会有怎样的秘密呢？董建辉陷入了沉思当中。

    “时候不早了，董大人该休息了，下官不打扰了。”刘顺看董建辉神情陷入了沉思，小声的提醒道。

    “哦，刘署长请便！”董建辉微微的一点头。

    刘顺走出来，长长的松了一口气，他已经完成了萧卢交代的任务，接下来就看董建辉的了，如果正如传言的那样，董建辉是一个心里憋不住秘密的人，那么他就一定会追查下去，至于能够查到什么，这就不是他所能的料想到了的。

    入夜后，萧寒便依约来到总督府，见到了思念他的怀玉夫人，怀玉如今怀着身孕。他自然不能放任不管。

    “我听萧卢说，你整天待在府里，觉得闷得慌？”萧寒搂着腰际看得见粗大起来的腰际问道。

    怀玉难得有机会跟萧寒独处，这每一分每一秒对她来说都是不可多得的。

    “我什么都不想，就像你能够在我身边，看着我们的孩子出生。”怀玉紧闭双眸缓缓的说道。

    “这一次跟我一起走吧，把你留在蒙哥城我也不放心。”萧寒决定道，怀玉肚子里怀的是自己的骨血，他怎么能让自己的骨血留在蒙哥城这样一个危险的地方呢？

    “我要是走了，那萧卢大人那儿？”怀玉惊讶的问道。

    “没事的，找个替身替代一下，反正也没有人会怀疑你的身份，只要替身足不出府就没有问题了。”萧寒道。

    “可是替身从哪里找呢？”怀玉问道。

    “这个你就不用担心了，萧卢会处理好这件事的。”萧寒淡然一笑，找个替身，这种小事难道还要他亲自出手不成，萧卢的能力完全可以在极短的时间内办妥的。

    “今天晚上，你会留下来吗？”怀玉羞红了脸问道。

    “怎么，你怀里孩子，能承受的住吗？”萧寒一脸的坏笑道，有几天没有尝到肉味了，还真是有些蠢蠢欲动了。

    “你轻点就可以了。”怀玉一张粉脸顿时如同火烧一般，不说她心里早就渴望了，这种事开了头，就压制不下去了，无论男人和女人都一样的。

    “那好，我跟萧卢他们谈完事之后再过来！”萧寒哈哈一笑。在怀玉脸颊上亲了一下道。

    “哎哟！”怀玉尖叫一声。

    “怎么了？”萧寒紧张的问道，“可是动了胎气？”

    “不，你的胡子，札着人家了！”怀玉指着萧寒的脸颊上黑须道。

    “哈哈，我倒是忘了，准备好刀具，我回来的是刮掉它！”萧寒咧嘴一笑，这些天为了表现的颓废一点，因此胡须没有刮掉，已经长了一圈了。

    萧卢、萧虎、火云还有刘顺和剑五，这是萧寒在蒙哥城的心腹班底，都已经集中到了萧卢的书房，书房外面是三步一岗，五步一哨，防范极为严密，任何至少擅闯一步，格杀勿论！

    “参见主公五个人看到萧寒的走了进来，都从座位上站了起来跟萧寒见礼！

    萧寒走到主位上双手虚抬，往下一压道：“都来了，坐吧。”

    “主公会蒙哥城数日了，火云都不曾拜见。请主公恕罪！”萧卢等人坐下，而火云则站立抱拳道。

    “火云老哥不必多礼，我这也不想暴露身份，引起不必要的麻烦。”萧寒忙道。

    “最近蒙哥城发生的事情我都知道了，也全部都参与了，这一次对我们来说是一个机会，那就是将黑塔行省彻底的纳入我们掌控的机会！”萧寒扫视了五人一眼，郑重的说道。

    “主公，时机已经成熟，我们可以动手了。”萧卢道。

    “那主公，欧阳世家和治安署的案子？”刘顺问道。

    “这案子现在无需要我们插手，让钦差大人头疼去吧，现在最关键的是帝都对我们的态度，如果我们一同黑塔行省，帝都会做出怎样的反应？”萧卢说道。

    “即便如此，蒙哥城也是我们的大后方，万一……”刘顺道。

    “放心吧，欧阳世家现在自身难保，不会对我们构成威胁的，现在我想知道的是，你们需要多长时间可以控制整个黑塔行省？”萧寒问道。

    “三个月！”萧卢和火云对视了一眼，齐声说道。

    “如果紫霞学院保持中立或者站在我们这一边呢？”萧寒沉声问道。

    “两个月！”萧卢与火云再一次对视了一眼，这一次是萧卢代为回答的。

    “现在是七月份，也就是说十月份左右你们可以拿下整个黑塔行省？”萧寒计算了一下说道。

    “绝对没有问题！”火云大声道，“我愿意立下军令状！”

    “好，那就十月十五号之前，黑塔行省必须一统，凡有不合作反抗者一律镇压！”萧寒大声说道。

    “是，主公！”萧卢五人轰然应诺！

    “我有预感。明岚帝国撑不了多久，我们必须做好一切应对准备，首先是粮食，然后是兵器、铠甲等一切战略物资从现在开始必须储藏，我会留下一批财宝，让你们招兵买马并且购买物资。”萧寒说道。

    “主公放心，我们会把黑塔行省经营好的。”萧卢道。

    “我相信你们的能力，但我不希望你们介入明岚帝国的内战之中，你们主要的敌人是海族，明白吗？”萧寒道。

    “如果被人欺负到头上呢？”

    “没实力那就给我忍着，要是对方不堪一击的话，那就不妨吃了它，记住，要吃就得斩草除根，决不能让对手有扳回的机会！”萧寒冷肃的道。

    “放心吧，我们不会给他们机会的！”萧卢傲然一笑道，以他的修为，明岚帝国那些所谓的神级高手都还够看的。

    “对待敌人，要么一击致命，要么就夹着尾巴做人，前提是力保黑塔行省不失，加入有人威胁道我们的根本，哪怕鱼死网破也在所不惜。明白吗？”萧寒厉声警告道。

    “明白了，主公！”

    “主公，我已经控制了黑塔城，只要您一声令下，黑塔城就是我们的了！”火云道。

    “很好，火云，你明天就回黑塔城吧，林平之的安全你就不用管了，把黑塔城给我拿到手这是最关键的。”萧寒命令道。

    “是，主公。”火云领命道，“不过……”

    “火舞我会带她去风城的。她的病我会亲手给她医治，等收集齐了药草，就会帮她炼丹，彻底的解除病患！”萧寒一抬手，阻止火云说下去道。

    “多谢主公！”火云激动的眼中泪花翻滚，火舞是活着唯一的希望，只要火舞能够健康的活下去，嫁人生子，能够把老火家的血脉延续下去，就算要他上刀山下火海都没有问题。

    “你的毛病，待会儿我给你施一下针，然后开一副药给你，如此坚持服用一两个月，当回生龙活虎，开枝散叶那是绝对没有问题的。”萧寒冲火云微微一笑道。

    “主公，这是真的？”火云惊喜万分，要知道一个男人那方面“不能”是何等痛苦的一件事，尤其是火云这样顶天立地的钢铁汉子，这几十年来忍受的是怎样的折磨？

    火云的隐疾，他们四个是知道的，所以平时都注意言辞，生怕刺激了他，这下好了，火云如果能够治好的话，那也算是消了四个人的一个心病，纷纷替火云感到高兴！

    “放心吧，虽然没有百分之一百的把握，但六七分还是有的。”萧寒点了点头，这些日子，他空余的时间都在研究《神农本草经》，颇有些心得，自然对疗治火云有一定的信心了。

    “多谢主公！”火云激动的给萧寒下跪拜谢道。

    “火云老哥，快快请起，这份大礼使不得，我这不过是举手之劳罢了。”萧寒忙走下来将火云搀扶起来。

    “主公，火云这条命今后就是你的了。”火云激动的站起来道。

    “好，我们兄弟并肩作战！”萧寒高兴不已。

    “萧虎。你的舰队整编如何了？”萧寒重新返回座位，问道。

    “还算可以，不过一下子招募那么多懂水战的兵员，还要训练，时间上有些紧，一两年内恐怕难以形成强大战斗力！”萧虎谨慎的回答道。

    萧寒眉头微微一皱道：“不是让你想办法吞并其他三家的舰队吗？”

    “此事还在谋划中，为防止三家得到风声，舰队出海外逃，所以还没有找到动手的机会。”萧虎解释道。

    “嗯，此事抓紧，火云这边一动手，三家肯定会警觉，舰队的事情不能拖，一定要尽快解决！”萧寒道，“最好的办法就是收买对方的将领，里应外合。”

    “是，主公。”萧虎点头应下，这件事罗俊已经紧锣密鼓的谋划了很久了，三家舰队中已经有不少中高级将领准备卖身投靠了，就差发动雷霆一击了。

    “好了，就这些了，你们又没哟事情需要禀告或者我帮着解决的？”萧寒询问道。

    “是这样的主公，我们需要品质更好的兵器，可全大陆的人都知道，矮人族打造的兵器是最好的，可是现在矮人族的兵器被兽人帝国控制了，根本不可能卖给人类，现在市场上矮人打造的兵器已经上涨了三倍，还有价无市，我的火云铁骑之所以威力强大，使用的都是矮人族打造的兵器，现在兵器短缺，全大陆就只有主公不愁，所以火云想让主公支援一些兵器，不多，凑够三千副就行了！”火云红着脸，伸出三根手指头道。

    “三千副恐怕不够吧，三万副如何？”萧寒一笑道。

    “三万？”火云惊喜的傻眼了。

    “三万可不是现在就拨给你，就算给你了，从风城那边运过来，也不是一件容易的事情，不过你要的三千副等我返回风城之后，马上为你打造，剩下的两万七千副，今后的两年内陆续会给你运过来，不过，兵器甲胄我给你了，但是火云铁骑的质量不能弱，只能强，我希望你能为我打造出一支震惊天下的骑兵来！”萧寒严肃的说道。

    “主公放心，火云一定打造出一支令人闻风丧胆的钢铁雄师！”火云立下誓言道。

    “火云老哥，我相信你，你一定可以打造出一支钢铁雄师，并且以此名扬天下！”萧寒伸手过去将火云扶了起来，四目相交，激动的火花溅出。

    “你们呢，需要什么现在开口，不然过了这个村可就没那个店了？”萧寒笑眯眯的扫过萧卢四人的脸庞问道。

    “我想要人，最好是各行各业的人才我都要。”萧卢一脸恳切的说道。

    “这个恐怕不行，如果被人发现你们跟我的关系太密切的话，不是一件好事，所以人才的问题你们自己想办法，当然如果少量的话，倒不是不可以，你们可以派人去风城招募嘛，我哪里现在最不缺的就是人！”萧寒笑道。

    “这个主意好，不如我们就在风城设立一个办事处吧，这样也可消除一部分怀疑，隐人耳目也好。”刘顺提议道。

    “办事处？”萧寒洒然一笑，这让他想起了前世著名的“某某驻京办事处”，这算不算是一种变种呢？

    “也好，不过这事别办的太张扬，悄悄的办一个就是了。”萧寒点了点头，同意了刘顺的做法，不知道这个办事处点子被扩散开来，那会是一个怎样的情形？

    随着兽人帝国控制了矮人一族，风城存在的那一支矮人一族就成了真正意义上的香饽饽了，因为全大陆就只有风城出产矮人族打造的兵器了，这可是独一无二的生意。

    独一无二的生意总惹来别人眼红的，若是没有实力保护的话，早就被一群红眼的恶狼盯上了。

    随着不断的有矮人迁徙过来，风城矮人部族已经成为举足轻重的一支力量，共存共荣，矮人族抛弃了封闭自我的生活，得到了平等的对待之后，已经慢慢的融入到风城这个被誉为西部明珠的新兴的城市当中！

    “还有没有想说的了，如果没有的话，散了吧。”萧寒挥挥手道。

    “没有了，目前我们除了钱之外，什么都不缺，主公已经答应留下一笔钱了，就更加没有问题了。”萧卢道。

    “我留下一笔钱这是给你们应急和采购战略物资用的，不能随便挪作他用，该用的钱还得你们自己想办法，不能坐吃山空吧。”萧寒提醒道。

    萧卢等人点了点头，连声称是。

    “主公，我已经让刘顺故意的将目标转移到了林平之身上了，但是就是不知道这董老头能不能撬开林平之的嘴。”萧卢道。

    “林平之不是普通的魔族，要撬开他的嘴绝不是一件容易的事情，反而是欧阳世家，那欧阳克应该知道一些什么，不妨先从他入手。”萧寒道。

    “可是欧阳克到现在还没有苏醒，人又在董建辉手中，我们……”萧卢道。

    “没关系，欧阳克今晚应该就会醒了，至于林平之，董建辉不是傻瓜，既然问不出什么东西，他难道不知道迂回吗？做了这么多年的官儿，做事难道不知道拐弯吗？”萧寒笑道。

    “撬开欧阳克的嘴，然后再反作用于林平之？”萧卢顿时明白道。

    “事关重大，欧阳克会说吗？”剑五怀疑的问道。

    “欧阳克这样的自私自利的人最怕什么？”萧寒问道。

    “当然是怕死了！”

    “死到不可怕，可怕的是生不如死！”萧寒道，“欧阳克现在所犯的罪行，怎么的也得判一个三五年的，这三五年对普通人来说，一咬牙就过去了，可是对一个锦衣玉食，整天泡在米缸里长大的贵族公子来说，那就是生不如死了！”

    “就凭这个，他也不会轻易的招供呀？”萧卢道。

    “伤他的是紫衣侯修紫衣，如今事情已经败露了，他想抵赖也不行了，况且修紫衣已经证实了是害怕欧阳家报复故意捏造的谎言的，而撒谎的第一个人便是欧阳克自己，人证物证俱在，除非将功折罪，否则他就得坐上几年牢了，而且诬陷他人也是重罪，要是重判一下的话，恐怕连爵位都不保了！”萧寒道。

    萧卢道：“可是这都跟林平之无关呀！他只是一个护卫，护主是他的职责，况且这一切都不是他动的手，他的罪很轻，也许罚些金币就可以出去了。“

    “别忘了林平之还有一个越狱未遂！”萧寒冷笑道。

    “就算这样，这也扯不到他的身份上去呀！”剑五疑问的道。

    “林平之的身份欧阳克知道的也许并不多，但是他肯定知道林平之是一名神级高手，要是让皇室知道欧阳家还隐藏了神级高手，你说皇室的那些人能睡的安稳吗？”萧寒不得不提醒这两人，怎么这么简单的问题他们就想不到呢？

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息（十二）

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息（十二）

    “对，一旦知道林平之是神级高手。那么就算董老儿不差，那刘老儿也会追查下去的！”萧卢猛然醒悟道，“这刘老儿在银狐的身份可是不低，这一次来蒙哥城绝对不会是游山玩水这么简单。”

    “皇室和欧阳家都互相提防，一旦得知欧阳家还隐藏了神秘的神级高手，不追查下去才怪呢！”剑五脸上也露出了喜色。

    “如此一来，董老儿和刘老儿就算明知道林平之没大罪，也不会轻易的释放他了！”刘顺轻笑一声，“说不定还会拿越狱未遂说事呢！”

    “好了，这件事先这样，没事都退下，火云留下！”萧寒吩咐道，“萧卢，准备一间密室，要亮堂，我给火云检查一下身体。”

    “我这书房后面就有一间秘密的休息室，不如就这里吧。”萧卢说道。

    “也好。”萧寒点了点头。

    休息室的门是一排贴墙的书架，机关控制的是墙壁上的一盏魔法灯，通过灯盏的转动，书架向外面移开，露出一个可容纳一人进出的门口！

    萧卢先走了进去。将魔法灯打开，里头顿时亮了起来。

    “主公，请进。”

    萧寒与火云一前一后走了进去，里面的空间有十来个平方，很整洁的样子，就是一方软榻，一个小茶几，其他的什么都没有。

    “主公，这里如何？”萧卢问道。

    “还可以，你出去吧，这涉及个人**。”萧寒点了点头。

    “嘿嘿，我明白的，我这就出去，您完事了，墙上那个灯盏就是机关，一扭门就开了，我就在外面。”萧卢冲火云一笑，快步走了出去。

    “来吧，把衣服脱了，躺在上面！”萧寒扭头吩咐道。

    这不是第一次，况且都是男人，也没有什么害臊的，火云脱光了衣服，往软榻上一趟，然后闭上眼睛！

    萧寒摇头一笑，取出早已准备好的酒精灯，还有各种器具。当然少不了金针了！

    “腿并的这么紧干什么，把腿分开！”萧寒两条腿并的直挺挺的火云，轻斥一声道。

    火云老脸一红，依言慢慢的叉开了双腿！

    还挺讲究卫生的，至少没有太重的异味儿！

    萧寒上一次只是粗略的检查了一下，这一次治疗之前是仔仔细细认认真真的检查了一边，确定了治疗方案之后才动手！

    “小心点，忍着痛，我帮你先把那坏死的肉割掉！”萧寒道。

    火云点了点头。

    萧寒下刀很快，那是他已经完全了解那坏死的部位了，一刀不多，一刀不少，完全的将坏死的部位割掉了，然后用上了上好的止血药粉！

    割的时候不疼，但是割完了就非常疼痛了，谁让那是男人身体上最柔软脆弱的部分呢？

    火云尽管修为高超，可是这种疼痛对男人来说还是非常难以忍受的，更何况萧寒根本没有给他伤麻药，甚至连金针止痛都没有！

    其实萧寒这么做，并非他心狠，而是让火云自己有这种感觉。那儿都麻木了几十年了，突然感觉到这种疼痛那是一件好事，如果火云自己都没有感觉，那就没有希望了，什么灵丹妙药都不行的。

    火云能够感觉到疼，这说明他还是有希望的，尽管已经失去了一只**，但另外一只还能工作，只是阻塞脉络，日渐萎缩，不能正常的分泌雄性激素罢了。

    “有感觉了吧？”萧寒对自己的手术还是满意的，虽然流了不少血，不过最终还是止住了，并且在药粉和光系卷轴的双管齐下之后，哪里皱皱的细嫩表皮已经生长起来。

    “有，主公，很疼，好久没有这种感觉了！”火云激动的眼泪盈眶，也不知道是疼的，还是激动的。

    “疼，说明你还有希望，如果不疼的话，那我也没办法了，除非你修炼进入主神境，又一次塑体的机会，或许可以再生也说不定。”萧寒笑呵呵的说道。

    “谢谢，主公！”火云哽咽的感激道。

    “这只是第一步，现在我要对你用针，可能会很疼。也会有麻痒的感觉，你要忍住，清醒的情况下治疗效果是最好的！”萧寒取出一根金针，在酒精灯上过了数遍之后，解释道。

    “主公施针吧，我能行的！”火云一咬牙道。

    “好，我来了！”萧寒点了点头，手中近光一闪，一根足足有四五寸的金针闪电般的刺入他头顶的百会穴，没什么感觉，火云稍微放松了一下！

    但是接下来，几针下来，火云终于明白萧寒所说的那种痛苦了，疼、麻、痒诸般感觉纷纷涌入了脑海之中，而且还是一浪一浪的，不一会儿，他浑身如同刚从水里捞出来一样，面容都有些扭曲了。

    “火云老哥，可忍得住？”萧寒并没有亲身体验过，因此感觉不到这其中的痛苦，不过能够让一名神级高手面容扭曲，相比那痛苦不是一般人能够承受的。

    “没问题！”火云脸上汗如雨下，但仍旧张嘴从牙缝里挤出三个字。

    “好。那我接着来了！”萧寒双手不断的翻飞，数十根金针又扎了下去。

    大约过了半个小时之后，那疼、痒、麻等诸般感觉才缓缓的从火云身体里推却，顺带他人也长长的舒了一口气。

    萧寒也是一头的汗，这金针传穴可不是插进去就行了，还得分时辰，手法还有力道等等，是一门极耗心神的技术活儿，没有超强的精神力是无法支撑这么长时间的施针的。

    “火云，你现在可以感觉一下，看能不能行？”萧寒擦了一把汗道。

    “哦。我试试！”火云尝试的控制自己那根已经没有知觉多年的男根，一开始软绵绵的没有动静，等到十几秒后，那东西轻微的动了一下，并且越动越大。

    “主公，这，我，我有感觉了……”火云激动的语无伦次的说道。

    “有感觉这是第一步，接下来，你还得配合药疗，这样双管齐下，估计两个月后，你就能一展男性雄风了，到时候就该给火舞添一个嫂子了！”萧寒哈哈一笑道。

    “主公，谢谢，没有你，就没有火云的新生！”火云爬起来朝萧寒鞠躬感谢道。

    “这都是你运气好，要是再耽搁一些时间，我也无能为力了。”萧寒谦虚的一笑，同时对自己的医术是越来越有信心了，这神农本草经在蚩尤手上也许只是一个传承，到了他手上也许就能真正的发扬光大了。

    这治病救人的感觉就是好，难怪前世医生是最吃香的职业之一，这人吃五谷杂粮，怎么能不生病，医生可是救命的人，人活一世，有什么比命还宝贵的呢？

    “主公，刚才你用金针刺入我的身体，这样治病的方法可是闻所未闻，真是神技呀！”火云道。

    “呵呵，这确实是一门高深的学问，是我祖上传下来的。”萧寒模棱两可的解释道。

    “原来是祖传绝技，难怪在大陆上名声不显！”火云释然道。

    “我现在给你开一副方子，你回去之后先购买一副，拿过来让我看看，然后我再教你如何煎药。吃药！”萧寒取出纸笔，放在小茶几上，刷刷的写了起来！

    他并不太熟悉这个世界得草药，不过草药学既然是蚩尤传下来的，向来不会差到哪里去，不过这药是治病救人的，失之毫厘谬以千里，而草药很多都是类似的，吃错了那是要出人命的，他所开的方子中就有好几味药草可与其他药草混淆，所以才要火云先购买一副过来，然后经过他辨认一下，才能让火云服用！

    否则服错了药，那非但治不好病，还有可能加重病情，岂不得不偿失？

    火云不疑有它，恭敬的接过药方之后，穿上衣服，离开了总督府，回别府休息不提！

    “幽灵怎么样？”萧寒从休息室出来，萧卢还在书房之中。

    “不吵不闹，很守本分。”萧卢道。

    “走，与我去看看！”萧寒吩咐道。

    萧卢点了点头，萧寒扮作铁卫与他一道去了软禁欧阳倩的小园子。

    欧阳倩似乎不知道萧寒要来，只穿了一身内衣便出来迎接，几天的调养，除了脸色略显苍白之外，其她都恢复的七七八八了，本来欧阳倩是一种丰腴美，不过这一折腾之后，到显出一丝纤纤柔柔的骨感美来！

    毕竟也曾经是有过一夜夫妻的女人，除非是不可救药了，他才会痛下杀手，一个做错了事，若非无法挽回，总要给人家改过的机会，何况站在欧阳倩的角度，她并没有做错，错就错在站在跟他对立的一面而已。

    如果不能收为己用，那就只能忍痛辣手摧花了！

    本质上，萧寒还是怜香惜玉的，尤其是对自己上过的女人，还是对方的第一次，感觉总是有些歉疚的。

    如果逢场作戏，那就不一样了，有价值的留下，没有价值的自然是去冥界好好修行，争取下辈子投一户好人家。

    “主公，你们聊，我先告退了！”萧卢见欧阳倩这样一副架势，保不准接下来会发生什么，他留下来实在是不太合适，还是溜走的好。

    萧寒岂能猜不到萧卢的心思，玩味的朝他看了一眼，看的萧卢心里有些发毛，头低的更低了。

    “嗯，你去吧，有事我会叫你。”萧寒点了点头，下属这么知心，他总不能辜负了萧卢的一番美意。

    “怎么样，这几天过的还不错吧？”萧寒随意的参观了一下欧阳倩的闺房，笑着问道。

    “还不错，难得心平气和的过了几天从来没有想过的日子。”欧阳倩一副平静的模样道。

    “看起来，你的心情不错，打算一直住下去吗？”萧寒问道。

    “这不是幽灵自己能够决定的，主子要幽灵是生，就生，要死就死，不是吗？”欧阳倩道。

    萧寒回过头来盯着欧阳倩道：“看来，你对我心中还有恨意，觉得是我强迫了你的意志，对吗？”

    “不，弱肉强食，适者生存，幽灵如果有选择，不会跟主子为敌的。”欧阳倩道。

    “这你倒是说了一句实话，跟我为敌的下场，通常只有两条路，一条路就是死，另一条路就是臣服，你很幸运，选择第二条！”萧寒道。

    “幽灵还要多谢主子给我这个机会，不然幽灵还在那暗无天日的地方苟延残喘！”欧阳倩面无表情的说道。

    “你要谢我，拿什么谢我？”萧寒看到欧阳倩这副生杀予夺的表情，心中不由的生出一丝邪火，

    “幽灵的一切都是主子的，主子想要什么，幽灵都得给，不是吗？”欧阳倩道。

    “你觉得以这样的态度，我就不会碰你了吗？”萧寒冷笑道，一个如同**的女人，确实无趣，可总可以发**望吧！

    “主子现在想要吗？”欧阳倩平静的问道。

    “好，很好，非暴力不合作，幽灵，你果然没有让我失望，不过你既然想玩，那我就陪你玩！”萧寒邪魅的一笑，人的另外一面的**渐渐的释放开来。

    人性都有另外一面的，有时候一个众人眼中的好人，也许会干出杀人越货这样令众人吃惊的事情，所以千万不要以为老实人好欺负，老实人发起狠来，那是相当可怕的。

    欧阳倩听出萧寒话里散发出来的那一丝严寒，眼神不由自主的挪到一边，有些不敢与之对视。

    “怎么，连看着我的勇气都没有了？”萧寒阴冷的问道。

    “不，主子的目光太锐利了，幽灵不敢与之对视。”欧阳倩回答道。

    “那我现在命令你看着我！”萧寒道。

    欧阳倩缓缓的将头抬起半分，眼眸轻微的抖动了数下，与萧寒四目相对。

    “知道我为什么不杀你吗？”萧寒问道。

    “幽灵不知！”欧阳倩道。

    “别真的以为我想知道你们欧阳世家那些狗屁倒灶的事情，也别以为你很有能力，而是我觉得一个烈性的女人是值得可怜的，尤其是你这样的生在世家大族的女人，你们的一切都被剥夺了，美好的童年，知心的朋友，还有自由的恋爱等等，你都没有，我这是在可怜你，让你找个借**下去，明白吗？”萧寒狠狠的剥下欧阳倩外面的那层骄傲，里面剩下的是血淋淋的内心。

    “呼，呼……”欧阳倩刷的一下子变得脸色苍白如纸，鲜艳的红唇一下子失去了血色，呼吸也重了起来，身躯更是如同风中的荷花，左右摇摆！

    原来他不杀她，并不是想利用她，而是在可怜她，那她活在这世上还有什么意义，尤其她现在已经出卖了自己的家族，那个为之拼命家族！

    “怎么，你以为你穿成这样，就可以勾引我吗，用身体换取我对你的宽容，还是你根本就需要一个男人狠狠的在你身上发泄一次？”萧寒盯着欧阳倩恶毒的道，“或者你认为只要是男人都会对你的身体干兴趣，我也一样对吗？”

    “不，你不要再说了，不要再说了……”欧阳倩双手紧抱住头，蹲下来拼命的摇晃道。

    “欧阳倩，这些年来，有几天是为了你自己活着的，你不过是一具行尸走肉罢了，你失踪了，欧阳世家关心的并不是你的生死，而是你脑袋里掌握的秘密，为什么要派欧阳锋来，那是必要的时候杀了你就可以保住你脑袋里所有的秘密，我说的对吗？”萧寒也蹲下身来，对着欧阳倩问道。

    “不要再说，我求求你，不要再说了……”欧阳倩哀求道。

    “听说当年你本来可以有一个美满的婚姻，但是因为家族的需要，你不得不舍弃自己心爱的人，加入密谍，然后将自己一辈子的心血都耗在上面，青春没了，恋人也没了，其实你是嫉妒黑塔，对吗？不然你也不会破坏他的婚姻，然后又出手帮他了？你在发泄你心里的恨，你很那些拥有爱情的人，所以你抢走了如玉，还把罗俊给阉割了，对不对？”

    “不要说了，求求你，不要说了……”欧阳倩抱着头，蜷缩成一团蹲在地上，痛苦的低鸣道。

    “其实从现在起，你应该感到解脱了才是，从此跟欧阳世家没有了关系，你只是我的幽灵，我可以让你过你想要的生活，除了不可以喜欢上别的男人！”萧寒缓缓的说道。

    “什么意思？”欧阳倩缓缓的抬起头来。

    “我的意思是，你可以选择自己的未来，但是不可以选择爱情，因为你的男人是我，这一辈子只能是我，我救你，我是很自私的，不可能愿意跟别的男人分享女人的，就算你喜欢我，但你的身体是我的，谁动了你，我就杀谁，而且连你一块儿杀！”萧寒眼中寒光闪烁，与欧阳倩的鼻子只有一个米粒的距离。

    “啊！”欧阳倩吓的跌坐在地上，不停的大口大口的呼吸！

    “要不你改个名字好了，幽灵只是一个代号，就叫聂小倩好了。”萧寒站起身来，嘿嘿一笑道。

    “萧卢一定对你说过，欧阳世家大祸临头了，你不要想救人，这不是你能够做到的，这是上天对你们欧阳世家的惩罚！”萧寒冷冷的一笑，离开了软禁欧阳倩的园子！

    “主公，大事不好了！”萧寒刚回到怀玉哪里，萧卢急匆匆的跑了过来。

    “什么事？”萧寒一惊，若非大事，萧卢怎么可能会在这个时候来打扰自己。

    “有人劫狱！”萧卢道，“林平之下落不明！”

    “哦，监狱那边难道没有安排人手吗？”萧寒吃惊问道。

    “对手修为很高，刘顺说之看到一条黑影一闪而过，林平之就不见了。”萧卢道。

    “走，去监狱！”萧寒一挥手道，林平之被劫走，那想用林平之来打击欧阳家的计划就没有下文了，他焉能不着急？

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息（十三）

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息（十三）

    萧寒一行人来到监狱。董建辉已经带着人勘察现场了，并下令没有他的命令，任何人不得进入现场，就是萧卢这个总督大人来了，也只能在外面候着，等候通传！

    不一会儿，进去通传的人出来的，但是董建辉的命令是只许萧卢和刘顺两个人进去，其他带过来的铁卫都必须在监狱外面候着。

    萧卢脸色有些难看，自己的人都不让进，这算什么？要知道自己身后的铁卫当中可就有萧寒在里面。

    就在萧卢要发作之际，萧寒传音制止了他，他与萧卢心血相连，萧卢所看到的也就是他看到的，没什么分别，在这节骨眼儿上，没有必要产生争端！

    萧卢也急着想要知道究竟发生了什么事，仅仅的哼了一声，就抬脚进去了。

    林平之的监房一共有八名钦差护卫守卫，基本上没有留下任何一丝死角，但是就是眼睁睁的看着他们看守的犯人就在他们的眼鼻子底下被人救走了。

    董建辉恨不得每个人重打四十大板。可是事情已经发生了，就算责罚他们也不能将犯人追回，当务之急是弄清楚是什么人劫走了林平之，还有是怎么在八大钦差护卫的十六只眼珠子之下劫人的。

    “董大人！”

    “总督大人来了，本官惭愧，这人犯第一天到本官手里就出了这样的事情，还请总督大人帮忙。”董建辉一脸的愧色道。

    “嗯，本督也有责任，董大人，对方可留下什么线索没有？”萧卢忙道。

    “哎，我下的人连人都没看清楚，人犯就不见了。”董建辉一脸的难色。

    “事先难道就没有一点动静？”

    “他们都说没有听到，有说看到一个黑影一闪而过，又说是一阵风吹过，本官也不知道他们究竟是哪个说的对了。”董建辉摊手苦恼的说道。

    “那还有没有其他的线索？”萧卢问道。

    “没有，什么都没有，林平之的监房十分干净，什么都没有。”董建辉说道。

    “看起来对方是一个高手，不然不会做的如此干净利落的。”萧卢点头都。

    “总督大人可要帮我？”董建辉焦急道，这人犯到他手中须臾不过一日的时光，就出了这档子事，而之前一定事情都没有，这就算不是他的错，他也推脱不了干系。

    萧卢道：“人在本督的地面上没了的，本督责无旁贷！”

    “多谢总督大人！”董建真心的感激道。

    “董大人，我们去林平之的监室看一看？”萧卢道。

    “好，好。总督大人，请随本官来！”董建辉前头引路道。

    董建辉的监室是整个监狱防守最严密的一个，八名钦差护卫轮流看守，至少保持有四双眼睛盯着他的情况下，居然还让人劫走了人犯，这些钦差护卫一个个垂头丧气的，如丧考妣！

    林平之的监室不大，但是看上起很干净，这说明林平之是一个有洁癖的人，一个有洁癖的人是绝对不允许自己居住的地方有一丝灰尘的，哪怕就是在坐牢的情况下！

    “总督大人看出什么来了？”董建辉虽然号称破案专家，可他不是全能专家，林平之的监室在萧卢来之前他至少已经查看了三遍了，但是没有丝毫的线索，因此把希望寄托在萧卢身上了。

    其实萧卢不过是一个媒介，真正观察监室的却是施展心血相连这种禁术的萧寒。

    林平之的监室确实没有什么可疑的地方，而且现在是夏季，无法从被单的痕迹上推断出，林平之是仓促之下被来人带走，还是里应外合，而且从事发。到萧卢等人赶到，这中间已经耗费了至少半个小时！

    对手很狡猾，还故意的留下一大堆令人无从辨认的气息，而且每道气息的方向都不对，让人无从追击！

    “对手修为很高，就算被你的人发现了，也阻止不了他，结果很有可能就是死路一条，不过这个人志在救人，不想杀人，否则凭他的能力，就算将监狱里所有人杀光，都是轻而易举的事情。”萧卢说道。

    “啊！”董建辉惊恐的望着萧卢，这也太可怕了，到底是什么人，为什么要带走林平之，难道林平之身上真有什么大秘密？

    “总督大人，这林平之不过是欧阳世家的一个护卫，就算要救，也是救那个欧阳克呀？”董建辉愣了半晌之后，才说道。

    “这个本督也不知道，也许林平之的身份特殊呢？”萧卢摇头说道。

    “身份特殊？”董建辉吃惊的重复了一遍。

    “好了，董大人，既然人已经跑了，那就通缉吧！”萧卢建议道。

    “好，本官这就下令通缉！”董建辉忙应声道。

    “董大人，这林平之既然已经跑了，那能不能抓回来还两说，若是这欧阳克再失踪的话。那可就不好交代了，尤其对您来说，在办案的过程中丢失嫌犯，要是被人参上一本，董大人你就要大祸临头了。”萧卢提醒道。

    董建辉感激道：“多谢总督大人提醒，本官记住了。”

    “好说，捉拿林平之的事情本督会派专人跟进，有什么消息马上通知董大人！”萧卢道。

    “那就多谢总督大人了！”董建辉一躬到底道。

    “董大人不跟本督一起回去了？”萧卢问道。

    “不了，本官有些事情还要处理一下，就不跟总督大人同回了。”董建辉道。

    “那也好，本督留下一对铁卫护卫董大人如何？”萧卢道。

    “如此就多谢总督大人了！”董建辉也不矫情，这个时候也不是意气逞能的事情。

    萧卢离开，董建辉马上就书写了一份加急的密报派人送回帝都。

    离开监狱后，萧寒找来一个机会，悄悄的落单离开了队伍，他接到花溟的传讯，抓捕元胡和范桑出了一点小麻烦，正在千里以外的海面上拼斗呢！

    两人的修为有点高，花溟三人虽然有把握击败这二人，可是时间上不允许，速战速决的愿望落空了。

    元胡和范桑也想不明白同为魔族的花溟为什么要将他们引出来，并且伙同一个人类和一个龙族对自己同胞痛下杀手？

    所以两个人憋着一股狠劲儿，元胡以魔将顶峰的修为跟花溟战斗在一起。而战江和烛平两人一个修为尚欠，一个修为大跌，双双战范桑，也斗的不亦乐乎，但若从整体战局来看，元胡和范桑还是稍微占据一点优势的。

    这是由于花溟是想生擒两人，因此没有痛下杀手，否则元胡焉能在她的魔枪之下苦苦支撑？

    范桑想来就元胡，可是被战江和烛平缠住了，烛平正面进攻，而战江则从侧翼偷袭。两个人配合的还算不错，把范桑气的是哇哇直叫，虽然奈何不了他，可就这样下去，等花溟收拾了元胡，自己也就离败亡不远了！

    “你们两个束手就擒或留的一条性命，若是再顽抗下去，那就别怪我说下不留情了！”花溟看在对方是魔族的份上，一忍再忍，没有痛下杀手，想不到这两人居然看穿了她的目的，一而再，再而三的挑战她的耐心，这实在是让花溟忍不下去了。

    “你跟我们来自同一个地方，为什么要为难我们兄弟？”元胡也是越打越郁闷，自己在魔界算不上什么高手，才发配到人类世界来的。

    “既然你们认我这个同族，那就放下武器，不要顽抗了。”花溟一边打，一边喊话道。

    “我们兄弟跟你无冤无仇，你为什么要算计我们兄弟？”元胡一直闹不明白，为什么对方既然是魔族，却要算计自己？

    “我家老爷只想请你们兄弟去一个地方，了解一些事情？”花溟说道。

    “你家老爷？”元胡吓了一跳，“你家老爷是什么人？”

    这能够拥有魔帅作为手下的人，在魔界那都至少是魔王级别以上的高手，可不是自己一个小小的魔将可以抗衡的。

    “我叫老爷就是比我更厉害的人，等你们见到了就明白了。”虽然交谈，可是受伤的动作依旧不停，但是激战的双方的火气却没有那么浓了。

    “比你更厉害，难道有魔王大人进入人间界了？”元胡惊讶道，这通道还没有开启，魔王怎么会到人间界来呢？

    “少罗嗦，你到底是去还是不去？”花溟已经感觉到萧寒的气息了，这家伙心情似乎不太好，可这夯货可别惹恼了他，怕是一顿皮肉之苦是受定了。

    “有人！”元胡的感觉还是十分灵敏的。萧寒远在百里开外，他就已经感觉到了。

    “我家老爷已经来了，他可没有像我这般好说话，到时候，他是剥了你们的皮，抽了你们筋，我可都拦不住！”花溟冷笑道。

    剥皮抽筋！

    这对魔族来说，那是最可怕的刑罚了！

    “你是那一族的，为什么要对我兄弟如此？”元胡绝望了，就凭他两人就已经不是对方三人的对手，现在又来一个，那还不是直接歇菜了。

    按理说魔族的骨头都是比较硬的，宁死不屈的大有人在，可珍惜性命的毕竟是所有智慧生物的本性，何况他们是向自己的同族屈服，这也没什么大不了的。

    “我们兄弟愿意听从魔帅大人差遣！”元胡和范桑眼神一个交汇，早就心意相通的他们顿时停下了攻击，一齐朝花溟躬身行礼！

    “麻烦解决了？”真想找个人出出气的萧寒，看到元胡和范桑一起向花溟行礼，嘴上有些不忿的问道。

    “就在刚才，他们两个知道你一来，就投降了。”花溟娇笑一声道。

    “没劲，我还以为可以松一松筋骨呢！”萧寒不屑的扫过元胡和范桑一眼道，“带回去吧，好好的问一问，别吓坏了。”

    “人类，你就是魔帅大人口中的那个老爷？”元胡一瞅萧寒修为，跟自己不过相当，自己还当来的人是魔王级别的，谁知道跟自己一样也是一个魔将，早知道是这样，他刚才就不主动认输了，这下可好，自己上当了。

    萧寒笑了笑，问道：“怎么，有问题吗？”

    “你的修为不配做魔帅大人的老爷！”范桑愤怒的指着萧寒说道。

    “为什么呀，我哪里不配了？”

    “你不过区区一个魔将，哪里有资格拥有魔帅大人的属下，我看你是用什么手段欺骗了魔帅大人，骗取了魔帅大人的信任，才当上了什么老爷的。”范桑大声指责道。

    “你说我骗取了魔帅大人的信任？”萧寒问道。

    “对，强者拥有弱者，这是魔界的生存法则，你不过是一个魔将，怎配拥有魔帅大这样的强者呢？”范桑义正词严的说道。

    “我若是不配，那你配吗？”萧寒冷冷一笑，反问道。

    “自然是不配的，不过我我们兄弟可以请你离开魔帅大人！”元胡和范桑交换了一个眼神，两人挺直了腰杆，趾高气昂的朝萧寒飞了过来。

    “元胡，范桑，不得无礼！”花溟这才想起来，在魔界如果看到一个人拥有不相称的财富和手下，那是可以直接抢夺的，向萧寒这样的以魔将的修为却拥有她这样一个魔帅的手下，要是被落单了，被人看到了，那是可以出手抢夺的。

    前提是理由这个能力，而元胡和范桑自以为有能力击败萧寒换取花溟的自由，这样他俩就有机会了。

    “你们确定吗？”萧寒玩味的一笑。

    “当然，这是我们魔界的规矩！”范桑得意的一笑，虽然他们可以打败这个人类，但是却做不了花溟的主人，但是能够跟在花溟手下，这就很不错了！

    “魔帅大人，只要我们帮你打败了这个人类，你就自由了！”范桑兴奋的说道。

    “谁要你帮我打败他了？”花溟面容一寒，狠狠的瞪了过去。

    “魔帅大人，这个人类根本不能令你成为他的属下！”元胡焦急的解释道。

    “放肆，我……“

    “既然两位好打抱不平，那我就陪你们玩一玩！”萧寒心中不快，眼前正好有两个出气筒，这要是让花溟给骂没了，岂不是没趣的紧？

    “小子，让你见识一下我大力魔斧的厉害！”范桑双手一横，一柄一人高的斧头出现在他的手中，那斧刃上流动着血红色妖异的光芒，很明显这是一柄斩杀过无数生灵的魔斧！

    “范桑，你是大力魔族！”花溟吃惊的问道，刚才范桑跟战江和烛平相斗，一直都是用的拳头，没有使用兵器，所以花溟一时间没有认出范桑的种族。

    “魔帅大人，你是哪一族？”范桑惊讶的回头问道。

    “我只是平族！”花溟尴尬的一笑道。

    “平族，魔帅大人居然是平族，太不可思议了，我还以为魔帅大人是枪之一族呢！”范桑瞪大眼珠子说道。

    “范桑，你一定认识炬力了？”花溟问道。

    “炬力，这小子不是投了紫瞳魔王麾下吗？还得了一个八大魔将的称号，他可是我大力魔族的天才！”范桑道。

    “没想到炬力这小子还是什么大力魔族的天才！”萧寒嘀咕一声，自己居然收了一个魔族的天才当徒弟，说出去怕是被人以为自己失心疯了。

    “其实我跟炬力都属于八大魔将，我名列第二，追魂魔枪花溟！”花溟亮明身份道。

    “你是追魂魔枪花溟，我听过你的事迹，可是你不是魔将吗，怎么成了魔帅……”范桑挠脑袋不太明白的问道。

    “你笨呀，花溟大人以前是魔将，现在是魔帅了。”元胡提醒一句道。

    “嘿嘿，对，对，魔将升魔帅呗！”范桑顿时不好意思的脸红道。

    “元胡，你来之那一族？”花溟道。

    “我跟花溟大人一样，是平族！”元胡恭敬的回答道，平族魔族中最低的一族，一般的情况下，除了一些惊才绝艳之辈，有幸能够修炼到魔将或者魔帅级别，很少有人能够成为魔王一级的存在，所以平族在魔界属于普通百姓一类，而且数万年来，地位一直得不到改善，除了一些天赋不错的，加入到其他族，才能获得较多的修炼资源。

    平族要想修炼到更高境界，不加入其他族是不可能的，花溟不加入紫瞳一族，才在萧寒的帮助下一举突破屏障，进入魔帅之境！

    “你们怎么会出现在人类世界？”花溟最想问的就是这个问题。

    “其实我们已经进入人类世界三十年了！”元胡迟疑了一下，决定还是说出实话，虽然有人类在，可是花溟毕竟是真正的同族，而且还同时平族，刚才一直留手，足以说明她并不像伤害自己和范桑！

    “三十年？”花溟吓了一跳，萧寒也不禁动容了，魔族居然已经潜入大陆三十年，为何一点消息都没有传出，这简直太不可思议了。

    “三十年前人类的黑暗圣殿恢复了空间之门之后，就派人进入了魔界，然后三大魔帝秘密磋商之后，决定派人潜入人类世界建立势力，而同时魔界允许黑暗圣殿进入魔界休整三十年。”元胡说道。

    “这，这是真的？”花溟都有些难以接受这个令人震惊的消息，原来魔界早就进入人类世界了，可为什么还要派四大公主带人先期一年进入人类世界呢？

    “当然是真的，我们这些人都发过毒誓的，不能对魔族以外的人透露的。”元胡解释道。

    “那他们？”花溟指着萧寒等人。

    “他们是自己听到的，并不是我告诉他们的，我只告诉了花溟大人你而已。”元胡狡猾的一笑道。

第五百七十九章 ：宁宝儿的消息（十四）

    .

    第五百七十九章：宁宝儿的消息（十四）

    萧寒听了不禁莞尔一笑。这个元胡比那个范桑可爱多了，倒是范桑身上的那股憨劲儿跟自己那便宜大徒弟确实有些相似，爱屋及乌之下，他那点怨气也就很快消散了。

    “这里不是说话的地方，我们还是先回去吧？”萧寒本想跟这两魔族好好打一场，谁只知道三言两语之下，居然攀其亲戚来了。

    既然是炬力的族人，萧寒自然没有理由为难了，希望这个范桑别太死脑筋，否则他不介意好好的教训一些这个不知道天高地厚的魔族人。

    “你们是什么想法？”花溟问道。

    “当然是跟着花溟大人了！”元胡赶紧说道。

    “我怎么感觉，你们两个会是我的一个巨大的麻烦？”花溟看着两人怪怪的说道。

    “不麻烦，不麻烦！”这回两人异口同声了。

    花溟都看出来了，萧寒焉能看不出来，不过他今晚的目标就是这两个人，既然他们愿意跟着自己，那自然得带上了！

    “爷，去哪儿？”花溟悄声问了一句。

    “风波亭！”萧寒慢慢的道出三个字，“你一个人去就行了，我让战江和烛平跟着你，我在，他们也许不会对你说实话的。”

    “那可就委屈您了。我的爷！”花溟抿嘴一笑道。

    “贫嘴，回去我再收拾你！”萧寒瞪了花溟一眼，然后一个人悄然离开队伍，回总督府了。

    “花溟大人，他怎么走了？”范桑看到萧寒离去，不解的问道。

    “他有事，需要回去处理，你们跟我走就是了。”花溟直接道。

    倒是元胡望着萧寒离去的方向，眼中闪了闪，没有说什么。

    这一来一去的至少又用掉了个把小时，当萧寒返回怀玉的房间的时候，已经等不及的女人趴在床榻边上睡着了。

    “怀玉？”萧寒小声的叫了一声，没有理睬，只得摇了摇头，弯腰下来，将怀玉抱了起来，轻轻的放在床榻之上！

    大概是有了身子的缘故，怀玉睡的很沉，萧寒将她抱起来放到床上，她居然一点都不知道。

    “主公，有发现！”就在萧寒凝视着熟睡中的怀玉，心中翻涌着丝丝柔情之际，萧卢神识传音过来，将萧寒从儿女柔情中唤醒过来。

    萧寒快步走了出去，但是没有发出一丝声音，生怕惊醒了熟睡中的女人！

    “什么发现？”在园子门的拐角处，萧寒见到了脸上有一丝兴奋的萧卢。

    “主公。您看，这是什么？”萧卢张开掌心，上面又几根红色的毫毛。

    “这是哪来的？”萧寒一怔，问道。

    “当然是案发现场得来的，飘浮在空中，若是不仔细查找，还真难发现。”萧卢得意的笑道。

    “以你的判断，这是什么东西留下的？”萧寒继续问道。

    “这种红色的毛极细，定然不是寻常魔兽所有，而且还能够在八大护卫的看守下，不动声色的把人救走，这人的速度和修为起码不在我们之下，而且还是一个以速度见称的高手！”萧卢分析道，“而且此人积善隐匿，气息被他隐蔽的如此好，就连我都发现不了他的踪迹，这个人定然也是一个习惯于黑暗中行走的人，不然他不会有如此高明的潜行绝技！”

    “说这些，你知道这个人是谁吗？”萧寒问道。

    “不知道，不过这是我们现在手里的唯一的线索！”萧卢道，“顺着这个查。我就不信不能把他找出来！”

    “假如这是对方施展的疑兵之计，故意的引我们入歧途呢？”萧寒反问道。

    “应该不会吧，这么几根小红毛，我可是费了很大的劲儿才收集到的。”萧卢道。

    “天下间谁的鼻子最灵？”萧寒问道。

    “还用说，当然是魔兽的鼻子最灵了！”萧卢脱口就道。

    “顺着你的思路查下去，找到这种红毛属于什么东西之后再来告诉我。”萧寒冲萧卢鼓励的一笑。

    萧卢当即攥紧了拳头，转身就走了。

    但是当萧寒就要返回怀玉房间的时候，萧卢又回来了，身边还跟着萧虎，两人一个脸上急切，一个则是一脸的喜色。

    萧寒眉头一皱，怎么回事？

    “主公，红毛的主人确定了！”萧卢抢先报喜道。

    “哦，这么快？”萧寒有些不敢相信自己的耳朵，这前后不过几十秒钟，这么快就查到了？神仙也没有这么快的速度吧？

    “主公，我认得这红毛！”萧虎站在一边，肃容道。

    “你认得？”萧寒惊讶无比。

    “主公，这是三爷的。”萧虎小声的说道。

    萧寒闻言，浑身一震，惊的猛的瞪了萧虎一眼：“你确定？”

    “主公，萧虎跟三爷相处多年，岂能不认识他身上的东西？”萧虎很认真的说道。

    “难道老三来了？”萧寒惊讶无比的自言自语道。

    老三行刺霍小玉失败之后，除了每个月的一次报平安之外，几乎没有消息，他怎么会出现在蒙哥城，还劫走了林平之呢？

    这事儿越发的令人费解起来了。

    萧卢也吃惊不小，这三爷是谁他也不清楚，他只知道萧寒有三个结义的兄弟。萧寒是老大，老2坐镇魔兽之城，老四在风城练兵，而只有这个老三，神秘莫测，他也没有见过。

    “主公，三爷来了，为什么不来见您？”萧虎不解的问道。

    “我也不知道，也许他根本就不知都我在这里吧。”萧寒舒了一口气道，“萧虎，这两天你尽量的留意身边的人和物，老三不知道我在蒙哥城，但一定知道你的，他说不定会去找你！”

    “是，主公，我这就回去。”萧虎转身道。

    “不要那么着急，老三这一次劫走了林平之，就一定有他的理由，咱们还是照旧，该怎么查就怎么查，以老三的能力，你们就算是查到他的踪迹，他也早就人去楼空了！”萧寒道。

    “是。主公！”萧卢躬身应道。

    一宿再无事了，第二天一早萧寒就早早的起来，陪怀玉吃了一个早餐，算是对她的补偿。

    怀玉倒是没有什么怨言，反正她就将从这座笼子里飞出去了，有的是自由的时间，失去一夜，得到的反而更多。

    “怀玉，我已经准备离开了，不过不能带着你一起走，不过我已经命萧卢安排了。你先去格林小镇等我们，那里会有人接应你的，你放心的去吧。”萧寒道，“另外，欧阳倩也会跟着一块儿过去，放心，她没能力伤害你，她的身份是管家，不过不是你的，而是火舞的。”

    “火舞也要去风城？”怀玉吃惊的问道。

    “嗯，火舞的病需要医治，我又不能长留蒙哥城，所以只能让她去风城了，这一路上有她这样一个医生在，我也比较放心。”萧寒说道，“你们先走，我随后就到，可能还会赶在你们前头呢！”

    “那你可要快点过来呀！”怀玉依依不舍道。

    “放心吧，你肚子里可是我萧家的血脉，我怎么也不会舍下你的。”萧寒道。

    怀玉听了之后，眼眸之中闪过一丝黯然，如果不是肚子里的孩子，她未必就能有这个机会，可以说，她是真正的母凭子贵了。

    萧寒自己也有些尴尬，这话说的，不是自己的种，就弃之如敝屐了？听着好像自己就是一个不打算负责的男人似地。

    女人的心都是敏感的，换做是前世的女孩子，要是听到这句话还不立刻吵翻了，如果男人还没有实力的话，那就等着这个家散了吧！

    所以做男人，要有实力，而如果自己没有实力，怀玉绝不会现在这个态度对他！

    依附强者的女人姑且不说她是不是幸福，但是起码她得到了许多人都得不到的东西，锦衣玉食。多少人求的不就是三餐一宿吗？

    “好好准备一下，估计明天就动身吧。”萧寒轻轻的在怀玉的肩膀上拍了一下，什么也没有多说，话说的再多，听过了就是过去式，而行动才是实实在在的。

    回到小院子，战江和烛平已经回来了，正在院子里舒展筋骨。

    “花溟呢？”

    “在屋里呢，说了，你回来就去见她。”战江眼神示意道。

    萧寒冲战江点了点头，朝花溟的屋子走了过去。

    “回来了，都交代妥当了？”屋子里，花溟正挥笔疾书，头也不抬的问道。

    “差不多了，后天就走！”萧寒端起茶杯，一看是凉茶，就直接往嘴边送了过去。

    “那是我的茶杯？”

    “你的，我的还不一样吗？”萧寒嘿嘿一笑，一口将茶杯里的凉茶喝了一个干净。

    “想知道元胡和范桑都跟我说了些什么吗？”花溟抬头看了萧寒一眼问道。

    “你想说就说呗，难道还要我求你不成？”萧寒呵呵一笑，稳坐钓鱼台道。

    “我告诉你那就是出卖魔族。”花溟道。

    “那你就别告诉我！”

    “你就不能让着我点儿？”花溟娇嗔道。

    “我怎么没有让着你了，你看说也是你，不说也是你，我是逼你了，还是打你了。”萧寒好笑道。

    “你真的不想知道？”花溟惊诧道。

    “知道了又如何，不知道又如何，有些事情不知道反而好，难得糊涂一回嘛！”萧寒笑道。

    “关于宁宝儿的，你也不想知道？”花溟笑吟吟的望着萧寒。

    “什么宁宝儿？”萧寒摇头晃脑，蓦地睁开双眸，精光暴射道，“什么，你说宁宝儿的消息？”

    “瞧你，就知道你一听到这个消息，你准激动！”花溟搁下笔，压了一下手指，走过来说道。

    “你从哪儿打听到宁宝儿的消息？”萧寒盯着花溟道。

    “当然是元胡和范桑了，他们虽然不是宁宝儿失踪事件的执行者，但是对这件事却是知道不少！”花溟解释道。

    “那宁宝儿现在在哪里？”萧寒急切的问道。

    “别急，先听我说完，宁宝儿不是第一个失踪者，其实这三十年来，大陆上有好多失踪的悬案，都是他们做的。”花溟道。

    “哦，这是为什么？”萧寒奇怪道，“这些人闲的没事做了，喜欢绑架上瘾了。”

    “当然有目的了，这些失踪的人可不是一般人，一个个身份都不普通，他们都被称之为神魔后裔！”花溟解释道。

    “神魔后裔？”萧寒瞪大眼珠子道。

    “馨儿妹妹为什么可以修炼这么快就进入神级，还有蔚姿婷、修紫衣这样的人为什么比别人有更强的修炼天赋？”花溟问道。

    “难道说这是血脉传承？”萧寒道。

    “不错，这就是血脉传承，神魔后裔其实就是神魔大战之后带来的后遗症之一，其实这片空间本没有神魔，这你是知道的，神魔形成的原因很复杂，也不是一天两天说的清楚的，但是他们同种同源，所以他们结合是可以诞生后代的，而神魔大战之后神魔两族都是要退回去的，这些后代是不可能被带走的，所以只能留下来，有的在大战之后已经长大成*人，于是就一代一代的传下去，这就是我刚才所说的神魔后裔！”花溟道。

    “那这些神魔后裔恐怕都遗传了一些神魔后裔的传承吧？”萧寒问道。

    “当然，如果没有传承，那神魔后裔不是跟普通人一样了，那还有什么价值？”花溟浅浅的一笑道。

    “既然大陆上还有这样的传承，为何我基本上都没有听到过这些呢？”萧寒感觉很奇怪。

    “这个问题我无法回答你，不过其实人类中拥有神魔后裔血统的人很多，但绝大部分血脉太过稀薄了，根本达不到觉醒的程度，所以就慢慢的退化成普通人了。”花溟解释道。

    “这个我可以理解，经历了这么多次神魔大战，留下部分血统传承这也是很正常的，血脉经过稀释杂交之后，当然不能被激发出传承的力量了！”萧寒道。

    “爷，你果然不是一般人，一说就说到重点上了。”花溟仔细端详了萧寒一下，然后叹服道。

    “重点，我说什么？”萧寒自己还很茫然。

    “稀释和杂交！”花溟重重的说道。

    萧寒不由自主的眼皮子一跳，难道这些人在干那种事？是不是有些太疯狂了？

    地精的覆灭是他们创造出一种灭亡了他自身的物种，而魔族又想做什么，他们想造神？

    这种想法实在是够疯狂！

    这是他们这么做对他们有什么好处？造出更强大的神来灭亡自己，不会的，这些人不会这么愚蠢的，他们一定有他们疯狂而大胆的想法！

    只是这个想法是什么，萧寒猜不到！

    “你说这些人将这些神魔后裔收集起来，然后提取他们血液里的传承因子，然后利用这些因子来改造别人？”萧寒能够想到的也只有这个了，类似于生化或者基因战士的情形！

    “你是怎么知道的？”花溟惊呆了，下巴都何不拢的望着萧寒。

    “除了这个，他们收集这么多神魔后裔还能干什么？”萧寒苦笑一声，难道培养他们成才吗？要是这样的话，何必用如此极端的手段呢，而且这些人如果修炼有成的话，一定都会成为大陆上有名的强者，可是一个都没有见到，很明显是被当白老鼠了。

    宁宝儿就是其中的一个，萧寒明白了，如果是当白老鼠的话，那宁宝儿还有可能活着，但是苍茫大陆这么大，这个实验基地会被建造在什么地方恐怕还真没有多少人知道。

    “这么重要的秘密，他们两个为什么会告诉你？”萧寒奇怪的问花溟道。

    “他们两个本不知道三大魔帝送他们上来干什么的，等到他们知道自己所干的事情，已经晚了，他们之所以告诉我，是因为他们不想被改造成为没有思想，只有杀戮的怪物，之前已经有好多人失败了，他们都被杀死了！”花溟道。

    “这么说，他们自己也是实验体？”萧寒吃惊不已。

    “是的，将别人的传承因子跟自己结合，那不是一件容易的事情，很容易就会暴体而亡，而即使成功了的，也都将失去原有的记忆，变成只知道杀戮的怪物！”花溟道。

    “成功了，怎么会成为怪物呢？难道试验之前会被人强行摸去记忆吗？”萧寒惊惧的问道。

    “这些他们自己也不知道，他们只知道他们即使实验的保护者，又是实验的实验体。”花溟道。

    “他们将这些告诉你又有何用，你又不能帮他们摆脱这些，这个恐怖的组织存在这么多年，居然道现在还没有被人发现，可想而知这里面的水有多深！”萧寒感觉毛骨悚然。

    三大魔帝操控的事情，也许不仅仅存在三十几年。

    “现在我们已经知道了，而且宁宝儿也许还活着，正在被折磨，如果这件事让馨儿妹妹知道了，你知道她会怎么做？”花溟岂能不知道这件事的危险性，她甚至希望自己从来就不知道这些，可是这行吗？

    “那他们隐藏在欧阳世家又是怎么回事，难道欧阳世家也参与进去了？”萧寒吃惊的问道。

    “实验是需要雄厚财力支持的，欧阳世家就是这个组织扶起来的敛财机构。”花溟道。

    “他们把这些告诉你，是想让我们庇护他们吗？”萧寒问道。

    “他们当中有一批人想要摆脱这样的命运，但是他们的力量又太小，没有能力对抗，而且他们的魂珠被人控制了，所以想利用外力！”花溟道。

    “你相信他们的话？”

    “当然不相信，才一见面就将如此重要的机密大事托付，当我花溟是三岁小孩子吗？”花溟冷笑道。

    “那这么说你的身份？”

    “还不至于暴露，我已经用你教我的方法禁锢了他们的修为，还用个搜魂术！”花溟道。

    “你用了搜魂？”

    “是的，我怎么会轻易相信他们的话，搜魂是最简单直接的办法了！”花溟道。

    “可有收获？”

    “没有，跟他们说的一模一样！”花溟摇了摇头。

    为了自身的安全，萧寒牙一咬，实在不行，就将这两个魔族宰了，然后把尸体烧成灰烬，看有谁知道是自己干的，至于宁宝儿的下落，有了这条线索，还愁查不下去吗？

第五百八十章 ：再见厉风（一）

    .

    第五百八十章：再见厉风（一）

    “你想杀了他们两个？”花溟很容易就能感觉到萧寒的情绪波动。毕竟她们是一体的，还有双修过的男女之间很容易产生一种玄妙的联系。

    萧寒叹了一口气道：“如果必要，为了咱们自己的安全，我也不得不下杀手！”

    萧寒也知道，一旦杀了这两个魔族，他们在魔界的魂珠就会碎裂，魔族很快就会知道他们已经死了的消息，到时候必定会派人追查，鉴于魂珠的特殊作用，他可不知道对方能不能利用魂珠而发现自己。

    “魂珠虽然能够再现死者临时前的一刻所见到的情景，只要我们从背后动手，不会被发现身份了。”虽然那两个人是魔族，可是这两个人呢会把自己带进险境的话，她也会毫不犹豫的下杀手的。

    人不为己，天诛地灭，何况一切都以自我为中心的魔族！

    “他们两个的失踪肯定会引起欧阳家的警觉的，可不能把危险留个萧卢他们几个。”萧寒道。

    “你打算怎么做？”花溟一怔，问道。

    “还没想好，如果是老三劫走了林平之，最好的办法就是杀了他们两个，或者抹掉他们的记忆！”萧寒道。

    “既然这个组织如此的放心的让他们三个出来。自然有一套控制手段，而且我对他们搜过魂，居然没有丝毫的发现，你不觉得很怪异吗？”花溟道。

    “你的意思是，有人动了他们的意识海？”萧寒闻言不由的一惊。

    意识海是人体最复杂的地方，就算是普通人人类，要抹去或者修改一个人的记忆那都是非常困难的，稍有不慎就会把人变成一个白痴，而构造比破坏更难，如果说有人能够将一个人的记忆隐藏起来不被人发现，那这个人的修为肯定超过萧寒所能理解的范畴，至少风神留给他的记忆中，还没有人能过做到！

    花溟的搜魂之术也是有限制的，只能对比自己修为低的人搜魂，当然高的也不是不可以，除非连精神力都被控制的情况下，否则对方的庞大的精神力甚至会反噬自己，到时候变白痴的就是自己了，所以搜魂术也不是万能的！

    而如果有人在元胡和范桑的意识海动了手脚，修为又远高于花溟的话，那花溟搜不到也很正常。

    魔族也许有很多直来直去的直肠子，但更多的是印象狡诈之辈，那个元胡就很聪明，不然他仅仅是一个平族，怎么能够修炼到巅峰魔将的境界？

    而那个大力魔族的范桑则比他还要弱一些，两个人在一起，范桑很显然听那个元胡的。

    “花溟。他们两个是怎么知道宁宝儿的事情，还有他们怎么知道我要找宁宝儿？”萧寒猛然一惊，怎么说他听了花溟说的着一切，总是感觉不太对劲，好像有什么堵在心里面似的，这一下突然明白了。

    “宁宝儿是他们来到苍茫大陆参与的第一次任务，所以记忆比较深刻，后来的陆续的参加了十几起，后来一年前接到命令才潜入欧阳世家的。”花溟解释道。

    “哦，这未免也太巧合了吧，我正想要找宁宝儿的消息儿不得，这就给我送来两个曾经参与绑架宁宝儿的人？”萧寒难以抑制住自己心中的怀疑。

    萧寒从来就不相信天上会掉馅儿饼，元胡和范桑的出现是在太令人觉得怀疑了！

    这件事有些诡异，还有一种对未知事情的恐惧，萧寒一时间有些心烦意躁，诸般头绪不知道从哪里捋起！

    “看好那两个人，如有异动，就杀了吧。”萧寒想了一下，是福不是祸，是祸躲不过，与其在这里哀怨长叹。还不如积极面对，害怕是没有用的，虽然这个组织背后的实力也许是深不可测，可自己并非没有一战之力，大不了鱼死网破！

    想明白这一点，萧寒就感觉浑身轻松许多，自己太束手束脚了，反而会被对手所乘！

    花溟点了点头，若当真要杀人的话，她是不会手软的，在魔界，死在他手上的魔族没有八十，也有一百了。

    萧卢和董建辉联手封锁了消息，林平之被神秘人劫走的消息并没有泄露出去。

    而当天的下半夜，欧阳克从深度昏迷中苏醒过来，但是却得到一个很不幸的消息，欧阳克失忆了！

    他完全不知道自己是谁，智力倒退到十岁之前，醒来的时候又哭又闹，把董建辉跟整的筋疲力尽，第二天两个大大的黑眼圈出现在眼窝上，仿佛一下子衰老了二十岁！

    董建辉从来没有碰到过如此棘手的案子，主犯失忆，从犯越狱，案子几乎陷入了停顿当中。

    “看起来，欧阳世家的人脑袋都不太灵光，不能接受太大的刺激，先一个欧阳春，在一个欧阳克。都失忆了，这欧阳春也就罢了，受的刺激不小，失忆也可信，可是这欧阳克伤在心脏，脑袋好好的，他也失忆了，实在是令人想不明白！”刘顺面对董建辉说道。

    董建辉不是傻蛋，刘顺如此明显的提示，他岂能不明白，当下苦笑一声：“这欧阳克是真失忆还是装失忆，可我们总的拿出证据来呀？”

    “证据，这还不好办，董大人，请您附耳过来！”刘顺嘿嘿一笑道。

    董建辉将信将疑的将耳朵凑了过去。

    刘顺在他耳边轻轻的说了几句，董建辉一双疲惫的双目陡然的亮了起来。

    “这会不会太冒险了？”董建辉虽然很欣赏这个计划，可是如果连欧阳克也没了的话，那他这个奉旨办案的钦差可就没有任何犯人可以审了？

    “林平之已经被劫走，如果这件事是欧阳世家的人干的，那么他们应该很快就知道消息，而如果欧阳锋当初冲击治安署的真正目标是林平之的话，得知这个消息之后，你说他会怎么做？”刘顺问道。

    “当然是立刻离开蒙哥城。找个没人的地方藏匿起来了。”董建辉道。

    “不，除非他愿意做一辈子的通缉犯，而且他要是远走高飞了，岂不是正好暴露欧阳世家真正的目标了，欧阳林肯定不会尽心尽力的救欧阳克的，欧阳世家可不止只有欧阳克一个继承人！”刘顺分析道，“可是对欧阳锋来说就不一样了，欧阳克不仅仅拥有欧阳世家继承人的身份，即使他这一次能够平安的出去也许会丢掉这个身份，可他还是欧阳锋的亲儿子，以欧阳锋平素对欧阳克的态度看。他是不会放弃自己这个儿子的，所以只要欧阳克还在我们手中，欧阳锋必定不会放弃！”

    “可是这么做的话，要是连欧阳克也失去的话，本官可如何向陛下和总督大人交代？”董建辉还是有些迟疑道。

    “总督大人那里到没有什么，只要能够抓到欧阳锋这个罪魁祸首，总督大人肯定会同意，即使计划失败了，也不会牵怪董大人，至于皇帝陛下，只要能够平息两家的争端，结果并不重要，您说呢？”刘顺道、

    “你让我想想，想想。”董建辉其实已经心动了，而且他也萌生了一丝退意，这里面的博弈已经不是他可以参与的了，也许真的像刘奎胜所说的那样，稍有不慎粉身碎骨的就是他了。

    “刘署长，你有几分把握？”董建辉问道。

    “这个数！”刘顺伸出一只手道。

    “五分？”董建辉眉头皱了一下，这个数似乎低了一点。

    “董大人，这欧阳锋修为不弱，是个厉害的对手，就算能够令他入网，要抓住他可不是一件容易的是，所以我只能说胜负在五五之数！”刘顺察言观色，知道董建辉担心的是什么。

    “本官担心的是，如果欧阳家插手，到时候……”董建辉道。

    “这个董大人放心，欧阳世家若是动手，那不正好抓一个现行吗？”刘顺微微一笑，“到时候什么非礼案和冲击治安署的案子还重要吗？”

    “刘顺，你很不一般呀！”董建辉颇带有一丝欣赏的眼神望着刘顺道。

    “董大人过奖了，我也是在其位，谋其事。”刘顺平静的说道。

    董建辉很想手下有刘顺这样一个能干的帮手，但是他也知道刘顺是不可能背叛黑塔总督的，因此也就打消了招揽他之麾下的念头。

    “那就按照你的计划办吧，需要什么。本官配合就是了。”董建辉终于点头同意了刘顺的计划！

    总督府书房，萧寒坐在了主位上，听着萧卢禀告刘顺诱捕欧阳锋的计划。

    “欧阳克还真是遗传了欧阳家的天赋，失忆，还算有点小聪明，以为这样就可以躲过去吗？”萧寒听完萧卢的禀告之后，站起来冷冷的一笑。

    “那主公，诱捕欧阳锋的计划？”萧卢问道。

    “可以进行，但不要死抱着这一条路，我觉得欧阳锋肯定跟欧阳林有过联系，密切注意雾影阁那边，欧阳锋肯定还会跟欧阳林联系的。”萧寒道。

    “那个杂已经找到了，不过已经被人灭口，身上的财物也被拿走了。”萧卢道。

    “杀人劫财，瞒天过海，欧阳锋似乎还有帮手！”萧寒喃喃自语道。

    “主公，我们还查到一点关系，这个杂役似乎跟盗贼公会有点关系。”萧卢道。

    “盗贼公会？”萧寒对这个盗贼公会一点好感都没有，当初在格林小镇，要不是盗贼公会泄露他的行踪，他也不会一路被人追杀，最后迫不得已大开杀戒了！

    “盗贼公会可是一个藏污纳垢之所，专门跟各国官府做对，不知道多少穷凶极恶之徒在盗贼公会的帮助下逍遥法外，但是又抓不到人家的证据，所以尽管各国都对盗贼公会恨的牙痒痒，却拿他没有办法！”萧卢道。

    “那就找个由头，将盗贼公会给我从黑塔行省连根拔起！”萧寒阴狠的一笑，“我想盗贼公会这么多年积蓄的财富应该不少，足够你们用一阵子了！”

    “对盗贼公会下手，对方毕竟是大陆五大公会之一，这样会不会有点……”萧卢迟疑了一下，虽然盗贼公会排名五大公会之末，可实力不可小觑，公会中是不是有高手存在还不好说，要是驱逐的话还好说，剿灭可谁还没有干过。

    “林平之被劫走，这世上除了顶级的盗贼之外，还有谁能够做到呢？”萧寒微微一笑。

    “栽赃！”萧卢吃惊的张大嘴巴。

    “可是这需要证据？”萧卢明白萧寒的想法之后，却有为难起来。

    “我说你是不是当了几天总督之后，还真把自己当成好人了，我们栽赃需要证据吗？”萧寒冷冷的教训道，“难道不会是先动手，再找证据，等你找到了证据，罪犯岂不是早就人去楼空了？”

    萧卢如大梦初醒，他们是官府，不是小民百姓，只要扫平了盗贼公会，要找证据那还不简单，盗贼公会根本想不到会有人要对他们动手，那些证据的东西肯定来不及销毁，只要抓到一件就足够了，这么简单的问题，他居然担忧了半天，实在是太笨了！

    “蒙哥城和黑塔城没有问题，可是其他城市？”黑塔行省还没有统一，盗贼公会在每个城市都有分会，就算没有，也会有据点，在自己掌握的城市，自然可以直接出兵给灭了，可别的城市就不是他能力所及了！

    “让萧虎调动圣兽军团去干这件事，两天后的子夜时分统一行动，将黑塔行省内所有盗贼公会的据点给我连根拔起，有反抗者，格杀勿论！”萧寒杀气腾腾的下令道。

    “是，主公！”萧卢见萧寒决心以下，自然是遵令形式了，恐怕这一次行动，也算是给另外四大家示威和施加压力吧！

    雾影阁，欧阳世家的人急的如同热锅上的蚂蚁，欧阳羽刚刚搭进去不算，元胡和范桑两大护卫一夜未归，两个人如同人间蒸发了一般。

    联系到林平之，这元胡和范桑两个人的身份恐怕也不一般，欧阳林愁的都快要把半边头发都揪下来了！

    一个林平之就够他烦的了，现在又失踪两个，真不明白，明知道元胡和范桑两个人身份特殊，还让他们两个过来，这不是故意的给自己添乱嘛？

    现在好了，三个人，一个被关在牢里，两个失踪了，叫自己怎么办？

    “三哥，董建辉派人传来消息，说欧阳克已经苏醒，可以探监了！”欧阳剑道。

    来蒙哥城三天，总算听到一个还算不错的消息了，欧阳林微微的松了一口气。

    “谁去探监？”欧阳林环顾四周问了一声。

    大家你看看我，我看看你，分明没有一个想去。

    “还是我去吧，我会跟克儿好好地谈一谈的。”欧阳剑身为欧阳家御用的讼师，这打官司是他的分内事，董建辉这个人不好对付，这里还就他最合适。

    “我陪你去。”欧阳松道，他跟欧阳锋在欧阳家的关系平素是最好的，现在他儿子身在牢中，这有机会探监，他不去有些不应该的。

    “那好，你们两个一起去，记得一切要忍辱负重，不论董建辉说什么，你们都不可鲁莽行事。”欧阳林提醒道。

    “三哥，我们知道了。”欧阳剑和欧阳松一同离去了。

    “阿震，将带来的人手都撒出去，一定要找到元胡和范桑两名护卫！”欧阳林吩咐欧阳震道。

    “知道了，三哥，我亲自带人去找！”欧阳震点了点头，欧阳林压力大，他是知道的，这一次蒙哥城之行没有那么简单，但是有很多事情不是他这个欧阳家的外系长老可以过问的，所以做好本职的事情就可以了。

    欧阳震走出几步，又转过身道：“三哥，那珍妮公主是小克的未婚妻，你这么对她，是不是有些……”

    “过分，是不是？”欧阳林冷哼一声，“这样的刁蛮丫头，要是让她嫁入我欧阳家才会更麻烦呢，她若是不改现在的脾气，我欧阳林拼死也不会让她嫁入欧阳家的。”

    “珍妮还是一个孩子，再说皇室的脸面咱们不能不顾！”欧阳震劝说道。

    “皇室这回给我们欧阳家脸面吗？”欧阳林冷着脸说道。

    “可是我们总不能将她丢在一边不管不顾吧？”欧阳震问道。

    “你想怎么做？”欧阳林眉头一凝，问道。

    “钦差大人既然来了蒙哥城，我们何不将珍妮公主交给那刘奎胜？”欧阳震提议道。

    “嗯，这个办法不错，珍妮是偷偷跑出来的，私藏公主那也是不小罪名，就算我们她是我们欧阳家的媳妇也不行，毕竟她还没有嫁给小克嘛，送给钦差看管很合适！”欧阳林微微一笑，总算将这个小麻烦给解决掉了！

    而且他还不怕刘奎胜不接，十六公主可是皇帝的女儿，他身为皇帝的臣子，岂能不管不顾？

    “大人，欧阳林派人将那个无知刁蛮的十六公主送到刘奎胜那儿去了。”萧卢正在谋划如何统一黑塔行省，现在又有紫霞学院的配合，原先的计划就需要做一些调整了。

    “欧阳林连一个小丫头都镇不住？”萧卢惊讶的道。

    “大人，这十六公主身份尊贵，打不得，骂不得的，欧阳林那都是一群大男人，对于这种刁蛮的小女子当然是束手无策了。”剑五笑笑道。

    “刘奎胜怎么说？”萧卢好奇的问道。

    “能怎么办，只能接下了。”剑五道，“这老家伙一个上午都没一个好脸色。”

    “这个珍妮或许是一个小麻烦，你传令下去，府中出了刘奎胜的院子她可以随意走动，其她的一律不准挡着，她要是硬闯，命铁卫直接打出去，但不可伤人！”萧卢想了一下命令道。

    “大人放心，我已经暗中吩咐过了，这里可是蒙哥城总督府，不是她的皇宫大内，她要是安分守己也就罢了，否则让她吃尽苦头！”剑五嘿嘿一笑道。

    “这欧阳林，这样的损招，你也能想得出来！”萧卢微微一笑，摇了摇头，继续伏案疾书了。

第五百八十章 ：再见厉风（二）

    .

    第五百八十章：再见厉风（二）

    “刘奎胜怎么说？”萧卢好奇的问道。

    “能怎么办。只能接下了。”剑五道，“这老家伙一个上午都没一个好脸色。”

    “这个珍妮或许是一个小麻烦，你传令下去，府中出了刘奎胜的院子她可以随意走动，其她的一律不准挡着，她要是硬闯，命铁卫直接打出去，但不可伤人！”萧卢想了一下命令道。

    “大人放心，我已经暗中吩咐过了，这里可是蒙哥城总督府，不是她的皇宫大内，她要是安分守己也就罢了，否则让她吃尽苦头！”剑五嘿嘿一笑道。

    “这欧阳林，这样的损招，你也能想得出来！”萧卢微微一笑，摇了摇头，继续伏案疾书了。

    狡兔三窟，这盗贼公会的分会长比狡兔还要狡猾，他的洞穴估计不是三窟那么多，起码有四、五窟以上。

    “他们已经发现那个杂役了，不过你还很安全！”分会长见到了藏匿了一天一夜的欧阳锋道。

    “他们的动作好快！”欧阳锋惊叹道。

    “别小看了黑心总督手下的密营。在蒙哥城除了我们盗贼公会之外，恐怕就算是你们欧阳家的密谍都稍显不如！”分会长不无自傲的说道。

    “你这里安全吗，是不是我又要挪地方了？”欧阳锋听对方贬低密谍，自知无话可说，欧阳世家密谍的力量在蒙哥城消失了，他也找到他们，这是个事实。

    “目前还不需要，不过我有两个消息，你愿不愿意听？”分会长得意的一笑道。

    “什么消息？”欧阳锋皱眉道，这家伙一提消息肯定就是为了自己的钱，不然这家伙是不会这么好心冒着危险来见自己的。

    “第一个消息是关于欧阳克的。”分会长道。

    “克儿他怎么了？”欧阳锋急切的问道。

    “放心，他好好的，不过出了点小问题。”分会长轻轻的一笑道。

    “怎么回事？”欧阳锋问道。

    “嗯？”分会长伸出那只白皙修长的手，如果不知道他是个男人的话，还以为这是一只女人的手呢？

    “多少？”欧阳锋一咬牙道。

    “十万！”

    欧阳锋松了一口气，十万还不算多，他还付得起，于是从空间戒指中去了一枚十万金币的紫晶卡放到对方的手里。

    “嗯，欧阳克已经苏醒，不过被移到了监狱之中，而且……”

    “该死的，而且什么？”欧阳锋愤怒的拳头紧攥，额头上更是青筋直冒！

    “而且令郎好像失去了记忆！”分会长道。

    “什么，克儿失去了记忆！”欧阳锋呆住了，那岂不是不认得他这儿爹了？

    “不，不，这是谁干的。谁干的！”欧阳锋上前一把揪住分会长的衣领，愤怒的摇晃道。

    “欧阳锋，你松手，松手……”分会长虽然实力不弱，可是在已经是神级修为的欧阳锋手下根本没有反抗之力。

    等欧阳锋平静下来，分会长额头上也是一层汗珠，后背也湿透了，假如欧阳锋情绪失控的话，那麻烦可能就是自己了。

    “对不起，我刚才有些情绪失控。”欧阳锋道歉道，几天的躲躲藏藏的日子给他的精神上带来很大的压力，所以才会有刚才失控的情形，不过他好歹也是一名高手，自控能力还是有的，索性的是没有酿成大祸。

    “克儿是怎么失去记忆的？”欧阳锋问道。

    “这个我就不知道了，我只知道今天临晨，令郎苏醒之后，又哭又闹，接着牧师检查一下，说令郎的失忆了，而且智力减退到十岁左右！”分会长道。

    “你不是说还有另外一个消息吗。是什么？”欧阳锋冷静下来，问道。

    “另外一个消息跟令郎无关，倒是跟欧阳世家有些关系。”分会长道。

    “是什么快说，钱我照付就是了。”欧阳锋没心情跟他废话连篇。

    “令郎的护卫林平之昨晚被一个神秘人从监狱里救走了，现在下落不明，黑心总督和董建辉联手封锁了消息，现在正全城秘密搜捕！”分会长道。

    “你是说林平之被人救走了？”欧阳锋惊呆了，难道是三哥出手了？

    不可能蒙哥城监狱有高手把守，从监狱里救人简直比登天还难，就算自己也没把握！

    “是的，现在蒙哥城内是内紧外松，风声很紧！”分会长说道。

    “我三哥他们那里有什么消息？”欧阳锋心思电转，他刚刚见了欧阳林，第二天夜里林平之就被人救走了，这不是三哥出手又会是何人呢？

    “没有什么重要的，就是昨晚走失了两名护卫，一个叫元胡，一个叫什么范桑的！”

    “元胡，范桑！”欧阳锋一惊，他们两个也来了，三哥怎么没向自己提起呢？是了，三哥刚接触到这一层，那会想到呢？元胡和范桑失踪，难道救走林平之的是他们两个？

    这两人的修为还在那个林平之之上，很有可能！

    “还有别的消息吗？”欧阳锋不动声色的问道。

    “还有就是令郎的未婚妻十六公主珍妮今天被欧阳林长老派人交给了钦差刘奎胜，不过我听说珍妮公主在总督府似乎过的不是很好！”

    “哼，一个不知道天高地厚的小丫头，让她吃点苦头，这是对她好。”欧阳锋冷哼了一声。

    “嘿嘿。”分会长干笑两声。这是你家儿媳妇，你随便怎么说都行了。

    “另外还有一个消息，今天上午，火云邪神返回黑塔城了，但是却把妹妹留了下来，并且还搬进了总督府！”

    “火舞搬进了总督府，难道是被黑心总督看上了，这个病美人根本没几年好活了，怎么……”欧阳锋惊讶道。

    “这个我就不知道了，总督府那可是密营重点防护的地方，那地方别说我们盗贼公会，就算是你们欧阳家的密营也很难打听到里面的消息。”分会长嘿嘿干笑两声。

    “你告诉我这么多，我该付多少钱呢？”欧阳锋问道。

    “刚才我一共告诉你四条消息，每条一万金币，我在给你打个八折，然后凑个整数，你给我三万金币好了！”分会长算了一下道。

    “这算是给我的优惠？”欧阳锋好笑道，跟这人交易了这么多次，还第一次听到他要给自己打折呢！

    “一回生，两回熟，咱们都交易了这多次了，好歹也是熟人了，大大折也是应该的！”分会长眼珠子转动一下说道。

    “嗯。很好，很好！”欧阳锋甩过去一张紫晶卡道，“我没有零钱，这是十万金币，先预付给你，剩下的七万，你帮我打探一个消息，怎么样？”

    “什么消息？”分会长眼中闪过一丝贪婪。

    “我想知道克儿关在监狱的什么地方，还有守卫情况！”欧阳锋道。

    “这，这……”

    “有难度吗？”欧阳锋双目一瞪，杀机一闪而过。

    “这虽然不难。不过这事儿可是有危险的，为了让你见到欧阳林长老，我已经牺牲了一名弟兄了！”分会长似乎没看到欧阳锋眼底的一丝杀机道。

    “人是你杀的，却赖到我的头上！”欧阳锋冷哼一声，“那就再加十万，七万算是定金如何？”

    “这样呀，我试试看吧。”分会长也知道自己在跟什么人交易，现在欧阳锋需要他，自然不会杀他，可当他没有了利用的价值，欧阳锋绝对会杀了他的。

    “最好快点儿，我有感觉，你这个蒙哥城盗贼公会的分会长当不长了！”欧阳锋冷冷的一笑。

    “这个就不老欧阳长老你担心了，等着吧！”分会长自负的一洒，离开了。

    冲着分会长离开时候的背影冷笑三声，自己都说了黑新总督的密营厉害，恐怕人家已经怀疑上你了，看来盗贼公会已经不安全了，得赶紧把克儿救了离开。

    提督府中，萧虎来回紧张的踱着步子，已经一个上午了，萧虎谁都不见，就算是罗俊，也让守在门口的圣兽护卫给挡驾了。

    罗俊也不敢打扰，能过想萧虎这样坐立不安的肯定是有什么大事，只不过他还没有到知情的地步，也许是自己还没有资格，但是他没有不满，在密谍多年，他比任何人都清楚，秘密知道的越多越是对自己没有好处。

    萧虎不让他知道，也许是他不够资格，但更多是的连他本人都如此紧张不安的事情，恐怕他一个小小的罗俊知道，会顷刻之间带来灭顶之灾的。

    生命和秘密之间，他当然选择前者了。

    也许是萧虎的祈祷起到了作用，就在他的烦躁情绪到了顶点的时候。一声：“萧虎，你是在等我吗？”如同仙音一般，将萧虎从头到脚浇了一个透心凉。

    猛然一回头，厉风那张千年不变的冷脸出现在萧虎身后，至于说是怎么出现的，萧虎不会去想，激动的哽咽上前半跪下道：“萧虎见过三爷！”

    “萧虎，快起来，大哥、二哥还有四弟他们好吗，还有你怎么会在蒙哥城，还当上了这水军的提督？”厉风非常好奇，将萧虎从地上搀扶起来，连珠炮的发问道。

    “三爷，您快请坐！”萧虎将厉风推到自己的位置上坐下来，而自己则搬了一张椅子在他对面坐了下来。

    “萧虎，你快给我说说，这究竟是怎么回事，要不是你主动联系我，我还真不知道你也在蒙哥城？”厉风迫切的想知道为什么，他这此是出任务，因此一切行动路线和消息都是组织提供的，本来他从监狱里救走林平之就离开的，却没想到在这里居然发现了跟他联络的特殊暗号！

    更加没有想到的是联络他的人居然是萧虎，其实他早就来到提督府了，观察了足足三个时辰之后，才确定了联络他的人就是他熟悉的那个萧虎！

    萧虎踏入神级之后，样貌上有些变化，厉风当然有些不认识了，加上特意的掩盖了身上神兽的气息，厉风自然花了不小的时间才确定他的身份了。

    “三爷，主公也在蒙哥城！”萧虎坐下之后，激动的说道。

    “什么，大哥也在蒙哥城？”厉风惊的站起来，瞪眼不相信的问道。

    “其实这蒙哥城早已被主公控制，现在的黑塔总督早已换成了我们的人，所以我才有机会做这个水军的提督！”萧虎解释道。

    “怪不得，我在西山的一座军营感觉到咱们魔兽的气息，还准备今晚去看一看是怎么回事呢？”厉风道。

    “那是我带出来的圣兽军团，都服用了化形草，他们性子野，还不能熟悉人类的生活，放在军营操练那些人类士兵很不错，也算是磨练他们的性子，省的有力气到处惹是生非！”萧虎道。

    “这倒是个好办法！”厉风点了点头，魔兽跟人类不同，贸然进入人类世界，因为性格和处事的不同，很容就会被人发现的，丢在单纯的军营里倒是省去了不少麻烦，而且跟人类士兵在一起，也好学习一下跟人类相处之道，这样有一个过程，对他们融入人类社会是很有帮助的。

    “坏了，昨晚我去了蒙哥城监狱，带走了一个人，会不会坏了大哥的事情？”厉风脸色一变道。

    “主公已经知道你来到蒙哥城了，不然也不会叫我动用紧急的联络暗号联系你了！”萧虎解释道。

    “你们是怎么发现我的？”厉风奇怪的问道，他自问没有留下任何线索。

    “三爷，您看一看这个？”萧虎珍而重之的从怀里取出一枚纸包，然后将它打开，平铺与书案之上。

    那白纸之上，几根暗红色的细绒毛漂浮起来，如果不仔细的话，肉眼难辨！

    “怪得不，原来是它！”厉风恍然大悟道，这是自己后颈上的绒毛，他是鸟类魔兽，脱毛换毛是正常的事情，他已经相当注意了，还是留下了证据，不过就算被人发现了，如果不是熟悉他的人，根本找不到他的。

    亏得是萧虎，若是萧寒就算发现了，这暗红色细绒毛，也不会想到是厉风的，萧虎跟厉风上千年了，这种暗红色绒毛他一眼就认出来了。

    “大哥在哪儿，我去见他？”厉风起身道。

    “三爷，不忙，主公现在隐身在暗中，身份不能暴露，您现在不能去见他，等到了晚上，萧虎陪您一起去见主公！”萧虎忙道。

    “也好，既然大哥有了安排，那就听大哥的。”厉风闻言，便点头应下。

    “三爷，您为何要劫走那林平之？”萧虎问道。

    “这是楼主亲自交代的任务，我只能前来，况且上一次刺杀霍小玉失败之后，楼主似乎已经对我产生了怀疑，这一次救人或许就是他在试探我，或者说让我将功折罪！”厉风道。

    “天机楼不是杀人的吗，怎么干起救人的活儿了？”萧虎怪异的问道。

    “这个我也不知道，我也是奉命行事，杀人还是救人都得听上面的，这一次任务紧，楼主也是没有人可用，才临时让我过来的。”厉风解释道，蛰伏半年多，第一次出任务居然是救人，他实在搞不明白这是为什么！

    “那三爷的身份是不是？”萧虎紧张的问道。

    “还没有，我因为没有完成刺杀霍小玉的任务，本来是要受到处罚的，可是那一次失败也不仅仅是我的原因，还有情报的失误，所以我被从轻发落了，有大半年没有出任务了。”厉风解释道。

    “怪不得，主公一直都能担心你的安危，又怕会对你造成危险，所以从来都没有主动联系你，这一次也是迫不得已。”萧虎道。

    “我明白，我也没想到大哥会在蒙哥城，更加没有想到这蒙哥城已经被大哥控制了！”厉风唏嘘说道。

    “三爷知道那林平之是什么人吗？”萧虎问道。

    “这个我还不知道，我接到的任务就是把这个人救出来，然后交给另一个人，我的任务就算完成了。”厉风道。

    “那三爷有没有把人交出去？”萧虎问道。

    “还没有，我们出任务都是有时间限制的，这一次时间是十天，若是我完成任务，之前的失败就可一笔消除，如果失败，那就不好说了。”厉风道，反正他是受命卧底天机楼的，大不了学费立国，不干就是了，天机楼虽然深不可测，可费立国不是还好好的活着吗？

    厉风背靠萧寒这颗大树，所以他根本就不怕天机楼！

    “还有几天？”萧虎问道。

    “三天，我这一路上赶过来就花了五天时间，然后跟拿到情报消息，休息了一天，今天是第七天！”厉风道。

    “那林平之现在何处？”萧虎问道。

    “我藏在一个任何人都发现不了的地方，那地方很安全，放心好了。”厉风一笑道。

    “那三爷就在我这里休息一下，等主公派人来接咱们。”萧虎道。

    “嗯，你这里有一间密室，我就在里面休息一下，等大哥派人来，你叫我就是了。”厉风点了点头。

    安排好厉风，萧虎命人用暗语通知了萧卢，萧卢通知了萧寒。

    萧寒得到消息的时候身在紫衣侯府，因为他接到修紫衣的消息，说三日之内，蓝衣社的懒猫和白衣社的白眉将会齐聚蒙哥城！

    目的只有一个，商讨神圣同盟会五方五老南方五大人选两名出线名单。

    按照规则，五方五老推举，五方各五个名单，二十五个人参加角逐，胜出的五个人担任新的五方五老。

    但是二十五个人比武太过麻烦了，所以最终只有十个人参加比武！

    这就要求五方在比武之前各自挑选出两人出线，这就叫内部自选，胜出的两人就代表自己一方参加五老角逐，运气好的两人一起进入五老，运气不好的，很有可能两人一同落选！

    至于怎样从五名候选人中挑选两名出线，那就看各方自己的了，可以是比武，可是投票等等。

    一般情况下，比武的情况居多，除非有人自动升长老，否则原先担任魁首职位的自动的获取一个名额，当然他可以把自己的名额让出来，也可以不让，还有一个名额，就由下面的人争夺了，一般情况下是四选一的！

第五百八十一章 ：尔虞我诈（一）

    .

    第五百八十一章：尔虞我诈（一）

    修紫衣是以自己的名义召集蓝猫和白眉过来商议的。紫、白、蓝黑，四大天王，修紫衣无论修为还有实力都排在第一位，蔚姿婷自动升任长老之后，她只有推荐一个人进入五人名单的出线的争夺，这个名单给了萧寒，这样和原来的四大天王就凑成了五个人。

    五选二，这是五老推举的第一步！

    “修紫衣，你打算怎么做，这两个人可不是好糊弄的。”萧寒对修紫衣的计划并不抱太大的希望，很明显这是一个容易被人利用的计划，一旦其中有人暗中串通，那对岂不内情的人自然是伤害最大的。

    况且就算这个计划得到了通过，那另外的人不同意，也没有办法，只能走武力夺位的那一条路！

    实际上每一次五老争夺出线之权都是通过大打出手决定的，很少有这么文明的方法！

    即使在蔚姿婷时代，她的那个固定名额没人去争之外，剩下的一个名额都是由四个人争夺的。

    这一次蔚姿婷把举荐的名额让给了萧寒，那白牡丹就等于捡了一个便宜，本来她的那个位置是最不保险的。南方一部中修为不比她弱的也有好几个，可惜那几个人没有她命好，黑衣社属于四方社之一，总有一个名额的！

    所以白牡丹才有机会补上找一个名额！

    当然谁都知道白牡丹不过是凑数的，蔚姿婷这一走，剩下的四个人当中就以修紫衣、蓝猫和白眉修为最高，白眉不太喜欢争斗，应该不会去争那个魁首的位置，而最有可能出线的就是修紫衣和蓝猫了，现在又多了一个萧寒，一个才加入神圣同门会不到两年的幸运小子，要不是蔚姿婷的原因，他连参加的资格都没有！

    所以就算萧寒这两年闯下了偌大的名声，也没有人会把一个刚刚踏入神级的小子放在眼里！

    这世上真正了解萧寒的又有几人，就别说那些没有见过他的人了。

    “放心吧，白眉是个老好人，这多年了，他也就出线过一次，他就喜欢守着他的药园子，对外面的事情不敢兴趣，对打打杀杀的就更加厌恶了！”修紫衣道。“我有把握劝说他同意我的计划。”

    “怎么说，蓝猫未必同意了。”萧寒问道。

    修紫衣眉头一皱：“蓝猫这个人比较难搞，不过他这个人比较懒，如果能够不用打架就能出线，倒也没有这个可能！”

    “那就好。”萧寒点了点头，不管怎么样，总得试一下。能不打，难道非要拼个你死我活不可吗？

    “不过，从现在我，我跟你是敌对关系了！”修紫衣道。

    “放心吧，我会配合好你的。”萧寒当然明白修紫衣的计划，如果让蓝猫和白眉知道他们三个已经联合起来了，那这个计划就行不通了。

    不过以修紫衣跟蔚姿婷的关系，要蓝猫和白眉相信他们三个已经联合还真是有些难度！

    既然决定了算计那两个人，白牡丹就不适宜留在紫衣侯府了，不过就算蓝猫和白眉知道白牡丹找过修紫衣，那也没什么，修紫衣如果连这点都糊弄不过去的话，也就不是修紫衣了。

    萧寒伪装成铁卫进入了总督府，他身上有萧卢给的铁卫腰牌，就算直接走进去，也没有人怀疑。

    找到萧卢，确认了厉风的消息之后，萧寒让萧卢以商议清剿盗贼公会的名义请萧虎晚上过府相商！

    剩下的时间，萧寒就没有回南城的那个小院子，而是留在了总督府里陪怀玉！

    怀玉身子重了，好在修为不弱。不然他还真不放心她这一路上长途跋涉呢。

    欧阳倩住进了怀玉的院子，暂时以总管的身份熟悉怀玉的生活起居，以前都是被人伺候，这一下子改为伺候别人，她还真有些不太习惯！

    不过欧阳倩已经努力的在改变自己了，萧寒的那些话确实触动了她，欧阳倩已经死了，她现在叫聂小倩，代号：幽灵，是一个全新的人！

    欧阳世家的一切都已经成为过去，这是她不停的在自己心里对她说的。

    怀孕的女人总是痴睡一些，望着依偎在怀里睡着的怀玉，萧寒还真有点不太清楚自己对她的真实情感，是爱，还是怜，心想还是怜多了一点，不过现在她怀了自己的骨血，这情似乎又多了一些。

    “我很羡慕她。”欧阳倩默默的注视着萧寒怀中露出甜甜微笑沉睡着的怀玉道。

    “要不是你，她也许跟我没有任何交集，说起来，我还得感谢你，是不是？”萧寒呵呵一笑，确实，如果没有欧阳倩，他的人生跟怀玉根本不可能产生交集，也许怀玉只是一个普通的女孩子，结婚生子，过着平凡普通的生活。

    欧阳倩，不。聂小倩眼眸中闪过一丝羡慕之色道：“如果有一天我怀了你的孩子，你会这么对我吗？”

    萧寒身体一僵，这女人的思维还真是跟男人不太一样，有时候他自己也不清楚蔚姿婷和花溟她们脑袋里都想一些什么。

    “也许会吧。”萧寒眼皮耷拉了一下，给了一个模棱两可的答案。

    “我会记住你今天说的话的。”聂小倩默默的转过身去，走开了。

    萧寒抬头望着聂小倩那落寞的背影，微微一笑，摇了摇头，他并没有将她的话放在心里。

    盗贼公会秘密的分会巢穴中。

    欧阳锋感觉如同度日如年一般，虽然只有一两个时辰，可是对他来说这比一两年还要长。

    盗贼跟黑暗魔法师一样，不喜欢光明，不喜欢人多，巢穴自然都修建在地下，因此用老鼠来形容盗贼那是再贴切不过了。

    神级高手可以不需要进食，可以通过皮肤吸收自然界中游离的能量补充自身，一般的情况下，日常的消耗是没有问题的，所以也就减少暴露的几率了。

    按照他的计算，差不多已经天黑了，但是那盗贼公会的分会长还没有过来，难道说？

    欧阳锋在强烈大但心中度过每一分每一秒！

    终于，他的神识扫描道密室门外传来一丝动静。那熟悉的脚步声令他的心一下子静了下来。

    只有一个人，是他没错！

    盗贼公会的分会长开门走了进来：“让欧阳长老久等了，这一次有些麻烦，耽搁了一点时间。”

    “没关系，怎么样了，打听到克儿关在什么地方吗？”欧阳锋大度的道。

    “因为照顾到令郎的伤势，他们没有把他关在地下，而是关在第一层核心区，哪里是监狱防卫最严密的地方，同时也是关押重刑犯的地方！”分会长开口道。

    “说具体一点儿！”欧阳锋眉头一皱道。

    “具体的说，就是监狱中央区域。全部都由最坚硬的黑云石打造的监室，墙壁的厚度足以对抗圣阶高手全力一击，想要进去，只有一条路，正门！”分会长道。

    “正门？”欧阳锋眉头深锁道，“这样的监狱难道没有设计一条紧急情况下的逃生通道吗？”

    “被关押在中央监区的都是极度重犯，他们都是一些该死的人，因为某些原因可能还没有死成，所以就算发生意外，里面的人死光了，也不会有人心疼的，所以要进去就只有一条路，那就是从正门进去！”分会长道。

    “克儿又不是重犯，为何要关进那里？”欧阳锋愤怒的问道。

    “这个问题长老应该去问董建辉，林平之被人劫走之后，令郎就被移到中央监区了！”分会长道。

    “该死的混蛋！”欧阳锋诅咒道。

    “欧阳长老，如果你想从中央监区救人，我劝你三思而后行！”分会长好心提醒道。

    “不用你提醒，老夫明白。”欧阳锋双目阴冷的瞪了分会长一眼。

    “消息我已经替你打听到了，这剩下的钱是不是……”分会长伸出那只白淅淅的嫩手问道。

    “少不了你的！”欧阳锋抬手一挥，一枚紫晶卡就飞入分会长的手中。

    分会长检查了一下数目，飞快的将紫晶卡收了起来，正所谓富贵险中求，跟欧阳锋的交易让他个人的财富飞快的膨胀了起来，这几天下来比他一年的收入都还多，要不是欧阳锋这个人太危险，他还真希望这个生意能够继续做下去。

    “有没有可能帮我混进监狱？”欧阳锋低沉的声音问道，“我可以给你一千万！”

    盗贼公会分会长身躯猛的颤抖了一下，一千万，这比自己这几天从欧阳锋身上刮下来的还要多，这可是一笔横财，可是这样一大笔横财可不是好容易拿到手的。

    “混进监狱可不比雾影阁那样的地方，现在外面风声很紧，实在不好运作这件事。”分会长内心的贪婪战胜了理智，大不了得了这一千万就运走高飞，凭自己的本事，要想隐姓埋名做一个富家翁那不是一件多难的事情。

    “别告诉我。你在监狱里没有人？”欧阳锋冷冷的问道。

    “人是有，可是这万一暴露了，那代价可就太大了，钱虽然我喜欢，可有了钱，得有命话不是？”分会长艰难的吞咽了一下涂抹道！

    “事成之后，再加一千万！”欧阳锋加码道。

    “欧阳长老，这不是钱的问题，你这不是让本会长为难吗？”分会长心脏不争气的狂跳起来，两千万金币，最后能够落到自己口袋的至少也有一千五百万，这笔买卖只要不留尾巴，谁知道是他做的呢，况且又不是叫他去杀人。

    “三千万，只要你能把我送到中央监区，这些金币就是你的。”欧阳锋一下子拿出三枚紫晶卡对分会长硕大。

    三千万！分会长吞咽了一下口水，喉结蠕动的声音清晰可见，眼睛也慢慢的不满血色，葱白的纤细嫩手一丝血色都看不到了，仿佛都转移到了他的眼睛里。

    富贵险中求，天底下没有白吃的午餐，三千万，已经能够让一个人豁出去性命赌一回了。

    但是这个代价很有可能是盗贼公会蒙哥城分会被愤怒的黑新总督给扫平了！

    不过这没什么，只要人还在，以后还可以重建，大不了上交部分利润给公会，这样自己得到的一部分那还是非常可观的。

    “三千万，我现在就要！”分会长知道这个条件不太可能，但是他还是说出口了，万一欧阳锋挂在里面了，他找谁要去？

    “好，我可以给你，但是你必须保证今晚我就能进入中央监区！”欧阳锋冷冷的一笑。

    “今晚？”分会长一愣，“这也太快了，我来不及布置呀！”

    “就今晚，我不想在等下去了！”欧阳锋很直截了当的说道。

    “好吧，我试试，如果不行的话，这三千万我会还给你的。”分会长一咬牙答应了下来，为了这三千万，他拼了。

    “我等你的消息，记住是今晚！”欧阳锋冷冰冰的眼神看着对方，眼中毫不掩饰那浓浓的警告之意。

    “好，我这就去安排！”分会长手里喘着三枚千万金币的紫晶卡，离开了欧阳锋藏身的密室。

    “大人，我们查过了，最近盗贼公会的人很活跃，他们似乎对欧阳克叔侄的案子很关心，另外分会长白斯文最近几天行踪很诡异，为了不打草惊蛇，我们的人试图跟踪了几次，但每次都被他甩掉了，然后就没有再跟了。”剑五想萧卢禀告道。

    萧卢点了点头：“主公知道这个消息吗？”

    “主公还不知道，我还没来得及通报！”剑五道。

    “那我们一起去，将这条消息通报给主公！”萧卢起身与剑五一刀去怀玉的园子。

    萧寒听完剑五的禀告之后，略微沉吟了一下，问道：“除了盗贼公会这个分会长白斯文之外，还有没有可疑人在打听欧阳克叔侄的案子？”

    “有，不过没有这个白斯文这么活跃，盗贼公会在我蒙哥城一直处在第三位的，前两位是刘顺手下的密营还有欧阳世家的密谍，现在密营和密谍都为主公服务，盗贼公会的一举一动都在咱们的监控之中！”剑五道。

    “查封盗贼公会容易打草惊蛇，而这个白斯文很警觉，不好对付，一有什么风吹草动，他就会躲起来，蒙哥城说大不大，说小也不小，要找一个人那还真的如同大海捞针，何况这个白斯文十分熟悉蒙哥城的情况。”萧卢道。

    “最近白斯文都在那里出现过？”萧寒问道。

    “这个人很警觉，出现的地点都没有规律，是一条狡猾的泥鳅，很不容易对付！”剑五道。

    “他有没有住所，或者情人之类的？”萧寒问道。

    “主公您真厉害，这个白斯文还真有一个相好的，住在雨前街一百四十六号，这个秘密可是我们费了好大的力气才挖出来的，还没有上报萧卢大人。”剑五惊叹道。

    萧卢闻言，顿时有些不满的瞪了剑五一眼。

    “萧卢大人，并非剑五有意隐瞒，而是这个消息我们还没有完全确定，冒然上报，万一不是的话，岂不是有意耍弄上司？”剑五尴尬的解释道。

    “好了，萧卢，别为难剑五了，他们下面的人办事儿也不容易，要是什么消息都没验证都报给你，那你还不烦死！”萧寒理解的道。

    萧卢也就是提醒剑五，别忘了他才是他的直属上司，别总想着在主公面前邀功请赏！

    “剑五，你接着说！”萧寒看到萧卢跟剑五的这点小表情，没有说什么，微微一笑道。

    “这个白斯文至少每个月去这个雨前街一百四十六号三次，每次停留的时间都不一样，最短的十分钟，最长的两三个小时，从不过夜，而且白斯文是一个易容术的高手，他每次出入的面孔都有细微的差别，而我们的人之所以发现他，还是因为他一个很小的习惯，就是，喜欢摸自己的鼻子，这个动作很自然，很多人都有，但是他不一样，他喜欢用自己的左手中指，他左手中指上有一处伤痕，不仔细看基本上是不会察觉的！”剑五解释道。

    “看来，刘顺的密营是下了功夫的，如此细微的特征都被他手下的人发现了？”萧寒吃惊的道。

    “不，这不仅仅是密营的功劳，还有密谍，关于白斯文的调查，其实密营和密谍都在做，这一次是两家一起找到的，然后通过观察的来的，尤其是主公提供的望远镜帮了我们的大忙！”剑五由衷的说道。

    “哦，这里面还有我的功劳，呵呵！”萧寒很高兴的一笑道。

    “剑五，这个白斯文的情人是谁，你们调查了吗？”萧卢问道。

    “这个白斯文的情人名叫茉莉娅，金发碧眼，没有任何职业和修为，大概在三年前来蒙哥城，以前的身份是一个贵族小姐的丫头，后来贵族小姐嫁人了，她不愿意跟着嫁过去，于是就放了出来，有了些积蓄，就在雨前街买了一栋房子住下了，不知道她是怎么跟白斯文勾搭上的，或许以前就有关系，跟她住在一起的还有两个丫鬟和一个厨娘，基本上足不出户，深居简出的，平时也不跟人来往，除了白斯文！”剑五道。

    “你们是怎么发现她跟白斯文的关系的？”萧寒问道。

    “白斯文并不是蒙哥城人，他是盗贼公会从别的阳城分会调过来的，时间大概是五年前吧，这个白斯文来到蒙哥城一直很守规矩，平时大多待在盗贼公会总部，一般的事情都交给下面的人处理，蒙哥城分会在他手上这几年几乎没有太大的发展，要不是这一次事件，我们也不会盯上他了。”剑五回答道。

第五百八十一章 ：尔虞我诈（二）

    .

    第五百八十一章：尔虞我诈（二）

    “你们是怎么发现她跟白斯文的关系的？”萧寒问道。

    “白斯文并不是蒙哥城人。他是盗贼公会从别的阳城分会调过来的，时间大概是五年前吧，这个白斯文来到蒙哥城一直很守规矩，平时大多待在盗贼公会总部，一般的事情都交给下面的人处理，蒙哥城分会在他手上这几年几乎没有太大的发展，要不是这一次欧事件，我们也不会盯上他了。”剑五回答道。

    “你们派人监控了这个茉莉娅了吗？”萧寒问道。

    “已经监控了，不过鉴于白斯文是个十分敏感的盗贼，我们没有派人就近监视，而是在千米之外，这样就避免被对方察觉。”剑五道。

    “看好这个茉莉娅，也许会对我们后天夜里的行动有用！”萧寒勉励道。

    “主公放心，绝不会让这个白斯文溜掉的。”剑五保证道。

    萧寒神情一动，他已经发现萧虎的气息了，马车上还有一个人，自然是熟悉的厉风了。

    “萧卢，准备一下，萧虎来了。”萧寒吩咐道。

    萧卢知道今晚的见面是绝密，绝对不能泄露出去半个字，所以所有的事情都是他亲力亲为的。

    萧虎带着厉风小心的穿梭在总督府的道路上。虽然是总督府，防守严密，可是还是不能大意。

    “大哥，真的是你？”密室之中，厉风见到了萧寒，眼神有些激动的上前道。

    “三弟，听萧虎说真的联系上你了，真是没有想到，会在这里见到你！”萧寒也很激动，他跟厉风的感情多数是在魔兽森林的额那一段时光，四个人喝酒、吃肉外加打架，那段日子是他最难忘的。

    “大哥，你怎么会在这里？”厉风也有很多疑问。

    “此事说来话长，三弟，你听我慢慢的对你说！”萧寒拉着厉风的手坐了下来，萧虎和萧卢都识趣的退出了密室，他们也有要事相谈，倒也不会无事可干。

    于是萧寒就从自己去龙岛参加龙五婚礼说起，然后遇到海族袭击，在讲到跟火龙王烛融比武，落水之后飘到黑炎岛，再讲到如何以黑塔的身份浑水摸鱼，将叛乱的獠牙杀死，夺得黑塔行省大权等等经过说了出来，当然都是长话短说，真要细细的将每一件事说出来，恐怕三天三夜也未必说的完！

    厉风听了萧寒的讲述之后。叹服道：“没想到跟大哥一别大半年，大哥居然有如此多的遭遇，早知道，风也跟大哥一道去那龙岛，好好的跟大哥一起厮杀一场了！“

    “呵呵，老三，听萧虎说，这一次你来蒙哥城的任务就是救那林平之？”萧寒问道。

    厉风道：“别提了，这刺杀霍小玉的任务失败之后，我被楼主雪藏了半年多，也亏的情报不准确，不然我那一次回去也不知道会遭到什么样的处罚，这一次任务是将功补过。”

    “天机楼不是杀人的吗？怎么这一次居然救人了？”萧寒同样疑惑的问道。

    厉风摇了摇头：“我也不清楚，天机楼内十一楼以下都是外围，真正的核心十一楼以上，加入天机楼也有两年了，除了楼主之外，还没有见过其他跟我同级的人呢！”

    “你见过天机楼的楼主？”萧寒道。

    “见是见过，可是是男是女，是老是少却也不知道，反正就知道他叫高楼。其他的一概不知。”厉风道，“这一次任务，就是楼主亲自下达的。”

    “你们的任务都是楼主亲自下达吗？”

    “当然不是了，十一楼以上的人员才有资格让楼主亲自下达任务，一般的任务也不会动用十一楼以上的人。”厉风道。

    “这么说这大半年来，你是没有任何的收获了？”萧寒有些沮丧道。

    “也不是没有收获。”厉风道。

    “有什么样的收获？”萧寒惊喜之下，追问道。

    “我这大半年来虽然那被雪藏了，但是也需要跟楼内联系，我发现天机楼虽然是杀手组织，但是杀人赚来的钱似乎并不能够让他维持整个天机楼的运营，因此我怀疑天机楼应该还有赚钱的营生，或者他另外有资金来源！”厉风道。

    “天机楼干不干绑架的活儿？”萧寒问道。

    “绑架？”厉风一愣，随即摇了摇头，“我加入天机楼两年，还从来没有接过绑架的活儿，这救人还是第一次。”

    当年费立国和邓肯他们是怎么怀疑天机楼的，难不成靠猜的？好像他们两个并没有对他讲这些，莫非这两人对自己还隐瞒了什么？

    “你救的人身份很特殊，知道这一次任务的雇主吗？”萧寒问道。

    “我们接任务是不知道雇主的，这是天机楼的特殊之处，接任务的人和执行任务的人不发生交集，也就是说，我们即使任务失败了，也不会泄露雇主的秘密！”厉风解释道。

    “林平之是魔族，即使你把他救回去，他一身修为也难以恢复。”萧寒道。

    “大哥独门手法，我救人的时候就认出来了，不然救人之后我还留下来打探一下了，否则我早就走了。”厉风道。

    “我的手法天下独一无二。我担心对方会从手法上认出我来。”萧寒道。

    “大哥的手法还没有人能够认出来吧？”厉风道。

    “不怕一万，就怕万一，现在人在你手中，还有补救的机会！”萧寒道。

    “大哥的意思是，替林平之解除禁制？”厉风道。

    “我想知道你这一次的任务是带着活人回去呢，还是死活不论呢？”萧寒问道。

    “虽然任务只是说要我将人带回去，没有说一定要活的，可是，我从监狱里带走的是活的，如果交上去的是死人，这……”厉风为难道。

    “如果人是毒死的呢？”萧寒微微一笑道。

    “这，大哥，这虽然可以过关，但是恐怕还是会被怀疑的，一旦毒死了林平之，这就说明他的身份暴露了。”厉风道。

    萧寒仔细想了一下，厉风说的也有道理，自己哪里还有两个麻烦，而且还是已经暴露身份的那种，唯一还占有优势的是，这两人还不知道自己的身份，但是花溟的身份却暴露了，花溟的身份一暴露。自己的身份也随之暴露了，所以这两人他是注定了不会放他们活着离开的。

    而林平之，就说活着回去，一身修为被禁锢，想来也不会有太大的价值。

    “是我考虑不周，本来这个林平之是我想利用他来对付欧阳世家的，没想到让你横插一杠子，计划落空了。”萧寒不无惋惜的说道。

    “欧阳世家又招惹大哥了？”

    “嘿嘿，还不至于，这一次是大哥不想让他好过。”萧寒一笑道，“来。我兄弟重逢，喝一杯？”

    “来，尝一尝大哥从龙岛带回来的这沧海露，怎么样？”萧寒取出一瓶至少有五百年的沧海露笑呵呵的说道。

    拔开瓶塞，一股浓郁的酒香散了出来，厉风血红的眼睛一亮，轻轻的嗅了一下：“大哥，这酒年份不低呀，的有五百年吧，你从哪里搞到的？”

    “三弟的鼻子还是这么灵敏，这正是五百年陈酿。”萧寒开怀大笑道。

    “来，三弟，大哥给你满上！”萧寒站起来，给厉风面前的酒碗斟满了酒！

    “嗯，大哥，难怪二哥和四弟都说跟着大哥这辈子就不愁没有美酒喝，果然是至理名言呀！”厉风兴奋不已，端起酒碗一口饮下。

    “好酒，真不愧是五百年的陈酿！”厉风幸福的闭上眼睛品味道。

    “大哥这里还有更好的呢！”萧寒“嘿嘿”一笑，又取出一瓶美酒，这一瓶是前任玄门门主的私藏，年份吗，至少有八百年！

    “大哥，你这……”虽然萧寒一瓶有一瓶的从空间戒指里掏出数十瓶的美酒，而且年份都不低于五百年，厉风惊呆了，光这些酒就足够令人疯狂了，有些酒，别说拥有，就是看一眼，闻一口酒香那都是奢望！

    就刚才那一碗，喝下去的何止上万金币？

    “这些都是大哥送给你的，你一个人在外面，寂寞的时候可以以这些美酒作伴，怎么样？”萧寒道。

    “大哥真的把这些酒送给我？”厉风激动的站起身来道。

    “三弟，你我虽然不是亲兄弟，但胜似亲兄弟。区区几瓶酒而已，哪比得上我兄弟的感情！”萧寒道。

    “多谢大哥，那我就收下了！”厉风一挥手，所有的美酒都被他装入空间戒指中去了。

    “三弟，既然天机楼还没有完全信任你，这一次任务你完成的好的话，或许会得到那个高楼的信任，你要好好把握，不过危险的事情不要做，一旦身份暴露，马上返回风城，我想天机楼还没有胆子敢明着跟我作对！”萧寒嘱咐道。

    “大哥放心，我会小心的。”厉风感动的说道。

    “去吧，一切小心！”萧寒不是不想多留厉风长一点，只是厉风在蒙哥城多待一分钟，那边就有可能对他多怀疑一分，为了厉风的安全，他唯有让厉风早一点带着林平之去完成任务。

    见过厉风之后，萧寒忽然发现自己在黑塔行省已经没有什么事情了，既然林平之是厉风的任务物品，那它在计划中的价值就没有了，至于元胡和范桑，他有些后悔让花溟去动他们两个，搞得现在是退是不能退回去了，可杀掉的话似乎看上还有一些价值！

    风波亭军营地牢中，元胡和范桑虽然被关了起来，但并没有被*待，除了不能自由活动之外，待遇还是不错的，好酒好肉的伺候着。

    “你们的同伴昨天夜里被人从监狱里救走了！”花溟冷冰冰的坐在了元胡和范桑的面前。

    元胡和范桑闻言，对视了一眼，露出一丝恐惧的眼神。

    “怎么，你们不是来营救他的吗？”花溟问道。

    “我们三个人，林平之是头儿，如果林平之死的话，我们两个也没命，所以就算我们不想来，也必须来！”元胡苦着脸解释道。

    “现在林平之没事，你们两个也不用死了？”花溟道，“怎么你们还哭丧着脸？”

    “花溟大人，能不能告诉我们，是谁救走了林平之？”元胡忐忑不安的问道。

    “这个我可不知道，当时我跟你们在千里之外打架呢？”花溟摇头道。

    “花溟大人，能不能请你帮我们打探一下，是什么人救走了林平之，这对我们兄弟来说很重要。”元胡恳求道。

    “为什么，这可是一件很危险的事情，这个能从戒备森严的监狱中将林平之救走的人可不是一般人。”花溟眨了眨眼睛道。

    “这，以花溟大人的修为，在人类世界应该没有多少人可以为难您的。”元胡道。

    “这倒也是，不过我帮你们两个打探消息，有什么好处？”花溟问道。

    “花溟大人，我们两个都已经是您的人了，还要什么报酬？”范桑道。

    “什么我的人，简直胡说八道！”花溟闻言，勃然大怒道。

    “花溟大人息怒，范桑他不会说话，他的意思是我们两个现在都是大人你的手下，我们拥有的也真是大人您拥有的。”元胡忙替范桑辩解道。

    “是这样呀。”花溟面容稍缓，“这话要是让我加老爷听到了，小心他扒了你们两个的皮！”

    “老爷，花溟大人跟那老爷是什么关系？”元胡一愣，不明所以的问道。

    “我叫他老爷，你说我跟他什么关系？”

    元胡和范桑两个人一起摇了摇头。

    花溟猛然醒悟，好像这“老爷”这个词儿只有她们这些女人对萧寒的独一称呼，在别的地方似乎没有听到这样的称呼，萧寒好像说过，这是他家乡的夫妻之间的一种称呼，在苍茫大陆上是独一无二的。

    “这个老爷的意思呢，就是我跟他很亲近，就是他就是我，我就是他！”花溟一想到自己跟萧寒虽然合体了，但还没有正式的名分，说夫妻有些说不出口，所以就找了个词儿形容了一下。

    “哦，明白了！”元胡和范桑两人瞪大眼珠子，恍然大悟。

    “你们明白了？”

    “明白了，花溟大人，那老爷是您的男人，您是老爷的女人，你们是男人和女人的关系，对不对？”范桑兴奋的说道。

    花溟闻言大窘，这范桑说话就不知道含蓄一点，如此露骨的解释。

    看到花溟眼神和脸色不对，元胡踢了范桑一脚，这小子怎么这个时候这么聪明起来了！

    “元胡，你踢我干什么，我解释的不对吗？”范桑沾沾自喜冲元胡不满的质问道。

    “你，你解释的对，对极了！”元胡努力的挤出一丝笑容面对范桑道。

    花溟懒得跟范桑这样一个浑人计较，反正大力魔族的子弟脑袋聪明的还真是少见，他们虽然有传承力大无穷的天赋，可是智商却不如平族，这可谓是有得必有失！

    上天对任何一个种族都是公平的！

    “你们两个给我听好了，待在这里，该吃的吃，该喝的喝，还有把没有交代的都交代出来，假如我发现你们当中有谁说一句假话，等着……”花溟凶神恶煞的道。

    “花溟大人放心，我会监督范桑的，保证他不会撒谎的！”元胡忙拍胸脯道。

    “真不知道你们两个在欧阳家是怎么混的！”花溟摇了摇头。

    “我们两个在欧阳家只是最低等的护卫，平时没什么朋友，除了吃喝做任务，然后就是练功，也就是林平之有时候来看我们一下！”元胡解释道。

    “那你们是如何隐藏修为的？”花溟问道。

    “花溟大人，我们身上都有一块这个，是临行前，基地发给我们的。”范桑从身上摘下一个玉佩似的东西递给花溟道。

    花溟发现，一旦玉佩离开了范桑的身体，他中神阶修为的顿时无所遁形，而佩戴上玉佩，气息又返回到了大剑师，看起来这是一种刻意遮掩修为的魔法道具！

    “这个可不可以让我带回去研究一下？”花溟道。

    “这，花溟大人，你带走它，我的气息就暴露了？”范桑这个时候不笨了。

    “没关系，我封住了你的气息就是了！”花溟冷冷的一笑，伸手疾点了范桑身上数下，范桑顿时感觉自己虚弱了很多，一身中神阶修为的气息顿时消失了，要不是范桑身体素质好，这一下子失去了力量，他差点一个踉跄摔下去了。

    “花溟大人，您……”元胡吃惊的扶了范桑一下，发现范桑跟初生的魔族差不多，身体内的魔力全部都被禁锢了，一丝高手的气息都没有了。

    “放心好了，我只是暂时封住了他的修为，没有性命危险，而且这个地方至少有五十名人类圣阶高手守卫，你们的安全不用担心！”花溟一抬手，连元胡的修为也禁锢了，并且取走了那可以遮掩修为气息的玉佩！

    玉佩上还有数字，元胡的是三百七十六，而范桑的则是三百七十七！

    就是不知带林平之身上是否也有这样的玉佩，这个发现得赶紧告诉萧寒去！

第五百八十二章 ：基地组织（一）

    .

    第五百八十二章：基地组织（一）

    从花溟手中接过两方玉佩。萧寒十分的好奇，玉石这东西虽然在苍茫大陆也算是比较值钱的贵重物品，但是比起魔晶石和魔核来说，玉石只能是普通人的消费的高档物品之一！

    玉养人，人养玉，这玉石就是在萧寒前世，也不是什么人都能玩得转的，玉石养生辟邪的理论是历来有之，但是不是真的有这样的功效，他也说不清楚！

    但是玉石肯定是一种物质，而且很关键的是一种能量物质，一种可以不断的对外散发能量的物质，当然它跟放射物不同，它释放的能量或许是对人类有利的，所以才会被人类百般的吹捧，加上产量稀少，自然就成为贵重物品了！

    而玉石在苍茫大陆可算是比较廉洁的东西了，因为普通的老百姓都是消费的起的，反而魔晶和魔核打造的魔法饰品才是真正的奢侈品，其效果可不是一般首饰可以比拟的。

    魔晶和魔核的都是有能量的，基本上可以等同于前世的石油和煤炭。但是它们的产量可不是萧寒前世的煤炭和石油，几十万年了，从没有听说大陆有一天会缺魔晶和魔核，即使有，也是暂时的，因为大陆上还有很多地方人类还没有涉足，里面蕴藏这无数的宝藏，其中也包括魔晶矿脉了！

    魔晶矿脉的生成似乎有一定的规律，而且每一次神魔大战之后，人类浸入大发展事情的时候，也是魔晶矿被大规模发现被开采的时候，而且大战之后，地形和地貌都会产生相当巨大的变化，山川变成湖泊，大河变成沙漠，一切皆有可能，可以说，大战之后，苍茫大陆除了一些没有被大战波及到的原始森林，其他的地方都将是面目全非！

    不知道有多少历史名城和远古的遗迹的被埋入地下，甚至再无见天日的机会！

    地精遗址就是其中最具代表性的之一，四大世家的叶家，就是靠得道地精遗址内的造船技术而发家致富的，成为苍茫大陆上显赫的世家之一，这就是例证。

    每一次大战之后，探索遗址就成了人类最快复兴的捷径之一，魔法文明的传承可以说就是人类不断的探索和发现的结果。没有人类的这种探索精神，人类还会不会有现在的辉煌还真的不好说。

    玉石里的能量比较温和，但是却不容易被释放出来，必须用特殊的方法才能为人类所用，最简单直接的办法就是制作成各种各样的挂件或者饰品佩戴在身上，这就是人养玉，玉养人的说法，美玉的质地越好，杂质越少，人和玉相互补充之下，自然是效果非常好了，而魔晶的能量非常狂暴，必须借助器具才能释放，否则必然会伤及自身，因为玉的能量温和，而且是潜移默化的作用，最好的打造一些辅助练功的物品，但是这不符合大陆上几乎所有武修和魔修的功法，首先是斗气是具有攻击型的，霸道猛烈，与玉的内敛柔韧的本质是相抵触的。所以如果用来作为辅助修炼，非但不能有增倍的效果，反而会适得其反，所以但凡高手，没有一个喜欢玉石饰品的，所以玉石在苍茫大陆上的价格基本就是比普通的金属高一点，要不是具有一定的观赏性，还没有这样价值。

    但是玉石有一个好处，那就是来用来做器皿，盛放丹药等贵重东西，能够保持药效，这方面应用倒是不少，也可算是给玉石的价值的一个小小补偿，不然就算是极品的翡翠也只能卖一个白菜的价钱！

    所以萧寒咋以看到一个用高品质羊脂白玉制作的魔法玉佩，他自然是愣了一下，这种东西很不显眼，没有人会发现它的上面居然刻了一种阵法，是用来遮掩佩戴人的修为的，难道没有人发现元胡和范桑的真正修为了。

    “花溟，你可记得那林平之身上有没有这样一枚玉佩？”萧寒问道。

    “我好像看到过，但是后来林平之入狱之后就没有看到了。”花溟回忆了一下说道。

    “去找刘顺，看林平之随身物品中有没有玉佩之类的东西！”萧寒吩咐道。

    如果林平之也有同样的玉佩，并且还有标号的话，那这就说明这中玉佩很有可能是他们的身份标牌，只要有这种身份标牌的人，也许就是他们组织中的人！

    两枚玉佩，萧寒研究了一下，上面的阵法还挺复杂的，他一时间也难以弄清楚原理。不过佩戴在身上，萧寒发现自己不用敛息诀，修为最高表现在外是大剑师！

    也许是刻意为之，也许这种阵法有缺陷，只能将一个人的修为掩饰到大剑师左右，不能完全收敛气息！

    萧寒有制造魔法饰品的经验，对阵法也不是外门汗，如果弄清楚这玉佩上的敛息阵法，要制作出这样的敛息玉佩来，绝对没有问题的，而且有了敛息玉佩，也就多了一份安全保障，不要随时收殓气息而被人看穿修为了。

    元胡和范桑都排到三百七十六和三百七十七了，那么这个组织至少有类似元胡和范桑这样的高手三四百人！

    这样一股庞大的力量居然在人类世界潜伏了至少三十年以上而没有被发现，所图谋的定然不小！

    这一次要不是侥幸碰上，还未必会发现呢！

    花溟很快就回来了，但是答案令萧寒很失望，林平之身上居然没有类似于这样的玉佩。

    不管林平之有还是没有，这都已经不重要了，反正人已经被厉风带走了。

    夜半时分，一条黑影贴着地面接近蒙哥城监狱的围墙跟，监狱的围墙虽然不是最坚硬的黑云石建造的，那也是十分坚硬的花岗石。就算是剑圣一击之下，也是没有办法攻破的。

    对蒙哥城的百姓来说，以前的监狱就是一个吃人不吐骨头的地方，从来没有听说过进去之后，还有人能过出来的，所以百姓都戏称为“黑窟”！

    “来了？”

    “嗯！”

    “我可是吧身家性命都搭在这一次了，会长说了，你会给我一百万的！”

    “少啰嗦，这是一百万！”黑影不愿意跟一个小罗喽多扯上半秒钟，直接丢给他一枚紫晶卡。

    “谢了，大人你只有十秒钟！”

    “十秒钟足以！”黑影心中冷笑一声。嗖的一下子就将眼前这儿巡逻的狱卒给打晕了，然后在极短的时间内换上狱卒的衣服，跟上了巡逻的队伍。

    而那名狱卒则被剥光了扔在了监狱围墙下的一个角落里，手上一百万魔晶卡自然也不见了。

    监狱里巡逻几乎没有死角，欧阳锋要潜入进去，不是没有可能，但要花费不少时间，有内应的话自然方便多了。

    同样的方法可一不可再，他跟着这一对巡逻的狱卒慢慢的从外围进入监狱内部，当然他们的步伐止于外围而已，里面的自然有另外的人巡逻。

    欧阳锋悄悄的离开队伍之后，前面的人继续前进，丝毫没有发现自己的队伍后面少了一个人，当他们返回到原来的围墙之后，那躺在墙角下被欧阳锋剥光的人猛然睁开双眼，然后刷的拿出一套狱卒的衣服来，再一次变成狱卒跟上队伍，仿佛一切都没有发生过！

    这就是这个狱卒的狡猾了，如果被人发现队伍少了一个人，那他被打晕了扔在墙角，那就算查到他，也不会被怀疑，而现在队伍中没有发现少了一个人，他完全可以装作什么都不知道，继续巡逻下去，至少出了事，也不会怀疑到他身上了，反正同一时间巡逻的队伍可不止他这一支。

    混进监狱的欧阳锋穿着狱卒的衣服直接朝监狱中央监区而去！

    中央监区可不是普通狱卒可以随意进出的，而且只有一道门，欧阳锋除了硬闯之外，别无他法。

    “站住，这里是中央监区，你是做什么的？”

    欧阳锋身形突然化作一道流光，冲向了中央监区的唯一门户！

    “快，有人劫狱！”

    还不等预警的魔法铃大项，守卫在监区大门前的四名狱卒和两名钦差侍卫就被欧阳锋以快的难以形容的速度给打晕在地！

    中央监区大门每半分钟就会有巡逻队经过，也就是说。欧阳锋要在半分钟内找到欧阳克，并将人救走，否则一旦被发现，要想冲出中央监区就困难了！

    好在事先有情报消息，欧阳锋直扑欧阳克被囚禁的监室！

    但是，当他飞奔至欧阳克的监室，一抬手扭断监室的铁门大锁，正要进去将躺在床上的欧阳克抓起来的时候，蓦地一道强光刺向他的眼睛！

    下意识的，欧阳锋用手臂去挡了一下！

    等到他适应的时候，却发现自己陷入了重重包围，四周全部都是人，而且他认出来了，是黑塔总督的铁卫。

    而躺在床上的那个“欧阳克”也直起了身子，一张令他这辈子都难以忘怀的脸出现在他的面前。

    “欧阳锋，本督等你多时了！”萧虎微微一笑，扯掉身上的囚衣扔到一边道。

    欧阳锋在蠢，也明白他已经落入人家已经设定好的陷阱中了。

    一个萧虎就足以让他留下了，何况还有这么多铁卫，尤其是这里是蒙哥城中央监区，进入这里，插翅都难飞了！

    “欧阳锋，你带人冲击我蒙哥城治安署，致使上百人伤亡，今天你若是束手就擒，或许还可以重新发落，如若不然，就别怪本督不客气了！”萧虎杀气腾腾的道。

    “一群蝼蚁，死了也就死了，讨什么公道，有用吗？”欧阳锋冷静下来，今夜可能要苦战一番了，成功突出去的希望很渺茫，可他不是一个坐以待毙的人！

    不搏一下，怎么知道自己不行呢？

    “既然如此，那就让本督在领教你的高招了！”萧寒冷冷的一笑，在这样狭小的空间，近身肉搏反而是他的强项，欧阳锋虽然修为不弱自己，可他的兵器长剑在这里是施展不开来的！

    欧阳锋战斗经验丰富，何尝不知道这里人家占了天时、地利还有人和三样，而且硬拼的话，肯定是自己吃亏！

    “那就来吧！”欧阳锋一咬牙，若是落到黑新总督手里，那他可能会生不如死，如是堂堂神级高手因为杀了几个普通人而坐牢判刑的话，那可是他的耻辱！

    铁卫们修为虽然那不弱，可是这种神级高手的战斗，他们还是有多远退多远的好，在萧虎的示意下，除了把守重要的门户和将附近的犯人押走之外，清出了一个不小的空间，让两人放开手脚！

    兵器施展不开，那就拳头说话了。

    萧虎虽然是一头赤炎烈虎，火法是他的本能天赋，但是魔兽都比较喜欢肉搏，而且萧虎的虎爪锋利异常，所以说是拳头，其实更是一种兵器！

    欧阳锋并不了解萧虎，虽然有过一战，但只是交手数下之后，欧阳锋就逃跑了，对于萧虎的真正实力他并不了解，而萧虎对欧阳锋却了解不少，至少有欧阳锋这个熟人在！

    欧阳锋出生世家，自幼接受的都是良好的贵族教育，苍茫大陆有流行兵器，所以用拳头被视为野蛮人的行径，他的拳法就可想而知了，就算他用拳头使出了剑招，那也弥补不了他在近身肉搏上的缺陷！

    短短数秒，欧阳锋的身上至少已经挨了萧虎五下了，每一下都痛彻骨髓，就这萧虎还没使上全力。

    “黑虎掏心！”

    “猛虎出匣”

    “猴子偷桃！”

    “……”

    “你，变态……”谁能想到，萧虎会使出这样猥琐的招式，那一下欧阳锋的两个卵蛋就差点背萧虎给捏爆了。

    “嘿嘿，我当有多大本钱呢？”萧虎得意的一笑，“原来不过是小蚯蚓一条！”

    虽然没能重创欧阳锋，可是那裤裆可是让他扯了下来，露出里面那个黑漆漆的玩意儿，好像上面还有几道血痕！

    欧阳锋听着萧虎揶揄的笑声，一张脸顿时胀成了猪肝色，这男人最怕就是被人说成没本钱或者无能，萧虎无疑是刺激了欧阳锋的禁忌！

    “萧虎，我杀了你！”欧阳锋愤怒的咆哮一声，冲着萧虎扑来，他那裆部空荡荡的，凉飕飕的，花白的屁股更是若隐若现的，让观战的铁卫可是大饱眼福！

    神级高手的屁股可不是那么容易看到的，尤其是穿了开裆裤的神级高手！

    面对恼羞成怒的欧阳锋，萧虎收起一丝笑容，瞧着拼命的架势，怕是要有一番苦战了！

    苦战就苦战吧，谁叫自己收不住心，调戏了一个男人呢？

    “嘭，嘭……”

    肆虐的能量在中央监区刮起了旋风，那监室的铁门如同纸片似的被撕开，然后飞起，一通猛砸，观战的铁卫们纷纷后退，一片狼藉！

    “喝！”

    萧虎猛然开声，变拳为爪，爪影漫天飞舞，凡是碰到的东西，都挡不住那一爪之威力，素来以坚硬著称的黑云石，在那一爪之下，厚达半米都被爪个粉碎，试想一下，这一爪要是落在人的身上，那会是怎样的一个情形。

    “乖乖不得了，萧虎大人这么厉害！”铁卫们倒吸一口凉气，一想到他们跟萧虎切磋的场景，这才知道，原来萧虎大人之前都是让这他们的，不然这三两下功夫，谁能挡住那一爪之威？

    欧阳锋同样惊骇不已，头发散乱，狼狈不已，原以为自己就算拳脚不如萧虎，那要战一个平手也是不难的，再不济，打不过，逃走也不难，但是，现在他才明白，人家实力根本没有露出来，现在才露出了真本事。

    打不过，只有跑了，很明显，萧虎设了一个局，让自己钻进来了，只是萧虎怎么会知道自己今晚会来劫狱呢？难道说是他？

    一想到自己可能被人出卖了，欧阳锋顿时气的七窍生烟，而现在又被萧虎逼的是手忙脚乱，好在对手这一通狠砸，给砸出一个不小的空间来，让他有了施展武器的能力！

    “看剑！”欧阳锋终于把大剑亮了出来，再不亮剑，他就要被萧虎的利爪给捏爆了！

    “当！”

    火花四溅！

    “什么爪子，这么硬！”欧阳锋吓了一跳，自己这把剑可是锋利异常，对手居然凭一双手给挡了下来。

    当然欧阳锋还没有想到萧虎会是一只魔兽，他的武器就是他的爪子和尾巴，尾巴不能用，一用就会暴露身份，爪子就没关系了，战斗中谁会知道他的爪子是刻意打造的兵器还是自己身体上长出来的？

    人类中喜欢给自己打造奇怪兵器的也不是没有，向拳套之类的，上面按上几根刺的也不是没有。

    “好痛！”欧阳锋手中的大剑质地不俗，萧虎的虎爪虽然坚硬可毕竟是自己身上的东西，跟自身连成一体的，被磕了一个口子，当然心疼不已了！

    刷！刷！

    爪影翻飞，萧虎咆哮着想欧阳锋发起了猛烈的攻击，那所过之处狂暴的能量将地面的轰成了一片坑坑洼洼！

    欧阳锋的长剑也不赖，到底是神级高手，虽然养尊处优惯了，也是战斗出来的，两人的战斗石破天惊，猛烈的爆炸声令整个蒙哥城监狱都晃动起来！

第五百八十二章 ：基地组织（二）

    .

    第五百八十二章：基地组织（二）

    两大神级高手交战。虽然是在室内，但溢出的能量波动还是惊动了蒙哥城内众多的高手，正在研究的敛息玉佩阵法的萧寒自然是第一批察觉到的高手之一。

    “爷，蒙哥城监狱好像有人在比斗？”花溟推门走了进来，对萧寒说道。

    “是萧虎和欧阳锋。”萧寒很淡然的说道。

    “要不要去看看？”花溟问道。

    “没有必要，萧虎能应付的过来，再说萧卢已经过去了，就算欧阳锋有天大的本事，两大高手夹击之下，恐怕只有束手就擒的份儿！”萧寒微微一笑。

    “那我回去休息了。”花溟莞尔一笑，既然萧寒都说不需要了，那肯定是没问题了。

    “你要是想过去看看，也没问题，不过别现身就是了，我估计修紫衣和白牡丹她们也都惊动了，你去一下也好！”萧寒道。

    “嗯，那我去一趟吧。”花溟点了点头。

    花溟前脚刚走，后脚萧寒的门就被推开了，韩林儿、战江、烛平还有银瓶四个人一字排卡站在他面前。

    “萧老大，好像发生什么事？”韩林儿俨然成了四人之首。

    “一个小小的逃犯想要劫狱，被拦了下来。没什么大事。”萧寒微微一笑解释道。

    “哦，是不是欧阳锋？”韩林儿虽然眼瞎了，可心却如同明镜一般，至少眼睛瞎了的韩林儿比以前更加聪明了。

    “这件事你们别掺和，看着就行。”萧寒道。

    “明白了，萧老大，能不能找点事情让我们走，这么下去，我们几个骨头都快散了。”战江道。

    “你们想做什么？”萧寒抬头诧异的看了战江一眼。

    “要不，萧老大给我个官当当？”战江道。

    “当官，战江，你想当什么官儿？”萧寒很奇怪，战江怎么想起来要当官了，这可跟他淡薄的性子不太符合呀！

    “我的要求不高，但起码的有一万人手下！”战江道。

    “一万人？”萧寒错愕道，一时间没有明白战江的意思。

    “萧老大，战江老弟的意思是他想从军！”韩林儿替战江解释道。

    “从军，战江老弟，你可想要了，这从军可是要受军规约束的。”萧寒一时间也弄不明白，这战江怎么忽然就想着从军呢？

    难道说当了几天天门门主，这权力的**被激发出来，想当一回大将军不成？

    其实韩林他们几个萧寒还没有想好怎么安排他们，一切都想等会到风城以后再说。

    却没有想到这半路上战江居然闹出一出想要从军的戏码来！

    “萧老大，跟着你，虽然有吃有喝，你也从来没有跟我们计较什么。但是我们总不能光吃喝不干活呀，而我又不会别的，还不如给萧老大当一个兵，这样吃吃喝喝的，我也心安理得了。”烛平道。

    “烛平，你也想从军？”萧寒吓了一跳。

    “战江是要当将军的，而我嘛，没那个大志，给萧大哥看大门，守园子总可以吧？”烛平有些厌倦权力斗阵，虽然只是当了几天的火龙族的代族长，他实在是不喜欢那样的生活，还要让母亲和爱人跟着一起担惊受怕！

    可是他又不是普通人，注定过不了普通人的生活，但是能够跟在萧寒后面，光吃饭不干活，这有些说不过去，所以就想着做一些力所能及的事情。

    想来想去，这看家护院的活儿是最合适自己了，简单，不饶弯子。本身也算是举足轻重了。

    堂堂火龙族的少族长给自己看大门，这乐子大了，要是让龙族那帮老家伙知道了，非破了禁令杀上门来不可！

    现阶段这烛平的身份还需要保密，这看大门的职业虽然低微了点，可是没什么人注意呀。

    “韩兄，你是不是也有什么想法？”萧寒朝面颊抽*动了一下的韩林儿问道。

    “我，看萧老大怎么安排，要是让我看大门跟烛平兄在一起也无所谓！”韩林儿道。

    “让韩兄和烛兄你们两个给我看大门，这我恐怕受宠若惊了。”萧寒忙道。

    “那萧老大看着给我一个位置，只要不是吃闲饭就成！”韩林儿微微一笑，风轻云淡。

    “战兄既然想从军，那到了风城之后再说，以战兄的修为和才干，总不能从一个大头兵当起吧？”萧寒道。

    “单凭萧老大安排！”战江闻言，脸上十分平静。

    “至于烛平老弟，看大门委屈了，不过我手下有一支队伍，叫内卫，主要是负责我那一大家子的安全，烛平老弟要是不嫌弃，等回到了风城，就先去内卫当个统领？”萧寒询问道。

    烛平想了一下，缓缓的点了点头，虽然不知道这内卫统领是个什么官儿，但是能够委以负责萧寒家人安全的重任的，那非得是嫡系心腹才行，不然谁会把自己家人的安全交给一个不信任的人的手里。

    “我呢？”银瓶憋了半晌，红着脸问道。

    “你是小妾。你的工作当然是伺候我这个老爷了，难道你还想红杏出墙不成？”萧寒坏笑一声。

    “我可没有答应嫁给你做小妾！”银瓶不悦道。

    “那我可不管，你是明媒正娶的小妾，韩兄、战江和烛平两位老弟都可以作证的。”萧寒道。

    “那是你强迫人家嫁给你的，不是我心甘情愿的。”银瓶大声反驳道。

    “你是我的俘虏，按照大陆的规矩，我可以对你任意的处置，甚至可以把你变成我的奴隶，现在不过是小妾，还便宜你了，要不，让你恢复女奴的身份？”萧寒冷笑道。

    女奴是什么，银瓶还是知道的，如果真把自己变成女奴，那她将会是最悲惨的女奴了。

    “想想是做小妾好呢，还是做女奴好呢？”萧寒问道。

    韩林儿、战江以及烛平一个个的都不吭声，按照大陆的规矩，萧寒确实有资格这样做，可银瓶毕竟是一名强者，而且还是银龙一族的公主，唯一的，这么对待一名龙族，一个强者。实在是有些那个了些。

    “我还是做小妾吧。”银瓶低着头，生若蚊虫的说道。

    “大声点儿，我没挺清楚！”

    “我还是做小妾吧。”银瓶低着头，胀红了脸，这一次声音大了一些。

    “在大声点，我听不见！”

    “我还是做小妾吧！”银瓶猛然一抬头，冲萧寒大吼了一声，然后就呜呜的抹着眼泪儿跑了出去。

    “开个玩笑，这就哭了，这心理素质也太脆弱了，还要振兴银龙一族呢。真是！”萧寒丝毫没有一丝愧疚之心，反而摇头叹息一声，仿佛恨铁不成钢！

    虽然同属龙族，烛平对银龙一族没有什么印象，反正他知道一点，他和他**的命都是萧寒救得，这辈子他的还人家两条救命之恩，但是现在看起来，他就是给萧寒打一辈子功，都还不起了。

    所以关于银瓶的一切，他从来都不发表意见，而韩林儿和战江见同属龙族的烛平都没意见，他俩就更没有意见了。

    蒙哥城监狱中央监区，萧虎与欧阳锋的战斗已经进入白日化，中央监区里面已经没有一个人了，但是在中央监区外面，数百铁卫将其围的如同铁桶一般，除了上天入地，要从地面上过，那是根本不可能的。

    何况萧卢也过来了，甚至还从圣兽军团那边抽调了十六名圣阶顶峰的魔兽守住中央监区的四方和上空，可以说，欧阳锋除了能够抓住萧虎，胁迫他逃走这一条路可以走了！

    欧阳锋好像知道自己逃不走了，玩命的向萧虎进攻，那手中的大剑更是不要命的劈、砍……

    要说萧虎如同一只猛虎下上，那现在欧阳锋就跟一只受伤的狮子差不多，浑身上下都是萧虎虎爪留下的伤痕，衣服早就扯破了，要不是还有一身不错的魔法护甲，估计伤口还要多一些！

    魔法护甲的能力有限，能够承受神级高手一击已经很不错了，何况萧虎本身是一只魔兽，力量和速度都比人类要强上一倍，纵然欧阳锋修炼的是神秘莫测的春雨谱，修复功能强大，也比不上萧虎的强大的杀伤力！

    “萧虎。我跟你拼了！”欧阳锋满脸的血污，头发散乱，眼圈通红的就像是一只择人而噬的恶狼！

    “欧阳锋，你最好弃剑自缚，否则别怪本督下手无情！”萧虎兽性被欧阳锋激发了起来，如此势均力敌的对手可不好找，这回不好好玩一回，下次哪会有这样的机会？

    “剑?潇潇春雨！”

    欧阳锋大喝一声，只见他那把剑四周突现一个漩涡，四周的水元素以一种看得见的速度往他的那把剑上四周汇合，然后形成一个越来越大的漩涡流，一股强大的吸力从漩涡中生成！

    “靠，火火生威！”萧虎一张嘴，一口烈火从他口中喷了出来！

    欧阳锋见状，那是吓了一大跳，能够喷火的绝对不可能是人类，人类魔法师可没有用嘴喷火释放魔法的，只有魔兽，才有这种特殊的施展魔法的本能！

    而且魔兽施法，根本不用咒语，除非大型魔法，小型魔法几乎都是瞬发的！

    “你，你是魔兽！”欧阳锋惊骇不已，一只魔兽，不应该是神兽居然混到人类社会来，还当了官儿，这是多么骇人听闻的一件事？

    “桀桀，既然你知道了，那就必须死了！”萧虎狞笑一声，被识破身份，那他岂能让欧阳锋活着跳出去！

    欧阳锋现在是买一块豆腐撞死的心都有了，没事他干嘛说出对方的身份呢，一只神兽到人类世界来做官，肯定不想让人知道，自己道破了他的身份，那他还不杀人灭口，这么简单的道理他居然昏了头了！

    事到临头，后悔已经来不及了，只能寄托希望与击败对手，顺利逃脱了！

    当潇潇春雨对上火火生威！

    “去！”欧阳锋剑刃上的漩涡脱离开来，朝萧虎飞了过去，而萧虎口中猛火不断，顶着对方的漩涡燃烧，不大一会儿，就看到漩涡旋转的速度和水元素聚集的厚底变了薄了起来！

    “吼，吼……”

    欧阳锋脸色苍白，刚才那一招至少耗去了他三成的修为，居然被对手一口火给烧破了！

    “剑?春雨悲鸣！”

    这一剑一出，整个蒙哥城监狱上空突然风起云涌，接着就下起了滂沱大雨，而且雨丝中含有一种莫名的情绪！

    这是悲意！

    曾经是神剑之灵的萧卢怎么会看不出这是剑招引起天象的变化，这个人剑法中融入了一丝悲愤，如果不是绝境之时，是断然领悟不到的。

    七情六欲也代表天地规则！

    所以悲也是剑意之一，这是代表上天的一种情感！

    而此时此地，欧阳锋正好就处在一个绝境，在这个时候，他居然悲由心生，将春雨谱中七情之剑中的“悲剑”给领悟并且施展出来了！

    春雨谱是欧阳世家最高绝学，最强的是七招剑法，这七招剑法欧阳世家能够练成的人还没有，喜怒哀乐悲恐惊，这七剑，悲剑是第五剑，虽然不是七剑中最难的一剑，但是要练成这一剑，确实非常难的，这七剑都是极致之剑，必须是这其中情绪达到极致才有可能领悟，一般人只要领悟其中一剑，就能成为高手了。

    欧阳锋的悲剑还不能算是真正的悲剑，真正的悲剑一出，那是天地同辈的，而欧阳剑身处绝境，不过领悟到一点辈意，将这点辈融入到自己的剑中，充其量也不过是增加一点感染力，令对手心生出一丝悲意罢了！

    凭着这一丝刚刚领悟的悲剑就想打败萧虎，那也太儿戏了，何况他这又不是临阵突破，修为大进的情况下！

    悲剑虽然出了，但是下场却依旧是个悲剧！

    “靠，老子多少年不掉眼泪了，这一次差点居然让你……”萧虎震天虎啸一声，一条七八米长的虎尾“咻”的将欧阳锋卷起，然后直接扔向了空中！

    欧阳锋虽然看出萧虎魔兽的身份，可是一时间哪里辨认得出萧虎是虎类魔兽，结果悲剑还没使的完整，就被虎尾卷起来砸的一个七荤八素！

    “你，耍诈……”如此数百下之后，欧阳锋彻底的晕菜了，好不容易坚持道萧虎将他放下来，手指颤巍巍的指着萧虎，露出一个不忿的眼神，头一歪，昏了过去。

    欧阳锋是抓到了，可是这蒙哥城中央监区可就成了一堆废墟了，当初黑塔可是花了上亿金币建造的重犯监区一下子就成立第二个治安署了，好在这一次没什么伤亡，在欧阳锋跟萧虎大战的时候，已经将里面的重刑犯人都转了出来。

    抓大了了欧阳锋，最高兴的自然是董建辉了，冲击治安署的罪魁祸首入狱，这下他总算有事情可以干了，林平之不过是一个护卫，越狱就越狱了，这欧阳锋才是正主！

    “死了没有？”萧卢看到被萧虎砸的稀巴烂的监区，有些心疼，这重建都是要花钱的。

    “没死，昏过去了，这小子骨头挺硬的。”萧虎身上也没有一块完整的，唯一比欧阳锋好一点的是，萧虎那条内裤还算完整，遮住了最紧要的部位。

    “那就好，把损失罗列起来，等明天找欧阳世家作价十倍赔偿！”萧卢转身吩咐刘顺道。

    “是，总督大人。”刘顺当然很开心的接受了这个光荣的任务，这一次欧阳锋是坐实了罪名，劫狱，比冲击治安署还严重！

    蒙哥城监狱一连串的爆炸的声音岂能不惊动雾影阁内的欧阳林等人，可是他们修为最高不过圣阶，神级高手的战斗也能感应到，可是他们不敢盲目的过去，只是派人去打探了！

    打探的人很快就回来了，带来的消息令欧阳林等人是目瞪口呆，就算素来沉稳的欧阳林这一次也露出一丝惊慌之色，欧阳锋这一次捅的篓子也太大了，冲击治安署麻烦还没有解决，他居然又跑过去劫狱，这是嫌欧阳家现在还不够乱吗？

    这一次被抓个正着，如果按照法律的话，欧阳锋就算不死，也要吃一辈子牢饭了！

    “三哥，这一次分明是董老头和黑心总督联手做了一个圈套让十一哥钻的呀！“欧阳剑跺脚怒骂道。

    “那又能怎么样，十一是通缉犯，就算他们派人抓捕，我们也只能干瞧着！”欧阳松忿忿的一屁股坐在椅子上道。

    “十一弟糊涂呀，如此明显的圈套他也去钻！”欧阳震骂道。

    “监狱里管着的不是你儿子，你不心疼？”欧阳松反辱相讥道。

    “克儿也没犯什么大罪，他为什么就不能再等等呢？”欧阳震瞪眼道。

    “十一哥不是莽撞之人，这一次怎么会一头扎进对手设的圈套里呢？”欧阳剑问道。

    “有人出卖了老十一？”欧阳松道。

    “这不可能，老十一就一个人，谁还能出卖他？”欧阳震摇头道，这个想法太荒诞了。

    “老十一哥的藏身之所连我们都查不到，而十一哥在蒙哥城并没有什么过命之交，我想他很有可能用钱买通别人帮他藏身，这个帮他藏身的人就是出卖他的人！”欧阳剑分析道。

    “可是老十一并没有跟我们联系，我们也不知道他找谁帮他藏身的，就算我们想要揪出这个人，也无从下手呀？”欧阳松道。

    “三哥！”欧阳震、欧阳松还有欧阳剑三个人都把目光对向了脸色不太好看的欧阳林。

第五百八十二章 ：基地组织（三）

    .

    第五百八十二章：基地组织（三）

    “欧阳剑，你认为在这蒙哥城谁有这个能力帮助老十一藏匿而不被黑心总督发现？”欧阳林沉思了一会儿。觉得欧阳剑的这个猜测虽然没有什么事实根据，可是爷不是没有可能，欧阳锋在蒙哥城短短两月，不可能会跟当地的什么人建立起生死之交的关系，即便是有，黑心总督身为蒙哥城的主人，会不知道吗？

    这个时候生死之交也未必能够相信，而且非常不安全，反而用钱买来的要硬的多，即使被人出卖了，那个出卖他的人也一定不好过。

    欧阳剑沉思起来，不但是欧阳剑，欧阳震和欧阳松都一副陷入思考的模样，欧阳锋可不是一般人，能够跟他发生交集的人，起码也是蒙哥城内有头有脸的人，而且欧阳锋自恃身份，接触的人并不是很多，相信只要一一排查的话，应该可以找到可能帮助欧阳锋藏匿的人，当初跟欧阳锋、欧阳克叔侄来蒙哥城的护卫都已经被抓。这些人因为参与了冲击治安署，都被抓了起来，没有探监许可，想要从他们嘴中了解一些情况都不容易，所以要想知道欧阳锋在蒙哥城结交了那些人，这还是一件不太容易的事情。

    “我觉得，有一个人最可疑。”欧阳剑猛然抬头道。

    “谁？”包括欧阳林在内的三个人眼睛顿时一亮。

    “蒙哥城盗贼公会的分会长白斯文！”欧阳剑道，“我曾经听十一哥提过，他跟这个白斯文以前就认识，来蒙哥城的时候，出发之前他还跟我提过这个人！”

    “这么说很有可能是这个白斯文将老十一藏匿了起来了？”欧阳震道，“以盗贼公会的能力，这是可以做到的？”

    “吩咐下去，暗中全力查找白斯文的下落。”欧阳林道，不管究竟是不是白斯文，先要把这个人找到再说。

    “是，三哥。”欧阳剑担忧道，“不过就凭我们这些人，在蒙哥城中要找一个人简直如同大海捞针，恐怕……”

    “这也是没有办法的办法，你们先找着吧。”欧阳林叹然一声，挥了挥手说道。

    中央监区被毁，问题很严重，尤其是善后，那么多重犯需要重新找一个地方关押，这可是一件相当麻烦的事情。

    不过这些重犯亲眼目睹了萧虎大战欧阳锋的实况之后，一个个都变得老实起来。比起这两位来，他们那点以为可以拿出来炫耀的资本连屁都不是！

    萧虎虽然击败了欧阳锋，可是却丢下昏死过去的欧阳锋，拍拍屁股走人了。

    萧卢也拿萧虎没有办法，他也知道萧虎不是做善后处理的那块料子，于是他下令让刘顺负责善后。

    经历了林平之逃狱和欧阳锋劫狱事件之后，董建辉知道凭自己的力量根本看不住这些嫌犯，特别是欧阳锋，就算一百个董建辉在人家手里，也也是小蚂蚁一只，随便一捏，就完蛋了！

    萧卢要带走欧阳锋，董建辉没有阻拦，反而松了一口气，这要是落到自己手里，回头在没了的话，那可就难看了。

    还是交给黑心总督好，在他手里要是走脱了的话，至少责任怪罪不到自己头上。

    自己是来调查案情的，不是来给黑心总督当牢头的。

    “事实俱在，您也看到了。这欧阳世家实在是太无法无天了，公然冲进监狱劫狱，这是什么罪名，相信您比我还清楚吧。”萧卢怎么会放弃这样一个可以打击欧阳世家的机会呢？

    董建辉是个有原则的人，事实就在眼前，纵然他有心维护欧阳世家，也不能睁着眼睛说瞎话，就算欧阳锋有什么不得已的原意，但他劫狱这是个事实吧，既然是事实，那就是触犯了帝国律法，法律是不可以讲价钱的，重的就是事实和证据，何况今晚看到的人足有好几千人！

    “放心吧，总督大人，本官一定会秉公办理此案的！”董建辉严肃认真的回答道。

    “本督对董大人的官声和操守还是非常敬佩的。”萧卢点了点头，对待董建辉这样的人，话不需要多，点到就足够了。

    “谢总督大人。”虽然都是侯爵，董建辉的钦差的身份也不必萧卢差，但是人家掌握的实权跟他掌握的权力那是一个天上，一个在地上，不好比拟的。

    花溟也赶到了现场，修紫衣比他还快了一步，白牡丹稍微慢了一下，三人都没有直接现身，只是远远的观望，并且尽量的收敛了一身气息。

    花溟的修为虽然不如自己，可修紫衣却知道这个女人战斗力之强。远远的超过一般人，尤其是身体的爆发力，那令人心悸的**力量，真不知道这个女人是怎么练就的，简直堪比魔兽之躯了。

    惊人的修为加上强悍的身体，要不是花溟身上没有任何龙族的气息，她几乎认为花溟是龙族中的一员了。

    就算是普通的龙族，在同等修为下，若是争斗起来，人类总是要吃亏一些的，人类的身体素质在同等条件下是比不过龙族的。

    相比而言，白牡丹就逊色一些了，她有百分之七十的把握，如果白牡丹对上花溟，输的那个人肯定是白牡丹，然如果白牡丹和花溟联手对付自己，就连她也不好说谁会笑到最后了。

    “想不到那个萧虎居然如此厉害，这黑心总督还有如此实力强大的属下，以前都小瞧了他！”修紫衣虽然没有亲眼看到欧阳锋跟萧虎的战斗过程，但是从能量的波动幅度和声音的激烈的对撞来看，这二人的战斗就算不用惨烈来形容，激烈完全是用的上的。

    特别是萧虎居然将欧阳锋生生的给砸晕了，这可不是随随便便可以办到的。

    一个小小的欧阳锋并不放心爱修紫衣的眼里。要解决他也就几秒钟的事情，但是他表现出来的潜力倒是令她不由自主的生出一丝爱才之心！

    “这个欧阳锋倒也是一个可造之材，不如咱们把他救出来，想必他必定对咱们是感恩戴德……”修紫衣自顾自得说着，却没有注意到花溟和白牡丹两个眼中已经露出危险的神色。

    “你们两个怎么不说话了，说不定我们可以凭此打入欧阳世家内部去呢？”修紫衣继续意yin道。

    “你要是这么做，保管没有好下场！”花溟冷冰冰的说道。

    修紫衣一副茫然道：“我怎么了，说错话了，牡丹妹妹，你倒是帮我说句话也，我没做错什么呀？”

    “紫衣姐。你忘了欧阳世家跟我们风城的关系吗？”白牡丹不想说太多，稍微提醒了一下道。

    “噢，我明白了，不就是争风吃醋的那点小事嘛，都过去那么长时间了，还放不下？”修紫衣嘀咕道。

    “既然你不在乎，怎么为了一个男人，跟婷姐斗了上千年，现在还利用爷做你的斗争工具？”花溟毫不客气的揭下修紫衣的伤疤道。

    “那不是找点事情做嘛，这女人要是没有男人，找个女人斗一斗，不是太寂寞了吗？”修紫衣咯咯一笑。

    “鸡同鸭讲！”花溟哼哼一声。

    修紫衣顿时变了脸色，不过很快的努力挤出一丝笑容：“不就是有个男人给你撑腰嘛，有什么了不起的。”

    花溟摇了摇头，跟修紫衣斗嘴简直就是丢了自己的身份，这样的女人简直有些神经质了，最好的办法就是不理她。

    “好了，你们两个别吵了，萧寒是什么意思？”白牡丹看两个人别吵的打起来，那就糟糕了。

    “他呀，连看戏的心情都没有，只是让我告诉你们两个，这件事别掺和了！”花溟故意的狠狠的瞪了修紫衣一眼说道。

    “不掺和就不掺和，没劲，两个初入神级的小家伙而已！”修紫衣翻了翻白眼道。

    “修紫衣，你最好安分一点，爷不介意教一教你怎么做一个女人！”花溟道。

    “呵呵！”修紫衣笑容有些勉强，对于萧寒，她有一种天生的畏惧，已经两次栽在他的手里了，她可不希望有第三次，否则她的形象可就全毁掉了。

    “回去吧，我也要向爷禀告一下这里发生的事情。”花溟话一说完，就径自走了。

    “牡丹妹妹，不如跟我回府吧，姐姐教你如何取悦男人！”花溟一走，修紫衣就凑到白牡丹耳边。软软的说道。

    “天快亮了，我也要回去了。”白牡丹将修紫衣推开了一下，拔腿就飞驰而去！

    “切，还说是一家人，现在留下我一个，咦，我刚才调戏白牡丹的时候好像有一种奇怪的感觉？”修紫衣自言自语道。

    “难道我喜欢女人？”修紫衣吓了一跳，“不行，女人有什么好，大家都一样，男人才刺激呢？”

    可是能让我修紫衣产生刺激感觉的男人是谁呢？

    修紫衣也走了，剩下的小鱼小虾米们当然不能跟他们相比了，一个个的很快都走的干干净净了。

    花溟推门走进萧寒房间。

    “回来了，欧阳锋被逮住了吗？”萧寒问道。

    “萧虎的身份暴露，欧阳锋已经看出萧虎是魔兽的秘密，不过他现在人被萧虎砸晕了，人被萧卢带走了，目前还不会泄密，但是欧阳锋醒过来之后就难说了！”花溟着急回来，就是为了这件事。

    “萧卢怎么说？”萧寒心中咯噔一下，这还真是一个不小的麻烦了，处理不好，这会给蒙哥城大好的形势带来灭顶之灾的。

    “萧卢还没有想好，他的意思是反正欧阳世家的人最会玩的是失忆，那就干脆让他失忆好了，反正欧阳锋招供不招供，他的罪都不重要了。”花溟道。

    “失忆？”萧寒愣了一下，这个主意还真缺德，欧阳世家先后有两个人失忆跟自己都有关系，现在又增加一个，着欧阳家的人是不是跟自己作对，最后都得是一个失忆的下场？

    “欧阳锋现在还不能死，所以失忆是让他保住秘密的最好的办法，最好是让他永远没有恢复记忆的可能！”花溟道。

    让一个秘密永远的保密，最好的办法是让知道的秘密的人没有办法开口，没有开口的人那就只有死人了！

    “这事要做的天衣无缝才行，不然董建辉这个老顽固会不会从中再闹出什么事情来？”萧寒沉吟了一下道。

    “我们没有理由让欧阳锋失忆，就算欧阳世家也找不出我们的要害欧阳锋的理由，董建辉就更加不会想到了。”花溟分析道。

    “好吧，我原则上同意，但是做事要干净，别让人抓住把柄。”萧寒点头同意了，区区一个欧阳锋还没有放在他的眼里，要不是还需要他活着，就算是砍了他的脑袋，他也不会心疼一分！

    “另外欧阳锋身上有一笔财富，在他的个人空间戒指里，但是由于有他的精神印记，我们没有办法打开，爷，您看……”花溟道。

    “小财迷，这事儿只有你想得到。”萧寒莞尔一笑，花溟什么都好，就是爱财，虽然她现在并不缺钱，可是爱攒钱的性子一点都没变。

    “这好歹也是我们的战利品，不取有些可惜了。”花溟讪讪一笑，这“小财迷”的称号恐怕要跟着她从魔界到人类世界，然后一辈子都甩不掉了。

    “你去把欧阳锋的空间戒指取过来，我试一下，看能不能消除它上面的精神烙印！”萧寒一笑道。

    “我已经给你带回来了！”花溟掌心一摊，一枚青铜色的戒指出现在她的掌心，戒指很古朴，现在大陆上没有空间魔法师，即便是有，也没有人能够炼制空间戒指，现有的空间戒指都是上一次神魔大战之后遗留下来的，数量虽然不少，但是高级货色并不多，极品的就更难寻了，欧阳锋的这一颗算是不错的了，至少也有一千个立方的空间，高级货色。

    空间戒指除非暴力损毁，一般不会保存很长时间，有捡到一枚空间戒指而一夜暴富的，所以在大战之后，很长一段时间内都会有这样传奇的故事发生。

    物质是永恒的，除非被暴力破坏，所以空间戒指内的东西能够遗留下来的很多，这也是苍茫大陆上的文明尽管一次又一次的遭到巨大劫难之后，又能很快复苏的原因之一。

    欧阳锋修炼的是欧阳家的家传绝学春雨谱，这门功法萧寒可以说是相当熟悉了，欧阳春修炼的也是同样的功法，不过欧阳春的功力显然是比不了欧阳锋的，随着拥有的人精神力修为的加深，空间戒指内的精神印记自然也会越来越深厚。

    萧寒的精神力修为远远地超过欧阳锋，他可以知道欧阳锋空间戒指里有什么东西，但是要把它们取出来，还只有破掉或者抹掉欧阳锋空间戒指里的精神印记才行！

    “咦！”萧寒手中紧握住欧阳锋的空间戒指，精神力透过戒指进入其中，除了发现这枚戒指有上千个立方的空间之外，还发现了很多魔晶卡，最少的也有一万金币以上，最大的千万，大多数是只有金币，没有主人印记的魔晶卡，也就说这些魔晶卡相当于已经被欧阳锋签了名的支票，只要被外人的得到，那就可以随意支取，而且还不会被查到身份，萧寒算了一下，这欧阳锋身价还挺厚实的，至少有十亿金币的魔晶卡，还有不少稀缺的材料、魔核、兵器、魔法护具等等，总价值起码有一二十亿金币，好东西萧寒也见多了，欧阳锋的空间戒指的东西拿到外面来，都是难得一见的宝物，可是在他眼里就算不上什么了，唯独令他惊讶的是，在欧阳锋的空间戒指里发现了一枚跟元胡和范桑身上一模一样的敛息玉佩，而欧阳锋的编号似乎还要靠前一些，两百七十三号！

    这是怎么回事，这枚敛息玉佩是欧阳锋自己的，还是别人的，如是别人的，怎会出现在欧阳锋的空间戒指里呢？

    萧寒通过研究元胡和范桑的敛息玉佩，发现了玉佩除了有一个复杂的阵法帮助佩戴者遮掩修为气息之外，还有一个功能，那就是身份证，元胡和范桑的身份信息都在这个玉牌当中，这有点类似于道家的玉简的功能，虽然这个功能还很小，容纳的信息也不多，但至少可以让他通过玉佩中的信息可以了解到元胡和范桑的身份！

    他们都隶属于一个叫“基地”的组织，职位是巡风使，组织构成不是很清楚，可能是怕被人破解玉佩内的信息而发现基地组织的存在，所以除了身份之外，有关“基地”方面的信息并不是很多。

    说起“基地”，萧寒自然会想起本大叔，当然，地球上的基地组织跟他现在知道的这个基地组织是不一样的，虽然他们两者都积极开展了绑架和恐怖袭击业务，但是这个基地组织明显会隐藏，到现在还没有人知道他的存在，而那个则变成了人人喊打的存在，很显然这不是一个档次上的。

    萧寒本来打算是看看再说，能不能抹掉里面的精神印记关系都不大，那点钱对他来说，已经是九牛之一毛，得到也算是一笔意外之财，得不到也不会可惜，但是现在里面多了这样一枚玉佩，他上心了，一定要将这枚玉佩弄出来看看，看这枚玉佩到底是谁的！

第五百八十二章 ：基地组织（四）

    .

    第五百八十二章：基地组织（四）

    为了这枚玉佩上的信息。萧寒才真正的上心了，但是要破掉一枚已经拥有主人的空间戒指，这可不是一件容易的事情，尤其如果戒指的主人修为越高，就越难破除，而且暴力破除也是有一定的风险的，到时候也许会给空间戒指里的物品带来什么样的损害那就不好说了，也许安然无恙，也许可能什么都没捞到，而抹去精神印记就更难了，这是一种无损的手段，需要的精神力修为至少是戒指主人的十倍以上，否则就只能走暴力破除一途！

    还好欧阳锋的修为也不过小神阶中品，又是武修，精神力修为还比不上同等境界的魔法师，而萧寒的精神修为已经是上神阶顶峰了，而且他的精神力根本不需要修炼，随着修为的增长自然增长，至今他自己都没有弄明白自己的精神力会增长到什么时候才是尽头，反正他的精神力不但庞大，而且恢复起来也快。至少比别人快好几倍。

    所以他才有把握说能够将一枚神级高手空间戒指内的精神印记给抹掉！

    抹掉别人空间戒指的精神烙印，这样的事情，萧寒也不是没有干过，在百慕大海域，开着“门主号”在大海上打劫的时候，打劫海族的东西中也有不少空间戒指，当然多数已经是无主之物了，里面早就空荡荡了，不过也有几枚是有主之物，可能是主人遇到了海族打劫，打不过，又丢了空间戒指，跑掉了，虽然空间戒指落入海族之手，可有别人的精神烙印，就是想取出里面的东西都不行，久而久之，都丢在海族宝库的角落里，萧寒带着花溟等人对海族施行的“三光”政策，空间戒指这种东西目前用一个就少一个的，当然不会放过了，于是就都搂进腰包！

    还别说，虽然只有区区的三枚，等到萧寒将上面衰弱的不行的精神烙印抹掉之后，才知道自己收获有多大，三枚空间戒指的主人都是高手，他们还是海盗。因敌不过海族的围攻，才失去空间戒指的，后来他们也想找回来，可是单个人深入海族聚集地，那简直就是找死，所以就便宜了萧寒。

    正是那次经历，花溟知道了萧寒会偷开有主的空间戒指的能力，于是两人合计，每一次打劫海族，花溟专门找那些破落的有主的空间戒指，然后偷偷的拿回来交给萧寒破解，里面的东西自然是两个人平分，这事儿做的隐秘，其他人都不知道。

    萧寒也乐得跟花溟分享这种快乐，反正那些打劫来的财富已经非常庞大了，而这种开宝箱似的属于技术活，没有他，那也只能干瞪眼，就算被祁丰年、文觉他们知道了，也不会说什么的。

    通过这种方式，萧寒积累了抹去空间戒指精神烙印的经验。也得到了一笔不小的财富，不然萧寒还真不敢说会给萧卢留下一笔钱了，这些可都是打劫来的。

    抹掉精神烙印是需要耗费精神力的，花溟不敢打扰，悄悄的退了出来，然后给萧寒当起了护法。

    萧寒之前抹掉的精神力印记都已经比较弱了，最老的一枚都已经在海族手上有了上千年，主人是一个相当有名气的海盗，当然这名海盗还活着，不然空间戒指上的精神印记早就消散了，但是已经没有人知道他的踪迹了，最近的一枚也有四五十年了，由于主人不在，活着已经忘记这枚空间戒指的存在了，上面的印记就会随着时间的推移慢慢的变得微弱起来，这就给破解精神力印记有机可趁了。

    一般人使用空间戒指都喜欢用血契，血契是最高的契约，精神烙印也是最强大的，一般的情况下，如果主人不死，血契是不会消散的，强行驱散，很容会毁掉空间戒指的，除了血契之外，还有其他契约，相对而言，破解起来会容易多了，还有独门契约，这些都会增加破解的难度。

    独门的契约可不是那么容易签订的。所以空间戒指一般的情况下都是以血契为主！

    萧寒自己的第一枚空间戒指也是血契。

    欧阳锋的这枚空间戒指也是血契，这足以说明他对这枚戒指的重要性！

    里面不但有他一辈子积蓄的财富，还有他修炼的功法和他个人的**秘密！

    这么重要的一枚空间戒指自然要随时随地的戴在身边，而且还要细心的保护了，所以在血契之外，欧阳锋还跟在自己的空间戒指里留了一丝神识！

    这也是欧阳锋手中的这枚空间戒指是高级货，要是低级的十几个立方的，那根本是无法在空间戒指内留下一缕神识的。

    这一缕神识是随时监控空间戒指内的储存情况，另外还可以对侵入戒指空间的敌人发动一次精神力攻击！

    精神爆鸣！

    这一下若是不察之下，很容易会中招，严重的还会造成意识海动荡，想要破除戒指的精神烙印就难了，就算可以，也需要一段时间，这会个欧阳锋这个主人一点时间，从而可以夺回属于自己的东西！

    想法是不错，而且很多人都做过这样的事情，也取得了很好的效果，只要不急于戒指内的财富那就没有问题，所以取得空间戒指，要想得到里面的东西，一般的做法是杀掉戒指的主人！

    这已经是成了大陆上杀人越货的通用做法了，很少有人回去想着从破除或者抹去戒指上的精神印记着手。因为这很有可能会吃力不讨好！

    吃力不讨好的事情，没有人愿意做，萧寒也不例外！

    一天的时间过去了，虽然蒙哥城的百姓对于昨天夜里监狱发生的爆炸声非常的感兴趣，但是市面的秩序还是井然的，各司其职，丝毫看不见有什么慌乱。

    苍茫大陆上人类的神经要比地球人类粗大许多，如果这样的事情发生在地球上，早就谣言满天飞舞，人心惶惶了。

    在这里，谈论归谈论。可人们的生活照样继续，丝毫没有觉悟自己身边发生如此重要的事情回给自己生活带来什么样的影响。

    社会和文化的不同，所产生的社会现象也会不同，在苍茫大陆，如果你越狱成功了，也许你会继续被通缉，但是民众或许会把你当作英雄来看待，反而是那种被官府抓到的通缉犯会被认为是一种无能的表现！

    如果一个人杀了人，除非是穷凶极恶的那种，一般他的家人是不会被歧视的，甚至还会被人尊敬，敢杀人，说明你是一个勇士，有胆气，而被杀的那个往往会得不到同情，也许还会被人定上一个“懦夫”的称号带进棺材！

    这种截然不同的文化差异造就了蒙哥城现在的这种波澜不惊，一个拥有百万人口的城市，那天不发生一些惊天动地的事情，这难道还奇怪吗？

    不奇怪，其实在地球上，每天都有杀人案发生，尤其是人口众多的大城市，每天都会有不小的案子发生，车祸，杀人之类的，见怪不怪了，可是要是把这些案子都挪到一个只有几千人小镇子上，那每一件都是惊天的大案了！

    不论越狱也好，还是劫狱也好，这都跟普通百姓没有什么相干，该干什么还得继续干什么，只要天还没塌下来，这日子照过！

    虽说欧阳锋最后被萧虎砸晕过去了，其实他受的伤还真是不轻，当然还死不了，萧卢也只是命令手下给他简单包扎了一下，别没有被萧虎抡死。失血过多死亡那可就笑话了。

    萧寒没有去送怀玉她们，一来他的身份不能公开，二来吗，他不想看到那一步三回头的场景，搞得跟生死离别似的的，索性就躲在家里跟欧阳锋的戒指磨上了。

    林平之的案子在董建辉的手里算是终止了，人都没了，也差不下去了，至于欧阳克，董建辉也懒得理他了，反正他手里的证据足够判他一个三年五载的了，就算他失忆还是装疯，都得在牢里呆上一段日子了。

    刘奎胜的精力都被那难缠的十六公主珍妮给折腾的干干净净，这可不是一个省事儿的主，要不是借着萧卢的禁令，他还真的镇不住这位不知道天高地厚的公主！

    珍妮听说欧阳克失忆了，原先的想法自然改变了，正好欧阳林说了，要解除她跟欧阳克的婚约，这没心没肺的丫头自然是不想在跟欧阳世家的人在一起了。

    这珍妮还真是不省事，几次在铁卫面前吃瘪之后，居然放话说要撤了萧卢的总督，还有威逼刘奎胜给她的父亲，明岚帝国的皇帝写信告萧卢的刁状。

    刘奎胜被逼的上串下跳，本想把火引到董建辉身上的，谁知道董建辉根本不接这茬，以查案要紧，将之推的一干二净！

    刁蛮的十六公主珍妮还以为自己人见人爱，车见车载了，短短数天的功夫，蒙哥城都知道来了一位蛮狠不讲理的十六公主，强买强卖不算，她看上的东西那是直接往总督府里拉，蒙哥城的商家看在总督府的面子上，那是敢怒不敢言！

    终于一场不可避免的冲突爆发了！

    这刁蛮公主不知道从哪里得到消息，紫霞学院的神医火舞小姐就在蒙哥城，非闹着要去见人家。

    刘奎胜拗不过，只要答应了他，并拍了几个人随行保护，而火舞已经收拾行装准备离开了。

    珍妮公主带着人在火云别府前面拦住了就要出行的火舞一行！

    这丫头也不知道吃错了什么药，找了一个“给母妃看病”的理由，非要带火舞跟着她回帝都！

    这可不能由着她胡闹了，这火舞可不是一般人，不但有着神医的名声，被她至于的贵族公卿那是数不胜数，这要是动了她，估计就是皇帝陛下都保不住这个任性的丫头。

    但是这个珍妮早就被宠坏了个性，在皇宫里，母亲宠着她，父亲也由着她，什么要求都尽量的满足她，早就养成了目空一切的本性，何况火舞并无爵位再生，一个普通百姓而已，她堂堂一国公主请她办事，她还不得麻利的磕头谢恩。乖乖的跟自己回去！

    拦住了火舞的去路，火舞当然不愿意，再说也没听说珍妮的母妃得了什么病需要医治的，而且火舞看病从来都是病人上门，就算是出诊也只是限于黑塔行省，从来没有出过黑塔行省，这是火舞多年来养成的习惯，王亲贵族们谁都知道这个规矩，有的不辞万里而来，为的就是只求一诊，况且这一次火舞远行是为了医治自己的隐疾，若非人命关天的事情，就算是明岚帝国皇帝到了，也没有阻拦的理由！

    一个小小的公主居然拦下火舞的出行，还出言不逊，下令手下侍卫拿人！

    这玩笑可开大了！

    跟随珍妮的侍卫哪一个不是眼睛长在额头上，一个手无缚鸡之力之力的女人，还不是手到擒来，但是火舞身边也不是没有人保护，因此一场混战在所难免！

    火云邪神已经返回黑塔城，火舞的安全自然是萧卢亲自安排的，但是这一次火舞远行是去遥远的西域，铁卫并不随行，火舞的身边也就带了两名使唤的丫头和八名护卫，她们是要跟怀玉汇合之后在一起上路的，到时候身边将有十六名圣兽随行，谁曾想，光天化日之下，珍妮这个不知道天高地厚的公主居然带着人在火搬到上将就要越怀玉等人汇合的火舞一行九个人给拦截了下来！

    刘奎胜怕珍妮闹事，因此除了珍妮自己的是十六个护卫之外，还另外给她掉了八名钦差侍卫随行，这样一来，珍妮手下就有二十四人，力量几乎是火舞的三倍，这一动起手来，火舞一行人自然是吃亏了，就算刘奎胜的钦差侍卫不插手，火舞一行人也不是珍妮手下侍卫的对手。

    而火云别府的铁卫想要救援，至少需要三到五分钟才能赶到，但是有这段时间，什么都晚了！

    确实什么都晚了，等到萧卢和刘奎胜带着以及火云别府的铁卫赶到的时候，除了被打的遍体鳞伤的八名火云卫之外，火舞和两名侍女被珍妮公主带着自己手下人劫走了！

    “岂有此理，命令铁卫出动，封锁全城所有的道路出口，还有码头，发现十六公主的踪迹，马上报告！”萧卢恨不得现在就将纵容珍妮来找火舞的刘奎胜一刀砍了！

    可是砍了刘奎胜有用吗？

    刘奎胜已经吓得六神无主了，这火舞是什么人，就凭他哥哥是火云邪神，谁要是动了火舞一根毫毛，就等着他疯狂的报复了，说不定连皇室都会被牵连！

    而此时此刻，还不知道闯下滔天大祸的珍妮公主正得意洋洋的望着被捆成粽子的火舞以及两名侍女。

    “从小道大，本公主还从来没有被人拒绝过，你算什么东西，居然敢拒绝本公主的邀请，找死！”珍妮面容狰狞的叫道。

    火舞手脚被困，嘴里又被塞了东西，根本说不出话来，但是她知道自己的处境很危险，这个看似豆蔻年华的少女眼睛里有着不同于常人的疯狂！

    尤其她的身份，还是帝国的公主，这样的人可是什么事情都做的出来的。

    “公主殿下，这个女的长的挺不错的，等回到了帝都，赏给我们兄弟乐和乐和？”珍妮手下一位侍卫一脸yin笑的指着火舞说道，其实他早就蠢蠢欲动了，只是还不清楚珍妮公主的想法，现在明白了，珍妮公主很不高兴，他们这些做手下的自然有义务帮自己的主子出气了！

    “好，等到了帝都，她就是你的了，还有那两个丫头，分给下面的人，这一次出来，本公主受尽了委屈，要在这三个贱女人身上找回来！”珍妮张牙舞爪，歇斯底里的叫道。

    “公主殿下，我们会为您出气的！”那侍卫两眼只放光芒，恨不得现在就将火舞吞了下去！

    “小美人，听说你还有一手的好医术，能不能让兄弟我一夜来上十七八次呀？”既然得到了珍妮公主的首肯，这些平素在帝都仗着珍妮公主的权势欺男霸女的侍卫们还不露出他们一贯的本性来？

    火舞的眼神中充满了怒火，可是她现在是人为刀俎我为鱼肉，想反抗也挣脱不了牛筋制成的绳索，而且她越使劲儿，绳索越是绑的越紧！

    “**，不就是一个小小的药师，还他**的敢叫神医，你的医术不会是靠上床得来的吧，哈哈……”那侍卫看火舞不屈愤怒的眼神，自然是很不舒服，伸手就是一记耳光，然后再将火舞的下颚捏住，肆意侮辱笑道。

    “呜呜呜……”火舞眼神之中的怒火更甚了，这辈子还没有遭到过如此的屈辱，但是她更知道，这笔帐哥哥迟早会帮她讨回来的！

    “还他**等我，找死！”

    “住手，本公主还没有玩呢，那轮到你？”珍妮公主阴沉这脸道。

    “是，公主殿下，您先来！”侍卫谄媚讨好的声音响起。

    “听说，你有一个哥哥叫火云，很厉害是吗？”珍妮冷冷的望着火舞问道。

    “呜呜……”火舞嘴被堵上了，说不上话。

    “把嘴里的东西拿掉！”珍妮命令道。

    拿掉嘴里的东西之后，火舞大口大口的喘着气，脸色恢复了些许红晕，但是她并没有回答珍妮公主的话。

    “只要你大哥能够帮我杀了欧阳林那个老东西，再发誓效忠于本公主，本公主就会放了你自由！”珍妮道。

    “你做梦！”火舞盯着珍妮公主，不屑的啐了一口！

    “是吗，本公主要得到的一定会得到，就算得不到，也会将他毁掉，不会让别人得到！”珍妮疯狂的说道。

    “你是个疯子！”火舞有些害怕，如果对方是正常人绝对不会干出这样的事情来，稍微有点头脑的人做事之前总要调查一下，什么人是不能碰的。

    “我就是一个疯子，我要让欧阳林那个老东西付出代价，他居然敢当众解除本公主的婚约，他该死，欧阳世家的人都该死！”珍妮面容扭曲，一股滔天的恨意从她身上散发出来！

    “你更加该死！”就在这时，一道清朗的声音从天而降！

第五百八十三章 ：英雄救美（一）

    .

    第五百八十三章：英雄救美（一）

    这一道声音对火舞来说。不啻是一道美妙无比的仙音，而对珍妮公主等人来说，那就如同被丢进了深渊之中。

    若非必要，萧寒对女人还是不太喜欢用暴力的，但是他尾随听了珍妮公主绑架火舞的原因之后，实在是气不过了，源自后世仇富，仇官的心里，这个所谓的珍妮已经不能用“公主”这个词儿来形容了，她所犯下的恶行可以说是十分难以容忍了，这样一个花季少女，如此漠视生命简直令人心寒！

    这样的女人，哪怕是身份再高贵，容貌在美丽，如此蛇蝎心肠，也断然不能留在世上！

    一个扭曲恶毒的灵魂该怎样才能得到拯救呢？

    只有死亡才能让她的灵魂得到净化！

    珍妮公主似乎是有备而来，劫持了火舞之后马上就出城，而随着萧卢下令封锁出城官道的命令传到，他们一行人早已出了蒙哥城的地界，急匆匆的往不属于黑塔势力范围的夜留城方向飞驰而去！

    因为珍妮事先准备，所以官道上关卡都没有设路障。所以一下子并不清楚珍妮是从那条官道离开的，为珍妮公主赢得了一点时间。

    但是珍妮公主却忘记了，她要面对的是神级高手的怒火，神级高手的强大就算她的父皇也不敢得罪，何况她一个小小的公主，这真是初生的牛犊不怕虎，一心想要雪耻的她却不知道自己已经处在一个极度危险的境地，甚至还把皇室给拖了进去！

    要是在帝都的皇帝知道珍妮绑架了火舞，就算他在怎么宠爱这个女儿，也会命人将其绑起来送到火云邪神面前谢罪的！

    “大胆，辱骂公主罪该万死！”那珍妮的侍卫也不知道是不是被美色冲昏了头，还是想要在主子面前表现一下，冲下车来，领着一群公主侍卫将拦在路正中的萧寒团团围了起来！

    “上梁不正下梁歪！”要不是火舞还没出事，萧寒根本没有心情跟这些人玩下去。

    如今他的心态早就变了，面前这些凶神恶煞的人，在他的眼里跟死人没有什么区别，杀与不杀就在一念之间！

    “助纣为虐！”萧寒冷冷的一笑。

    “放肆，给本公主拿下！”珍妮一声令下道。

    既然你找死，那就别怪我无情了，萧寒手轻轻的一挥，刚才那个叫的最凶，对他出言辱骂的那个人蓦地如同被施了定身咒一般，然后“轰”的一声，被炸的尸骨无存！

    这一下，把珍妮公主和一群手下都吓傻了，这还是人的力量吗？就是皇宫里那些供奉老爷们也不能一挥手就能将一个人给从这个世界上抹去呀！

    既然动了手。那就没有手下留情这一说，连续挥动了数下，包围住萧寒的十几名公主侍卫全部如同泥人一般被震成了粉尘，消散于天地之间，好像不曾存在过似地。

    珍妮公主吓傻了，如一根木雕呆立当场，十几个大活人转眼之间就不见了，而且还是在她面前不见的，变成了一堆堆的白色粉末！

    “啊，你别过来，别过来……”珍妮公主尖叫一声，因为萧寒正一步一步的走向她。

    “哎！”萧寒叹息一声，其实爱美之心人皆有之，一个丑女和一个美女，人的第一印象中，还是喜欢美女多一点，当然，审美观点不同的除外！

    萧寒还没有做过真正意义上辣手摧花的事情，最多也就是把人家禁锢了，然后按照自己设定的活法活下去，但是还没有要人家性命这么极端的手段。

    但是。他不准备留下这个珍妮公主呢，因为她却是够坏了，杀了她也不会在良心上过不去，又没有利用价值，就算拿来威胁明岚帝国皇室，也没有实质的作用，最多皇室来一个壮士断臂，反正皇帝不缺公主，死一个，再生一个就是了！

    萧寒慢慢的将手抬了起来，主要他轻轻的一按，珍妮公主就跟他的手下一起变成一堆白粉了。

    “不要！”蓦地，一声尖叫声从马车上传了出来！

    萧寒知道那叫自己停手的人是谁，萧寒手一挥，车帘掀开，手脚被困住的火舞和两名侍女顿觉一松，发现捆住自己的牛筋绳索全部都断裂开来，恢复自由。

    萧寒是以本面目出现的，火舞却并不认得，但火舞过目不忘的能力，加上她女性的特有的第六感觉，她告诉自己，救下自己的这个男人自己应该是认识的，但是却有想不起来是在什么时候，什么地点认识的。

    这在火舞的记忆里那是一件很怪异的事情，只有一种可能，这个人认识自己的时候并非以这张面孔出现的，否则她不会没有这个印象的。

    “她绑架了你，还要对你那样。你为何还要救她？”萧寒冷峻的问道，善良的女人确实值得同情，可是过分善良，那就是愚蠢了。

    “她只是一时承受不了被人羞辱的刺激，才做出这样的事情，罪不至死，所以……”火舞在侍女的搀扶下，走下马车，先谢过萧寒的救命之恩，然后替珍妮公主辩解道。

    “如果是这样，那如果是我受到了刺激，对你做出了什么不好的事情，那是不是也可以得到原谅呢？”萧寒冷笑一声，火舞太善良了，在火云的保护下自然没有问题，可是一旦脱离了火云的保护，她这种善良就成了一种负担了，如果在一个团队中，很有可能会给团队带来灭顶之灾的！

    所以他要借这个珍妮公主给她上一课，善良也是有一个限度的，不然别人会把你的善良当成一个好欺负的典型！

    “这……”火舞为之语塞，虽然她有心反驳，可是对方说的话却并非没有道理。只是有些太过直接，刺耳了些！

    “有些人或许会认识自己的错误，幡然醒悟，而有些人则就算认识到错误，也不会该的，因为她已经没有路可以回头了，珍妮公主，我说的对吗？”萧寒冷冷的望着跪在地上瑟瑟发抖的珍妮公主，喝问一声道。

    “不，不，我会改的。一定会改的……”珍妮双目无神，恐惧的连声说道。

    “在你手上，人命不少吧？”萧寒冷笑一声，这样一个心肠歹毒又任性的公主，还有这群百般讨好的鹰犬，这个珍妮公主手上要是没有人命，他断然是不会相信的，朝她跟手下有关如何折磨火舞的谈话中，听的出来，这些人恐怕以前干过这样的事情不在少数，这样的人渣，如何能让他们活下来，继续害人呢！

    “我没有杀人，我没有杀人……”

    “你也许没有亲手杀人，可是很多人都是在你的命令下被折磨致死的，如果没有你，你的手下会如此肆无忌惮吗？”萧寒冷笑道。

    “恩宫，这里的事请你代为处理吧。”火舞听了珍妮的话之后，脸色微微一变，深深的呼吸了一口气，转过身去说道，那意思是，她不管了。

    还算有救，行走江湖，心肠一定要硬，否则吃亏的就是自己了。

    “尘归尘，土归土！”萧寒走到珍妮公主身前，右手缓缓的落在她的顶门上，只见珍妮公主以看得见的速度风华，然后化作尘土融入天地之中！

    官道上急如骤雨的马蹄声想起，很显然是萧卢派出来的搜救队伍到了，萧寒不想露面，自然是悄然隐去了身形。

    而当火舞转过身来，却发现自己的救命恩人和珍妮公主一同消失了，而珍妮公主刚才跪在的地上，只有少许白色的粉末，她面色一呆。珍妮公主恐怕已经跟她的护卫们一道没有了。

    来的人是剑五，身后还跟着大约五十名铁卫，看到火舞三人站立在管道中央，三辆马车空置在她们的路边，有些惊诧，连忙下马，带着人将马车围了起来。

    “小姐，剑五来迟了！”剑五深深的愧疚道，在自己的地盘上，居然让一个小小的公主带着十几个人把要保护的人劫持了，这简直就是在打自己的脸呀！

    “我没事，谢谢你们。”火舞深呼吸了一口气道。

    “剑五大人，车厢里没有人！”

    “我知道了，搜索四周，一定要将劫持小姐的混蛋公主给找出来！”剑五恨恨的说道。

    “剑五，不必了，他们都不在了。”火舞淡淡的说道。

    “不在了？”剑五错愕道。

    “剑五大人，他们……”火舞的一个侍女正要说出实情，却被火舞拦了下来。

    “剑五，我们回去吧，这事儿我慢慢对你说。”火舞道。

    “也好！”剑五知道这里面定然有隐情，但是这官道上确实不是说话的地方，自然是应允下来。

    因为火舞被劫持，怀玉和欧阳倩她们也被拖了下来，还得在蒙哥城暂留一些时间，具体会是多久，也许是一天，也许是三五天，这都不好说。

    “什么，珍妮公主死了？”总督府书房，萧卢从火舞的嘴中得知这个消息，有些吃惊。

    “虽然我没有看到珍妮公主死亡的过程，但是我感觉，那个救我的恩公杀死了珍妮公主，连同他的随从护卫和马夫无一幸免！”火舞郑重的说道。

    “你是说，那人手一挥，那些人就变成了一堆白色的粉末，然后北风吹散了？”萧卢问道。

    “是的，我还没有见到过这样杀人的，太可怕了。”火舞道。

    “救你的人，你还能认出来吗？”萧卢心中已经有怀疑了，但是他不敢说。

    “当然，我还能将他的容貌画出来呢！”火舞道。

    “好，火舞小姐，你快画给本督看看！”萧卢道。

    火舞点了点头，走到书案前，取了一只最细的狼毫，然后沾了墨汁，在一张雪白的新月纸上勾勒起来，很快的，一张平凡普通，却有不乏英气的一张连出现在新月纸上！

    萧卢眼皮子跳动了属下，这张脸他再熟悉不过了，真是自家主公萧寒！

    “火舞小姐，这张图本督收下了，你千万不能对任何人提起救你的这个人，更不能再画这张画像了！”萧卢待火舞搁笔之后，迅速的卷了起来道。

    “为什么？”火舞奇怪的问道，刚才她画图的时候也有一种很奇妙的感觉，感觉救自己的这个人应该是自己认识的，而且似乎跟自己还有很深的渊源。

    “火舞小姐，你以后会明白的，今天得救的事情，你必须守口如瓶，还有关于珍妮公主的生死，你最好一个字都不要对外说，我已经吩咐剑五了，见到你的时候，你们三个是昏迷不醒的，也就是说你根本不知道是谁救了你们，明白吗，尤其是董建辉或者刘奎胜问你的时候，一定要这么说，还要很自然镇定，这两个人可不是一般人，你要是让他们看出你在撒谎，那就麻烦了，董建辉这个人认死理，或许会揪着你不放，刘奎胜是皇室的人，万一让他知道珍妮公主的死讯，你想离开明岚帝国就难了！”萧卢百般叮嘱道。

    火舞本来是个实诚的人，但是萧卢的话她又不能不听，刚才看萧卢紧张的将画像收起来的模样，好像是认识画像的那个人似地，人家好歹救了自己的命，是自己的救命恩人，出卖恩人的事她火舞绝对是做不出来的。

    所以，就算萧卢不提醒她，她也不会说出去的，毕竟死的那个人还是明岚帝国的公主，身份非同一般！

    火舞意外遭到珍妮公主劫持，又意外的安全返回，而珍妮公主却人间蒸发，没了消息，这让许多人陷入了无端的猜测之中。

    这其中尤以刘奎胜最为着急，这火舞住在火云别府的信息是他告诉珍妮的，而且也是他允许珍妮去拜访火舞的，现在火舞不见了，要是被蒙哥城官方怀疑这背后是自己授意的，那可就麻烦大了。

    刘奎胜最着急的还是珍妮公主的下落，这珍妮可是皇帝陛下最喜欢的一个公主，平日里宠溺的不得了，虽然不断的有劣迹传出，皇帝陛下还是做主将她许配给了欧阳家，等闲公主想要嫁入欧阳家那是十分困难的，相反欧阳家的女儿，皇子们一个个都争着抢着要，所以欧阳世家的女儿有不愁嫁之说，哪怕是生的再丑，再废物，都有人愿意要！

    因为靠上欧阳家，就等于走上了一条飞黄腾达的路，那可是奋斗多少年都换不来的。

    董建辉这回学乖了，公主的案子他明确表示不插手，他只管欧阳锋的案子，两个案子不同性质，他负责其中一个已经是十分吃力了，寻找公主的差事还是让无所事事的刘老头负责好了。

    董建辉早就将大半人马抽走了，刘奎胜身边只剩下七八个人，这七八个人在这人生地不熟的蒙哥城找人，那简直就是如同大海捞针，何况公主也许一斤不在蒙哥城了，他就这几个人如何能找到，自然是求到萧卢这里来了！

    萧卢明知道珍妮公主已经没了，但还是装模作样的答应了下来，专门调了二十名铁卫和五百名士兵交给刘奎胜，由他带着人寻找珍妮公主的下落。

    刘奎神千恩万谢之后，踏上了寻找公主的路！

    剑五早就在事后将事发地点的痕迹都消除了，还有那三辆马车也烧掉了，刘奎胜想要找到一丝蛛丝马迹都不可能了，除非火舞主动说出事情。

    火舞肯定不会说，而两名侍女更加不敢乱说了，刘奎胜很想找借口留下火舞主仆，可是人家又不是犯人，反而是受害者，这事儿火云邪神已经知道了，冲冠一怒，要不是手下拦住，估计已经杀到帝都找皇帝理论了，无论如何，这一次是珍妮公主做的太过分了，火舞人已经安全了，可是珍妮公主却畏罪潜逃了，在萧卢的坚持下，黑塔行省发出了对珍妮公主一行人的通缉令！

    这可是地方总督府发令通缉帝国公主的独一份，公主犯了罪，那也是要被通缉的，但是由地方上出具通缉令，这算是狠狠的煽了皇室一记耳光了。

    可想而知，当帝都皇宫里的皇帝陛下看到这份通缉令，将会是何等的愤怒了！

    愤怒归愤怒，可也只能打掉牙齿合着血往肚子里吞了，如果事情属实，那皇室算是丢脸又丢人了，如果是有人陷害，那就另外有一说了。

    皇室跟黑心总督起矛盾了，最高兴的当然是欧阳世家了，当欧阳林等人听到这个消息，首先想到的是庆祝一番，这下子黑心总督跟皇室的联盟该破裂了吧！

    但是珍妮公主为什么要绑架火舞，这可是一个要命的话题，珍妮公主又不是失心疯了，她跟火舞素不相识，为何要绑架一个跟自己没仇没怨的人？

    不可能是刘奎神指示的，刘奎胜巴不得黑心总督跟皇室联手打压欧阳世家呢，怎么会在这个关键的时刻唆使珍妮公主去绑架火舞呢，就算要绑架火舞，也不应该让珍妮公主出面，这要是让皇室知道了，还不扒了刘奎胜的皮！

    所以，这只有可能是珍妮公主自己一人所为！

    可珍妮公主绑架火舞干什么呢？堂堂一个帝国公主既没有失心疯，就不可能做一件对自己没有利，却给皇室带去无穷利害的事情吧？

    那这么多年公主受到的教育都白费了？

第五百八十三章 ：英雄救美（二）

    .

    第五百八十三章：英雄救美（二）

    英雄救美的萧寒返回院子。当然迎接他的并不是英雄凯旋而归的场景，而是两对大大的白眼，第一对白眼是花溟的，嗔怒中微微带着一丝戏谑，而另外一对则是彻头彻尾的大白眼了，而还是一看就是花心大萝卜的那种！

    “吃醋了，晚上好好补偿你就是了。”萧寒伸手轻轻的刮了一下花溟的琼鼻道。

    “我才没吃醋呢，不过有人好像不高兴，明明连什么都不是，还一脸的不高兴！”花溟说着，眼神朝一边的银瓶瞄来瞄去。

    “不就是会看病嘛，有什么了不起！”银瓶受不了花溟的眼神，愤愤的道。

    “看，爷，终于有人争宠了。”花溟凑到萧寒耳边小声道。

    “她们两个什么都不是，争什么宠？”萧寒乐呵呵的说道。

    “火舞那丫头没有以身相许？”花溟露出一个夸张的表情问道。

    “我又不是很帅，人家也就是口头感谢了一下，知足吧。”萧寒哈哈一笑。

    “修紫衣传话来了，明晚蓝猫和白眉就到了，越好了，在飘雨给他们两个接风。”花溟道。

    “哦。没邀请咱吗？”萧寒问道。

    “邀请了，不过牡丹的意思是，咱们不去赴宴了。”花溟道。

    “宴还是要去赴的，不去就显得我的度量太小了，这样就算我上位了，人家再心里也不会服咱们的，我是想把他们收服，不是消灭他们。”萧寒道。

    花溟点了点头，不去的话，有点示弱的味道，到时候岂不是被人家小看了。

    “我陪你去吧。”花溟道。

    “不，你留下，我一个人去好了。”萧寒摇头道，“我们的实力能隐藏一分就隐藏一分。”

    见花溟脸有忧色，萧寒哈哈一笑，安抚道：“放心吧，即使是鸿门宴，他们也不会在这个时候动手的，再说我们三个人，就算打不过，也不至于输呀！”

    “嗯，火舞除了这档子事，估计要缓两天才能走了。”花溟道。

    “不，让她们明天就走，就说我说的，让萧卢安排吧，这件事不能拖。越拖越麻烦！”萧寒断然道。

    “现在萧卢那边估计已经知道是你出手救了火舞了，珍妮一死，他会不会有麻烦？”花溟问道。

    “麻烦肯定会有，不过找不到珍妮的尸体，就算珍妮在他治下失踪，那也不能把罪归到他头上，再说明岚帝国皇帝陛下可不止珍妮一个公主，死一两个对他来说，也不是很伤心的事情。”萧寒道。

    “可我听说这个珍妮是明岚帝国皇帝最喜欢的公主之一！”花溟道，“他会不会认真的找麻烦吧？”

    “你也说之一了，这说明至少还有其他公主是他喜欢的，也许他喜欢珍妮并不是出自本心，而是为了平衡后宫的权力争夺而已。”萧寒道，宫廷权力斗阵历来都是血淋淋的，身在帝王之家，亲情早已随着权力的争斗而荡然无存了，不然这珍妮公主小小年纪怎么会变得如此残忍狠毒呢？

    都是那个大染缸染出来的，很不幸的是，珍妮太早接触到那个大染缸了，在还没有形成自己的判断力之前，就成了染缸中的一员。就算萧寒不杀她，她将来的结局也好不到那里去。

    花溟也不反驳，萧寒说的事就是在魔界也都是司空见惯了的，不过魔族的生育能力比不上人类，一般的能够三个子女以上的就顶天了，不想人类的帝王，子女多的连自己都数不过来。

    稍微瞄了萧寒一眼，花溟心道，自己的男人可不比这些人类帝王差，将来怕是子女也不会少，这争权夺利的事情恐怕也是难以避免了。

    “萧老大，门外有一个人说要见你？”烛平敲门走进来道。

    “见我？”萧寒一愣，自己那个替身已经被保释出来了，眼下他也算是可以见人了。

    “是的，他指名道姓要见你，还说出了你的真实身份？”烛平道。

    萧寒神识一动，自然发现那要见自己的人身份了，马上道：“快请！”

    来人一副渔夫打扮，斗笠下面一张冷峻的脸，不是厉风又是何人？

    “老三，你怎么跑到这里来找我了？太危险了。”萧寒将厉风迎入屋内，十分紧张的说道。

    厉风做下，摘下头上的斗笠，严肃道：“如果没有要紧的事情，我也不会来见大哥了。”

    “出了什么事，让你冒险来见我？”萧寒赶紧问道。

    “大哥还记得我这一次来蒙哥城的任务吗？”厉风问道。

    “记得，不就是从大狱里将林平之救走嘛，你不是已经做到了？”萧寒当然记得了，这才一两天的时间。怎么会忘记呢。

    “我将林平之带到交任务的地点，然后并没有离开，而是悄悄等到天黑，那接到林平之的人半夜从后门出来，带着林平之上了一辆马车，我就一路上跟踪，大哥猜一下，我发现了什么？”厉风紧张又兴奋的问道。

    “莫非你发现了接应林平之的人是我们的认识的熟人？”萧寒顺着厉风的思路往下说道。

    “大哥果然厉害，那人正是我们的熟人！”厉风惊叹道。

    “谁？”萧寒也吃惊不小，他认识的人不算多，也不算少，可没有一个不是一跺脚震四方的大人物。

    “黑暗神殿的那个什么西方殿的殿主叫什么来着？”

    “奥巴马！”萧寒这下更吃惊了，奥巴马是黑暗圣殿西方殿的殿主，跑到大陆南方来干什么，还有怎么接应林平之的人会是他？

    “对，就是这个奥巴马，他身边还有两个高手，修为不弱，我不敢靠太近，怕被发现，他们的人接走林平之之后我就没有继续跟下去，就回来找你说这事了。”厉风道。

    萧寒有些惋惜厉风没有继续跟下去，说不定就可以发现黑暗圣殿在南方的秘密基地了。

    以魔族跟黑暗圣殿藕断丝连的关系。这魔族搞的这个基地八成跟黑暗圣殿有着很大的关系，说不定，这个组织跟黑暗圣殿是一体的，否则奥巴马一个西方殿的殿主怎么会跑到南方来，来接一个叫林平之的魔族？

    林平之难道是“幻”之一族的什么重要人物不成？

    只可惜花溟是平族的身份，所知道的关于魔界各大家族的秘辛并不多，假如这个林平之是“幻”之一族什么少主或者继承人之类的，那这一次可就亏大了！

    “有没有可能查到这一次委托你救人的委托人？”萧寒问道。

    “不太可能，这一次是楼主亲自下令，也就说很有可能对方是直接找到楼主的，所以委托人是谁。也许只有楼主一个人知道。”厉风解释道。

    “什么样的人才有资格见到你们楼主？”萧寒眼中精光一冒。

    “按照大哥的身份和地位，如果想要见楼主的话，应该不难，但是如果要见楼主，先要找一个叫得月楼的地方，找到掌柜，然后交上一千万的押金，然后他们就会安排见面的时间和地点，如果有什么委托，这一千万是不会退还的，也不算在委托之内！”厉风道。

    “你们这个楼主挺会赚钱的，见一面就要一千万，这可比得上见光明圣教教宗陛下了。”萧寒嗤笑一声道。

    “这个规矩已经好多年了，要让楼主成为委托人，就得是这个数！”厉风笑道。

    “这么说，我要是想要见他，是不是也要这么做？”萧寒问道。

    “是的，这是天几楼的规矩！”厉风道。

    “蒙哥城有没有得月楼？”萧寒问花溟道。

    “有一家，就在城南，隔一条街。”花溟闭上眼睛想了一会儿，睁开眼睛说道。

    “花溟，等一下，你拿一千万过去，就说我要见天机楼楼主！”萧寒道。

    “大哥，你这是？”厉风吃惊道。

    “放心吧，我就是好奇，想见一见这个天机楼的楼主！”萧寒道。

    “如果没有委托任务，你见了之后必须再给一千万的。”厉风提醒道。

    “什么，还要给一千万？”花溟这个“小财迷”瞪大眼睛，眼中寒光闪动着。

    厉风还真是有点害怕花溟，不敢与之对视，花溟不但修为比他高，而且身上的杀气更浓厚。

    “这是给楼主本人的！”厉风尴尬的一笑道。

    “哦，明白了，起先那一千万是给天机楼的，不属于你们楼主的私财，而这一千万是归你们楼主私人的腰包。可以说是公私兼顾，你们楼主还真是敛财有道呀！”萧寒呵呵一笑。

    “楼主也是委托人，不过是最高一级的，他有时候也亲自执行任务，所以他按照惯例是要抽去任务的百分之三十的抽成的，向我这一次救人的任务，算上情报支出可以拿到三千万左右，而楼主什么都不用做，就可以拿到一千五百万！”厉风解释道。

    “照这么说，你们楼主岂不是富可敌国？”萧寒吃惊不小。

    “也可以这么说，不过楼主一般不会接低于五千万以下的委托，所以一年下来，楼主接的委托也不是很多。”厉风道，“而且委托人和地点不同，我们天机楼面向的是整个大陆，所以大哥要见楼主的话，就要看楼主能不能排出日程来了。”

    “你不是最近才见过楼主吗，他难道不在明岚帝国境内？”萧寒问道。

    “这个，我见他的时候是十天以前，现在就不知道楼主还在不在了？”厉风摇头道。

    “既然他是你的委托人，还限定你在十天之内完成任务，假如你十天之内没有完成的话，他岂不是要出面对你处罚，我判断，你在完成任务的过程中，他一定就在你周围！”萧寒道。

    厉风听了，顿时全身的毫毛都竖了起来，按照萧寒这么分析，那他的一举一动岂不是都被楼主盯着，而他跟萧虎和萧寒见面岂不是暴露了？

    “老三，别紧张，高楼就算是跟着你，也不可能每时每刻都看着你，我是说他一定在等你完成任务之后才会离开，不一定会跟踪你完成任务，所以你现在还不需要担心身份暴露的问题。”萧寒道。

    天机楼杀手那么多，比厉风强的也有不少，高楼总不能每个人都跟在屁股后边吧，再说厉风修为不弱，高楼最多也就是上神界顶峰，如果被被跟踪，一两天被不被发现还行，被跟踪十多天没有一丝警觉，厉风也太辜负了自己的紫金血脉了！

    当然，也不能不防，就算高楼知道厉风的身份，他现在也不敢动他，因为厉风背后还有他，如果厉风没有后台，又被查出来对天机楼有异心的话，那高楼也许会毫不留情的下手抹杀，但是现在他不得不掂量一下，一旦他动了厉风，面临的就是风城猛烈的打击，天机楼是杀手组织，风城一旦要动他的话，估计大陆上势力和组织没有一个敢站出来说帮天机楼的！

    尤其是那些曾经遭到天机楼刺杀的人更是巴不得风城将天机楼给铲除了呢！

    有了实力做后盾，什么话都好说！

    “老三，你先回去吧，过一段时间再说，若非紧急情况，咱们还是不要联系，宁宝儿的消息我已经有了一些线索，现在还不需要你冒险。”萧寒认真的对厉风说道。

    “知道了大哥，我会保护好自己的！”厉风感受到萧寒目光中那拳拳的爱护之意，不禁心暖暖的，从来没有一个人类跟魔兽结拜，更没有一个人类向亲兄弟一般的关心他了。

    厉风走后，萧寒一心一意的研究抹去欧阳锋空间戒指里的精神印记，一个晚上，换了七八种思路之后，终于让他找到一个可行的办法了。

    这个办法说起来很简单，那就是愚公移山，这枚空间戒指既然是血契，那必然以自身精血为纽带，一般的情况下跟空间戒指签订血契，一滴精血就可以了，当然普通血液也没问题，但是并不牢靠，很容易被人破除，所以高手一般都会用精血作为纽带，因为空间戒指里的东西很有可能是一个人一生积累，特别是欧阳锋这样的神级高手，空间戒指内宝贝众多，他要是弄一个普通血契，万一遗失戒指，被人破掉，那可就哭都找不到坟头了，所以精血契不但更牢固，而且还有更长距离的感应！

    相应的破除精血契约难度就会百倍千倍，戒指拥有着修为越高就越难破除。

    愚公移山的办法，就是把渗入空间戒指内的精血一点一点的挤出来，直到完全挤出去，这样就算破掉了精血契约，契约一破，那里面的留下的什么神识攻击就自然消散了。

    而且这一滴精血也是宝贝，虽然比不上当初龙十三给宁馨儿的那一滴，但是人类神级高手的精血只要属性吻合，就可以改变一个人的修炼体质，有脱胎换骨的功效，如果炼制成丹药，效果就更加理想了。

    当然也不是所有精血都有这样效果，修为越高的高手的精血效力越强，基本上是呈几何倍数往上翻的。

    欧阳锋这一滴精血虽然等级不高，但是如果收集起来，炼制四五枚七品丹药造化丹还是没有问题的，至少可以改变四五个人的命运，一枚造化丹可以让一名资质平庸的人变成修炼的天才，最不济也能让他们达到圣阶，等级越高的精血所炼制的丹药品级越高，如果是上神界高手的精血，如果炼制造化丹的话，至少八品没有问题。

    所以本着节约的理念，萧寒决定用最耗时，也最好心力的一种办法来抹去这枚空间戒指的精神印记，当然好处也是显而易见的，那就是这种办法是最安全的，最大限度的保证这枚空间戒指里面的物品完好无损，还有不会掉品级！

    有主的极品空间戒指如果强行抹除精神印记的话，极有可能掉等级的，甚至会连降好几级！

    如果是普通的空间戒指，萧寒也不会选择这个办法，现在这个至少是一个高级货，价钱还不便宜，尤其是想买未必就能买到的那种，当然不能浪费了。

    萧寒就这样慢慢的挤，这可不是用手挤，而是用精神力挤，可是一个细致的活儿，一个小时也挤出不了多少，不过万事开头难，挤出第一丝之后就容易多了。

    五心向天，这是萧寒独家修炼秘法，后来这个秘法被碧落、雪影学了过去，在自己人当中推广之后，发现效果出奇的好，不论是修炼斗气还是精神力，都比他们之前修炼的方法要快多了，不但修炼快，恢复也快，这已经成了萧家独门秘技了，不是萧家的人是得不到传授的。

    一枚空间悬浮在半空，下面还有一个拇指大的玉瓶，一根细细的红线将两者连在了一起，仔细看，那条红线并不是拴在两者的身上，而是从空间戒指里流出的一种红色的液体，流入玉瓶之中！

    不用说，这就是欧阳锋的精血了！

    一滴精血，也就黄豆粒那么大的体积，生生耗费了萧寒将近一个下午的时光才将其逼了出来。

    而就在萧寒逼出精血之际，躺在总督府地下密室中，被萧虎打晕过去的欧阳锋突然间大叫了一声，然后一缕鲜血从嘴角溢出，然后就没有了任何动静，宛若死人一般。

第五百八十四章 ：鸿门宴（二）

    .

    第五百八十四章：鸿门宴（二）

    萧寒微微颔首，门前迎客的居然是一对双胞胎姐妹花。这倒是出乎他的意料之外，上一次他来飘雨楼的时候并不是这对姐妹迎客的，难道说是因为今晚的接风宴，飘雨楼就换人了，这个乔治?赛亚也太能折腾了。

    上一次萧寒是随林执事而来，加上他穿着普通，一般人都不会留意他，除了乔治?赛亚这个店主之外，还真没有人能认出他来呢!

    “客人是有预定吗？”

    “有，在天字一号房！”萧寒平淡的说道。

    “天字一号？”那一对姐妹花吓得下意识的掩住了嘴巴，颇有些花容失色。

    “客人，您真的预定在天字一号房吗？”大概是不放心，其中一个人又加问了一句。

    “真的。”萧寒点了点头，很显然这对双胞胎已经被交代过了，天字一号房今天晚上将会有重量级的贵客，不然她们也不会如此惊讶失色了。

    “请问客人，你的姓名？”

    “怎么，到你们这儿吃饭，还得要回答问题？”萧寒道。

    “不，客人，因为天字一号房今晚的客人身份都十分特殊。如果您身份不对的话，我们是不能带您去的。”

    “呵呵，这倒是有意思！”

    “客人，请您谅解，我们姐妹也是职责所在！”

    “谅解，我姓萧，单名一个寒字！”萧寒点了点头，这对双胞胎态度不卑不亢，颇有潜质。

    “原来是萧天王！”两姐妹闻言，顿时惊的赶紧要给萧寒再一次行礼。

    “你们两个是紫衣社的人？”萧寒眼神一瞄，发现两姐妹的修为还不弱，都已经是大剑师的水平了，放着两个娇滴滴的大剑师在门口迎客，这修紫衣还真做得出来！

    当然这也是对今晚宴请客人的一种尊重，今晚宴请的客人可以说一个个都不是普通人，要是放两个普通人在门口迎客，那还真是有些失礼了呢。

    “奴婢叫大双，这是妹妹小双，是小沅姑娘的手下！”其中一个看上去比较稳重的说道。

    “原来是大小双儿！”萧寒微微点了点头，看起来这紫衣社中人才济济，比起黑衣社强太多了。

    “小双，你给萧天王引路！”大双吩咐小双道。

    “是，姐姐。”小双比较活泼，一双灵动的眸子不时的偷偷的朝萧寒身上瞄来瞄去，算是比较大胆的了，盖因萧寒身上没有那种高手的气息吧？

    说不定这丫头心里还怀疑自己是不是冒充的呢！

    “小双姑娘请！”萧寒要想知道天字一号，那还不简单。神识一扫就知道了，不过他并不想这么做。

    小双一双翦水的明眸之中闪过一丝诧异，萧寒给他的感觉甚是不同，完全没有什么高手的架子，宛若邻家大哥似的，比起刚此案那个进来的蓝衣服的胖子的态度好的何止千百倍？

    天王无论身份还有修为都不是她们这些才刚刚修炼没几年的丫头们可以接近的，要不是她们两个丫头在小沅姑娘手下做事，这迎客的差事根本轮不上她们！

    当然也是她们天生丽质，足够漂亮，不然这活儿更加是妄想了。

    小双的步伐很慢，看上去就像是走舞步似的，很有一番独特的韵味，赏心悦目的那种！

    这是一种武技，还不错，虽然不能很高级，但比一般的要强一些，只是稍微青涩了一些，看起来是初学乍练，还没有练到家！

    天字一号房是飘雨楼最大最豪华的包厢，一般的情况下是不对外开放的，只有特殊的客人才有资格预定。

    小沅居然一身飘雨楼侍女的装束站在了天字一号房的门口。很显然，修紫衣对今晚的酒宴相当的重视。

    因为不能暴露自己跟修紫衣的关系，萧寒当然不能够认识小沅了，小沅也知道事情轻重，一副公式化的笑容迎了上来！

    “小沅见过萧天王！”小沅弯腰一躬给萧寒行礼道。

    “小沅姑娘好。”萧寒还礼道。

    “萧天王请！”小沅做出一个请的姿势道，“我家紫衣天王和白牡丹前辈以及蓝猫天王已经在里面等候多时了。”

    “哦，这么说萧某来晚了？”萧寒诧异道。

    “不，还有白眉天王没有到。”小沅解释道。

    “哦，呵呵，我还不是最后一个。”萧寒笑着向天字一号房走了进去。

    屋子里就三个人，修紫衣身为主人，居中，白牡丹居左，而一个穿蓝衣服的胖子，微闭的双眸不是的闪过一丝精光，但看上去确实一副慵懒的模样。

    不过萧寒进来的时候，眼睛余光曾留意到他，看到了那眼眸中一丝锐利的光芒闪过，但是迅速的消失了。

    这是一个善于隐藏自己内心动机的人，一般这样的人要么是狡猾的老狐狸，要么就是枭雄。

    而通常的情况下，这两种人也是可以划等号的。

    “天王！”白牡丹虽然也是五位人选之一，但她现在已经不担任天王职位了，但还是黑衣社的人，所以见到萧寒，自然是第一个站起来迎接了。

    “牡丹监察！”萧寒微笑的迎了上去，白牡丹在黑衣社内的身份是监察使，地位相当于监军，跟萧寒是平级的。但是地位却略微低一点。

    “萧天王，紫衣可是早就听闻你的大名了，要不是牡丹妹妹说你恰好来到明岚帝国，今天这个晚宴还得往后推迟一些时间呢！”修紫衣浅浅的一笑也站起来朝萧寒走来，身为主人，她起身相迎自是应该的，这是地主之道。

    “紫衣天王，萧某也是久闻你的名声，偌大的紫衣这社在你的手中是如日中天，兴旺发达，佩服呀！”萧寒笑眯眯的道。

    “萧天王客气了！”修紫衣脸上露出一丝淡淡的红晕，将这绝代的佳人变得妩媚起来。

    “两位互相吹捧够了吗？”一声懒洋洋的声音响起。

    不和谐的声音总会在最不需要它的时候出现。

    这个不和谐的声音发出的物体自然是那个一身肥肉，极度慵懒的的蓝猫天王。

    “这位想必就是懒猫天王了，萧寒有礼了。”萧寒走过去，笑呵呵的对蓝猫一抱拳道。

    “萧兄好本事呀，传言说魁首都成了萧兄的房内人，不知道萧兄口否证实一下呢？”蓝猫连站起来都不愿意，很显然没有把萧寒放在眼里，至少说没有放在一个对等的对手的位置上。

    萧寒嘴角轻微的抽*动了一下，虽说他早已经过了冲动的年纪，但是这个蓝猫实在是无礼之极，凭什么要自己证实这个呀，再说大家地位平等。蔚姿婷更是他的顶头上司，他这样说话可算是有犯上的嫌疑。

    “蓝猫，萧天王是我今天请的客人！”修紫衣佯怒道，其实她比谁都清楚，蓝猫也喜欢蔚姿婷，只不过之前有个莫怀古，现在又多了一个萧寒，貌似这个萧寒好像已经抱的美人归了，这蓝猫还能咽的下这口气，也不是蔚姿婷是他的上司，他早就去找萧寒的麻烦了。

    “我又没有把萧天王怎样。莫非你修紫衣对萧天王也有兴趣？”蓝猫笑嘻嘻的道。

    “蓝猫，你给我闭嘴！”修紫衣脸上寒霜笼罩道。

    “你让我闭嘴，我就闭嘴了？”蓝猫好以整暇的伸了一个懒腰道。

    “蓝猫，我的事不用你管！”修紫衣怒道。

    “怎么了，恼羞成怒了，当年你在莫怀古身上输给魁首，莫非想要在萧天王身边扳回来？”蓝猫笑嘻嘻的问道。

    萧寒脸色平静，当年那段公案他已经清楚了，蓝猫故意的当着他和修紫衣的面上提起来，很明显是挑唆他们的关系，修紫衣加上自己和白牡丹，三个人合起来的实力已经非常强大了，如果加上背后还有一个蔚姿婷，就算蔚姿婷去当长老，这南方魁首的位置就算他当上了，也掌握不了大权！

    “蓝猫，当年的事情早就过去了，我都已经不记得了。”修紫衣淡然的说道。

    “是吗，当年的事情，我可是记得你耿耿于怀了好几百年，怎么，这才过了多少年，你都忘记当年莫怀古是怎么甩掉你的吗？”人说骂人不揭短儿，这蓝猫一副好好先生的模样，这张嘴可是跟他的形象一点都不符合。

    “蓝猫，我修紫衣没得罪你吧？”修紫衣愠怒道。

    “呵呵，我只是好奇而已，没别的意思。”蓝猫讪讪一笑，修紫衣跟他修为在伯仲之间，真要惹得她发怒的话，那不是自讨没趣的嘛！

    “收起你的好奇心，你是吃不着葡萄说葡萄酸吧？”修紫衣蔑视的一笑道。

    “修紫衣，你又何尝不是呢，当年你放下身段勾引那莫老贼，不是还是让人家给拒绝了？”蓝猫揶揄道。

    “蓝猫，你……”修紫衣俏脸铁青，这一次她真的是恼羞成怒了。这是修紫衣心中永恒的伤痛，一而再，再而三的被蓝猫提起，怎么能不令她愤怒呢。

    “紫衣天王，蓝猫天王，今天大家能够聚到一起也是一种缘分，以前的恩恩怨怨都已经过去了，是不是？”尽管蓝猫拿蔚姿婷和修紫衣跟莫怀古的当年的旧账说事，可为了五老推举，尽量的忍下来了，一来他不想让蔚姿婷难做，二来，他是为了在五老推举上跟莫怀古来一个彻底的了断。

    “还是萧天王说的对，咱们今天能聚到一起就是一个缘分，能不吵就不吵。”蓝猫眯着一双眼睛笑道。

    “好，看在萧天王的面子上，今天不跟你计较！”修紫衣瞪了蓝猫一眼，正色的对萧寒道，“萧天王，请这边坐！”

    “紫衣天王请！”萧寒走到修紫衣跟白牡丹中间的位置上坐了下来。

    “紫衣，我看上飘雨楼门口迎宾的那一对双胞胎，紫衣能否割爱让给我呢？”蓝猫眼中贪婪的光芒一闪，问道。

    “蓝猫天王，你有姬妾上百人，个个都是国色天香，还看得上我的这些人？”修紫衣似乎对蓝猫提出这个要求一点都不吃惊。

    “美女我向来都是不嫌多的，要是紫衣天王不介意，那门口的小沅姑娘我也很喜欢，不如也让个我吧，我出五滴生命之露，外加两亿金币，如何？”蓝猫道。

    “五滴生命之露，蓝猫你还真舍得下本钱？”修紫衣冷笑一声，“不过，大双小双虽然是我收养的，可我并没有把她们当成货物，你要是喜欢她们，可以，自己去追，追上了，人自然是你的了。”修紫衣冷笑的说道。

    “这可是你说的，修紫衣？”蓝猫兴奋的道。

    “别怪我没警告你，别对我这对小可人用手段，否则别怪我对你不客气！”修紫衣冷冷的提醒道。

    蓝猫嘻嘻一笑：“放心，本猫天王出马，还有搞不定的女人！”

    “萧天王，听说你的红颜知己不少，能否交流一下经验，我的那些女人漂亮的不少，可是比起萧天王你来说，那可就差远了？”蓝猫突然对萧寒说道。

    “呵呵，萧某岂敢跟猫天王相比，萧某都是运气使然。”萧寒当然不会跟蓝猫交流什么泡妞技法，蓝猫这种人还是远离一些为好。

    “萧天王，不如我们打个赌？”一计不成，蓝猫又心生一计道。

    “怎么赌？”萧寒一愣，接口道。

    “就拿门口那一对双胞胎姐妹来赌，我选一个，萧天王选一个，以三天为限，看谁先抱得美人归，如何？”蓝猫说出比试内容。

    萧寒有些瞠目结舌的感觉，这个蓝猫还真不是一般人，这么一个赌法她还是头一次遇到。

    “蓝猫，你什么意思？”修紫衣怒喝一声。

    “怎么啦，修紫衣，我蓝猫没招惹你吧？”蓝猫怪眼一一翻，一双眼珠子闪过一丝厉芒。

    “蓝猫，你要跟人打赌也行，但是别拿我的人寻开心！”修紫衣道。

    “这怎么叫寻开心呢？”蓝猫怪叫道，“我跟萧天王不过是切磋一些泡妞技术而已，你刚才也说了，只要大小双儿自己喜欢，你不会管的，我跟萧天王打个赌就不行了？”

    “蓝猫，你……”修紫衣气恼的指着蓝猫说出话来，蓝猫拿她的话来堵她的嘴，那就是一己之矛攻击之盾，还真拿他没办法。

    “猫天王，如果是赌别的，萧某或许还可以奉陪，但是这感情的事情却不好拿来赌博的，还是算了吧。”萧寒委婉的说道。

    “萧天王莫不是怕魁首知道了不高兴？”蓝猫道，“这样吧，光赌没意思，不如设个赌注如何？”

    萧寒干笑两声，这蓝猫还真是劲头上来了，他倒是不怕跟蓝猫赌，大小双儿是修紫衣的人，只要修紫衣一声令下，这打赌的事情基本上蓝猫没有赢的可能！

    “萧天王，如果你赢的话，我送你十个处*女，保证是天香国色的美人，如果你输了的话，你把魁首让给我好了！”蓝猫突然盯着萧寒说道。

    萧寒就是再好的脾气，这时候也让蓝猫的这句话给说的心火冒了起来。

    “猫天王，我敬重你是前辈，这才一忍再忍，请你自重一些！”萧寒冷冰冰的道。

    “萧天王，你莫非是害怕了？”蓝猫狂笑起来。

    萧寒冷冷的望着蓝猫，心中杀机陡然升起，这个蓝猫今天一而再，再而三的挑衅自己，分明是想激怒自己，好让自己失去理智，做出错事来！

    “猫天王，魁首不属于我，她只属于她自己，我是我，你要跟我赌可以，但不可牵涉到她人！”萧寒强压住心中的怒火道。

    “萧天王，你拿什么跟我赌，你有什么资格跟我赌？”蓝猫鄙夷挑衅的目光望着萧寒道，“要不是魁首捧你做黑衣天王，你有什么资格坐在这里跟我们说话？”

    “蓝猫，你太放肆了，萧寒是魁首指定的黑衣天王，你有什么资格质疑魁首的决定？”白牡丹一只没有说话，可并不代表她没有脾气，做一个老好人，不会发表自己的意见？

    “白牡丹，你还真是对魁首言听计从呀，被人夺走了权位，居然一点反抗都没有！”蓝猫嘲笑道。

    “牡丹的今天都是魁首给的，没有魁首就没有牡丹，就算魁首要牡丹的命，牡丹也会心甘情愿的。”白牡丹掷地有声的说道。

    “迂腐，愚昧，傻瓜！”蓝猫骂道。

    “蓝猫，闭嘴！”修紫衣喝道。

    “怎么样，萧天王，你倒是说句话吧，不会是躲在女人裤裆地下闷声不吭吧？”蓝猫朝萧寒挑衅的笑道。

    “蓝猫，我与你并无恩怨，你何故如此针对于我？”萧寒冷静的问道。

    “没什么，就是看你不顺眼，天底下的好运气似乎都被你占光了，我想抢一点回来！”蓝猫盯着萧寒道。

    “原来你是嫉妒我？”萧寒咧嘴一笑，说不出的灿烂和开心。

    蓝猫一张脸顿时变成了愤怒，还有一丝怨毒和不甘：“不错，我就是嫉妒你，你小子有什么好，魁首怎么会看上你，我蓝猫就是要想让天下人看一看，她选的人不如我！”

    “有一个怨夫，似乎还病的不轻！”萧寒朝修紫衣投过去一瞥，然后微微的叹了一口气，摇了摇头。

    “怎么样，敢跟我赌吗？”蓝猫死死的盯着萧寒，一双猫眼射出可怕的光芒。

第五百八十四章 ：鸿门宴（一）

    .

    第五百八十四章：鸿门宴（一）

    没有人关心欧阳锋的死活。至少出了珍妮公主这档子事情之后，众人都选择性的将他给遗忘了。

    虽然欧阳锋是神级高手，也非常的重要，可这不是一般人关心的话题，抓一千死一万神级高手对普通人的生活来说没有半点影响，换句话说，太遥远了。

    而比起欧阳锋的案子，一个公主死活才让能挑起民众更多的八卦的**，一个已经被捕的人，和一个生死下落不明的公主比起来，当然是后者更加吸引眼球了。

    尤其是了解熟悉欧阳实际、皇室以及蒙哥城官方三方较力的内幕的一些人，一个公主绑架了火云邪神的妹妹火舞小姐，这个公主还是欧阳世家未来的儿媳妇，跟欧阳锋叔侄还扯上了关系，这些把三方势力全都拖进去了！

    火云邪神宝贝妹妹宝贝到什么程度，也学出了黑塔行省没有人知道，可在黑塔行省内，谁都知道动了火舞，就等于动了火云的逆鳞，那是要倒大霉的。

    珍妮公主绑架谁不好，偏偏绑架了火舞这样一个手无缚鸡之力的女人。这不是故意的去招惹火云写生那个火药桶子吗？

    这跟找死有什么区别？

    珍妮公主一个不到二十的小丫头，她怎么有那么大的胆子干这样的事情，联想到珍妮绑架火舞之时身边出现的钦差侍卫，更多人的都联想到两位查案的钦差身上，尤其是刘奎胜！

    刘奎胜后悔不迭，他就不应该心软了一下，同意珍妮公主去见火舞，还派了钦差卫士跟随，这可倒好，他是干系是跑不掉了。

    万一珍妮公主有个什么三长两短，皇帝拿黑塔、火云等人没有办法，可要他的脑袋那还不是小菜一碟？

    所以刘奎胜是找公主最积极的一个，而且不惜亲自出马，沿着珍妮公主离开蒙哥城的路线一路追了下去。

    当然，弄丢公主也不能说那是他刘奎胜的错，可皇帝陛下也不会跟他讲这个道理呀，就算天家在无情，也不至于对自己丝毫不追究的。

    刘奎胜很后悔自己怎么当初就将珍妮公主留下来呢，要是当初一狠心，自己不就什么事儿都没有了？

    可是这事儿他敢下那个狠心吗？

    董建辉的日子也不好过，跑了林平之，抓了欧阳锋，这欧阳锋可是一个烫手的山芋，虽然他现在扔给了黑心总督看管，可是这罪该怎么定，这老头儿确实不知道如何下手！

    欧阳克的案子基本上清楚了，该抓的人也抓了。林平之不是主犯，就算跑了，罪加一等，对案子本身的判决是没有任何影响的。

    唯一令董建辉顺心的是，案子的最后的审判权在跟黑心总督约法三章中交给了蒙哥城治安署！

    也就是说，他把案子的卷宗口供搞清楚之后，直接交到治安署手中，该怎么判，判什么刑都是治安署自己的事情了。

    至于欧阳奋一案，这就没有那么容易了，他想扔还不是时候，若是没有这个案子当挡箭牌，他就得跟刘奎胜一起承担找公主的重任，一个刁蛮任性，胡作非为的公主，还不如找两件冤假错案来平反一下有劲儿。

    对珍妮公主绑架火舞目的的谣言已经有两个重要版本出现了，并且这两个版本的人各自支持自己的说法，蒙哥城中的茶馆、酒楼等等，凡是一些公共场所基本上都在谈论这件事。

    第一个说法，是钦差大人指使的，因为珍妮公主绑人的时候。就有钦差侍卫在一边，他们虽然没有动手帮珍妮公主，可也没有帮火舞一方，两不相帮，眼睁睁的看着珍妮公主将火舞主仆三人带走了。

    如果不是上面授意，钦差侍卫为什么既不帮珍妮公主，也不上前阻拦呢？

    这一种猜测的人还不少，主要是支持黑塔总督的人，认为钦差这一次来是对黑塔总督别有用心，自然怀疑刘奎胜是珍妮公主绑架火舞小姐的幕后黑手了。

    第二个版本是，珍妮公主是欧阳克的未婚妻，虽然在城门口发生的那一幕很多人都知道了，欧阳林当众代表欧阳世家家主解除跟珍妮公主的婚约，可欧阳林毕竟不是欧阳世家的家主，而跟皇室的联姻婚约可不是一句两军就能轻易解除的，珍妮公主追到蒙哥城来，自然是为了救自己的夫婿，蒙哥城的百姓并不知道这位珍妮公主找帝都的名声如何，反而认为这个珍妮是一个有情有义的女子，为了救回自己的复习不惜以身犯险，绑架了火舞，企图用火舞换回自己的夫婿！

    这样一个重情重义的女子实在是太难的了，不知道多少男人都羡慕欧阳克，怎么就找了这样一个好媳妇呢？

    大多数人还是比较相信第二个版本的，因为这个动机涉及到珍妮公主自身的利益，救自己的未婚夫婿，这虽然闹的有些出格，但勇气可嘉，遍观蒙哥城所有重要人物。也就手无缚鸡之力的火舞小姐最容易下手了，其他人根本就不可能！

    第二个版本对刘奎胜也是有利的，如果珍妮公主是为了救欧阳克才绑架了火舞，那刘奎胜也只能是一个看管不力的罪名，珍妮公主也就是胡闹了一点，这罪虽然有，只要两方没事，还是可以化干戈位为玉帛的。

    刘奎胜也愿意相信珍妮公主是为了欧阳克才绑架火舞的，但是以他对珍妮公主的了解，这个心胸狭隘的公主殿下是绝对不会为了欧阳克这个所谓的未婚夫婿不惜绑架火舞以求交换的，她眼里只有她自己，所以刘奎胜已经猜到一点，珍妮公主八成是绑架火舞，用为威胁火云和黑塔总督，让他们找欧阳林以及欧阳世家出口气的！

    被人当众解除婚约，这就是普通人也咽不下这口气，何况是金枝玉叶的公主？

    他知道归知道，却不能说出来，欧阳林虽然口头上宣布代欧阳家主解除两人之间的婚约，可是现在时间也过去好几天了，欧阳世家和帝都也没有一点消息传来，这婚约到底是解除了，还是欧阳林说的不算数。这都没个准信，而且这都是他心里的猜测，没有任何证据，说出来，还指不定落下一个“诽谤公主”罪名，所以刘奎胜的内心是何等的煎熬了。

    欧阳林也清楚这一点，他当然不会说了，无论是第一版本的猜测还是第二版本的猜测都对他是有利的，当然在这个前提下，他拒绝了欧阳松等人打造声势利用第一种版本的谣言挑拨蒙哥城跟钦差的关系的提议，而是选择了相信第二种版本。统一口径，无形之中也助长了，第二种版本被越来越多认同的可能性！

    如果欧阳林利用第一种版本造势的话，估计会把刘奎胜逼到一个鱼死网破的窘境，固然会可能破坏钦差跟蒙哥城官方的关系，但是欧阳世家跟皇室的关系裂痕可就要增加一大块了。

    欧阳世家跟皇室的关系一直是相互依存，一旦决裂的后果那是不堪设想的，这一些可不是欧阳松这下只知道修炼的鼠目寸光的长老们明白的。

    欧阳剑身为欧阳世家的第一讼师，他倒是比较明白这个道理，跟欧阳林的意见保持了一致！

    说起来欧阳克并没有犯下大罪，这么多反而给欧阳克增加不少同情分，人总是善忘的，欧阳克的嚣张恶行又不是针对普通百姓的，爱屋及乌，这珍妮公主若是真为欧阳克而绑架火舞，倒是可以获得一些同情分，至少在审判欧阳克的时候，情感上也会有所倾向，能够让一国公主痴情的男人应该不会太差吧。

    审判的时候，陪审团的意见也是很重要的。

    对自己有利无害的事情，欧阳林当然不会蠢到去反对，而第一种虽然逞一时的痛快，留下的可是万般后患！

    “欧阳林倒是一个人物，这个人在欧阳世家可算得上是中流砥柱了，难怪欧阳雄会派他过来！”萧卢听了剑五关于欧阳世家动向的禀告道。

    “欧阳克还是老样子，大人，欧阳克真的是失忆了吗？”剑五疑惑的问道。

    “怎么，你也相信他是失忆？”萧卢微微一笑问道。

    “不是的，大人，我只是觉得一个人能够将失忆装的这么像，那也是非常厉害的了。”剑五道。

    “是不是失忆，我也说不清楚，不过欧阳克就算好了，也得坐十年牢，这是主公下的命令！”萧卢道。

    “十年？”剑五咂舌道。

    “如果欧阳克真的能装疯卖傻，失忆十年的话，主公的意思是了结了他！”萧卢冷冷的一笑道。

    “杀了他？”剑五吃惊的问道。

    “当然。一个人能够忍受十年牢狱，还能装疯卖傻不露出破绽，如此隐忍，放出去的话，岂不是成为一个劲敌？”萧卢解释道。

    剑五点了点头问道：“要是憋不住暴露了呢？”

    “那就废了他，十年之后，出去也是一个废人，而且是永远不可能再有机会恢复的那种！”萧卢道。

    “为什么不杀了他呢？”剑五奇怪的问道。

    “因为杀了他太便宜了！”萧卢哈哈一笑。

    “这么做，欧阳世家能甘心吗？”剑五小心的问道。

    萧卢一笑道：“欧阳世家能不甘心又怎样，欧阳春不就是在我家主公手中吗？为奴一百年，早着呢！”

    华灯初上，花溟伺候萧寒换上了一件藏青色的绸子，叫上是薄底儿的黑色快靴，手执一把折扇，再搞了一副茶色的眼睛，一个人迈着八字步悄然上街了，目的地自然是飘雨楼了。

    “这人是不是有病呀，黑灯瞎火的他还戴一副墨镜？”

    “切，人家这是以瞎子，你没看出来吗？”

    ……

    萧寒不理会周围传来的纷纷议论声，戴墨镜的目的是尽量的不被人认出这张脸来，就算闭着眼睛他都能走到飘雨楼！

    从花溟买下的院子到飘雨楼可有一段距离，除非他不怕惊世骇俗，得找一个代步的工具才行。

    走在蒙哥城的大街上，还能感受到一丝丝海风的腥热，不过这点温度对他来说不算什么，与大街上的汗流浃背的车夫相比，他也算是普通人中的中上阶级了。

    人力车，这种交通工具就是在机械文明发达的地球都不曾绝迹，而在苍茫大陆上就随处可见了，虽然有更加舒适快捷的马车，但是马匹可不是一般人能够拥有的，除了马匹本身贵重之外，还有马屁的吃喝可不是一个小数字，一般人家根本养不起，所以马车一般的情况下都是用于长途运输，而人力车在城市内就比较盛行了，就算一些贵族拥有马车，他们出行的时候，也是用人力车，毕竟人力车还是比马车的费用便宜多了。

    “大人，去哪儿？”人力车夫是社会最底层的一员，他们靠卖力气吃饭，但还是要受人盘剥的，单个的人力车夫是很难在一个城市生存的，他们赚的前基本上有一半以上都要孝敬给小势力团体，也就是俗称的黑帮！

    黑帮也属于社会最底层，会几招斗气魔法就能拉起一支队伍里，通常都是两三个月就会换一个主事的，车夫们不属于黑帮，谁控制了他们拉活的地盘，他们就给谁上钱，又没有反抗的力量，所以做人力车夫就差跟乞丐等级了！

    所以人力车夫普遍都吃不饱，穿不暖，没有一件像样的衣服，他们的人力车也许都还不是自己的，还要交上一笔不菲的租金，也许一天拉活下来，能够赚够一家人吃饱饭的钱就不错了！

    在蒙哥城这个高消费的地方，一个三口之家，每天的吃饱饭的话至少需要三个银币，而他们拉一趟车，近的一个银币，远的话三五个不等，一天下来收入也就二三十个银币，这些钱大半都会被孝敬给控制城区各地的帮派，这样一瓜分下来，能够落到他们手中的，估计也就十分之一二了，如果还要给租赁人力车的钱，那一天下来，很有可能什么都赚不到，倒贴钱都有！

    除了一开始的时候萧寒缺过钱，到他发明了新月纸之后，钱这东西已经成为一堆数字了，就算他建造风城的时候，那么大资金缺口，他也没有担心过，抱着新月纸这么一座大金矿，他就再也不担心自己会缺钱了。

    但是他今天缺钱了，缺的不多，也就两个银币，但是他翻遍了身上所有口袋都找不到两个银币，当然空间戒指里也都找过了，最低的货币就是金币了。

    于是萧寒只有拿出一枚金币给他车夫找零！

    望着金灿灿的金币，车夫眼睛顿时直了，一枚金币那可是够他拉三四回了，一般的情况下，很少会碰到有人会拿金币找零的，叫人力车的都会自备零钱的，尤其是抠门的人会带上几十个铜币，为一两个铜币还要斤斤计较三分！

    车夫是个诚实的人，虽然他看着金灿灿的金币很诱人，但是他抵制住诱惑，说自己根本找不开！

    萧寒不是一个抠门的人，这一个金币赏给车夫也没什么问题，可问题是天底下没有白吃的午餐，任何人都想着不劳而获，那谁还去劳动呢？

    于是萧寒想了一个变通的主意，一枚金币他给了车夫，让他就在飘雨楼外面等着，等他吃完了饭，然后再送他回去，这一枚金币就都给他了。

    一来一回需要四枚银币，一枚金币可以换十枚银币，也就是说还有六枚银币，六枚银币拉三回，也得一两小时的时间，有时候还未必能够拉到客人，在外面呆着一两小时就能白得六枚银币，这么划算的生意，车夫欢天喜地的接下了。

    至于他会不会拿着这枚金币跑了，那就不是萧寒关心的了，这是人心的问题。

    一枚金币看清楚一个人的人心，这比买卖对萧寒来说，值了。

    其实萧寒考验那个车夫，何尝不是在考验自己，换做以前，他自问自己比人力车夫也好不了多少，只不过没有苍茫大陆上这样的残酷的生存环境，一个人力车夫赚的也许比他这个光荣的人民教师还要多，但是自己比人家安逸，不需要风里来，雨里去的，那是怎样的一种心态，而现在又是这样一种心态！

    这是一种对心灵的拷问，他是要成为高高在上，是世间万物为蝼蚁的神灵呢？还是把自己视为一个有血有肉的人呢？

    人和神区别在哪里？

    带着这种疑问，萧寒踏上了飘雨楼的台阶！

    飘雨楼有一点做得好，没有店大欺客的现象，就算是一个乞丐，他想要进去，也不会有人阻拦，但是前提是不要影响到其他客人的消费！

    只有在这样的情况下，飘雨楼才会撵人！

    一个乞丐，哪怕他浑身补丁，只要他干干净净，出的钱消费的话，自然是飘雨楼的客人，至于影响其他客人食欲的问题，可以开个包间，眼不见未清就是了。

    飘雨楼“笑迎天下客”这是很有名的。

    “欢迎光临！”一道脆生生，甜丝丝的声音，让萧寒一下子仿佛感觉回到了地球。

    对，要的就是这个态度！

    这到哪儿，顾客都是上帝呀！这是放之四海而皆准的真理！

第五百八十四章 ：鸿门宴（三）

    .

    第五百八十四章：鸿门宴（三）

    “要赌可以，不过我从来不拿别人的感情做赌注！”萧寒望着蓝猫平静的说道。

    蓝猫哈哈大笑：“对我蓝猫。来说，除了爹娘老子之外，天底下没有不可以赌的东西。”

    还好，这个蓝猫心里还有一丝孝道，还没完全疯狂到那种地步。

    “那你的子女呢？”萧寒问道。

    “嘿嘿，我蓝猫虽然女人不少，可还没一个能够我下个蛋的，所以就是想赌他们也没办法！”蓝猫放肆的笑道。

    萧寒呵呵一笑，这倒是挺光棍的，没有自然不能赌了。

    “怎么样，敢不敢跟我赌？”蓝猫还没有忘记跟萧寒打赌呢。

    “如果是刚才那个赌法，我不赌！”萧寒拒绝道。

    蓝猫愕然道：“不赌这个，我们赌什么？”

    “那我就不知道了，这打赌是蓝猫兄你提出来的，不是我非要跟你打赌的。”萧寒说道。

    蓝猫绞尽脑汁想了一会儿，一拍大腿大叫一声“有了”，“白眉这老头儿还没来，我们就拿他打赌，如何？”

    “怎么一个赌法？”萧寒沉吟了一下问道。

    “我们就赌白眉什么时候能到！”蓝猫道。

    “愿闻其详！”萧寒到真想跟这个蓝猫较量一下，不说别的，就看他那个傲慢目空一切的眼神。他就感到相当的不舒服，如果现在不是闹翻脸的时候，他根本不愿意跟这种人同处一室，更别说坐在一张桌子上了。

    “现在我们还不知道白眉这老儿到了何处，我们就赌他什么时候能够到飘雨楼，谁说的时间准确，谁就赢！”蓝猫道。

    “赌注呢？”萧寒问道，打赌没有赌注，他可不愿意干，赢了空手而归不吉利。

    “听说萧天王有一把神兵利刃叫屠龙刀，号称宝刀屠龙，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋，我就想见识一下萧天王的屠龙刀！”蓝猫一副自己赢定了口气说道。

    “蓝猫，你以为你就赢定了吗？”修紫衣看蓝猫那嚣张的模样，心中不爽，插进去一嘴道。

    “怎么，你心疼了，萧天王又不是你男人！”蓝猫冲修紫衣咧嘴一笑道。

    “蓝猫，你……”修紫衣被气的粉脸通红，手指着蓝猫半晌之后，气恼的放下了，毕竟她今天是地主，要是这点容忍度都没有，也不是领导紫衣社上千年的紫衣天王了。

    “猫天王，如果你输了呢？”萧寒不卑不亢的问道。

    “如果我输了。送你十个美貌处子，保证她们美貌程度都不在那大小双儿之下！”蓝猫道。

    “我只看一眼你的屠龙刀，对你没什么损失，而我输的话，就输十个人给你，这赌注算公平吧。”蓝猫得意洋洋的加了一句道。

    “猫天王，我说过不拿人做赌注的。”萧寒淡淡的回了一句。

    “那你说，你赢了要什么？”蓝猫道。

    屠龙刀估计已经闹的天下皆知了，给蓝猫看一眼也没什么，可自己要是赢了，问蓝猫要点什么呢，这他可一时间犯难了，他对蓝猫并不了解，也就是刚才短短的几分钟，这个赌注要轻了也不行，要重了也不好。

    “蓝猫，如果你不介意，我给你们当个仲裁如何？”修紫衣恢复自信优雅道。

    “这个没问题，这里除了你之外，没有别人能够当这个仲裁了！”蓝猫当下满口答应下来，完全将室内的第四个人白牡丹排出在外。也不好说蓝猫就不把白牡丹放在眼里，白牡丹跟萧寒是一体的，当仲裁自然是不合适的。

    不过修紫衣明显对萧寒又企图，要是到时候明显的偏帮的话，这蓝猫还真没办法。

    “猫天王，我实在不好说要什么，不然这样吧，你输了，就欠我一个人情如何？”萧寒微微一笑道。

    “欠你一个人情？”蓝猫心中咯噔一下，这天下赌债、肉债都好还，唯独这人情债可难还了，这人情的大小又没有一个数字衡量一下，实在难办呀！

    可如果不答应的话，自己岂不是显得小气了，而且这又不是实物，表面上自己并没有输掉什么，可实际上亏大了！

    “好，如果本天王输了的话，就算我欠你一个人情！”蓝猫闪电的在脑海里思索了一下，答应了下来！

    “好了，两位既然已经商量好了赌注，那就开始吧！”修紫衣已经进入了仲裁人的角色。

    虽然这是赌白眉什么时候能到，其实赌的就是各人的精神力的修为，谁的神识范围远，谁就能最先发现白眉，然后算计一下白眉的速度，就能得到白眉赶到的时间。

    当然，神识可以传音，要是蓝猫想要作弊的话。要比萧寒容易多了，一开始萧寒就处在一个不对等的位置上，他不认识白眉，跟白眉也没有任何交情，而蓝猫则不同了，他们至少相交千年以上，彼此熟悉的很了，虽然交情不一定很好，但起码算是认识的了，帮熟和帮生，谁都知道如何选择了。

    蓝猫的修为很强，至少不在修紫衣之下，而且这个人比修紫衣更加危险，这是萧寒的个人的一点直觉。

    萧寒虽然不认识白眉，可他有修紫衣和白牡丹帮他，她们两个都是认识白眉的，只要将白眉的容貌特征告诉他，那搜寻起来就容易多了。

    有一点是对等了，那就是蓝猫和萧寒都不知道白眉会从哪个方向来，所以四个方向都要搜寻到了，也许谁第一找到白眉的踪迹，谁就是赢家了。

    白眉擅长炼丹，身上自然有股药味。这是他无法掩盖的特征，除非他不干这活儿了，或许才有可能将身上的药味掩盖掉，否则只要一点点泄露，那就能发现他了。

    萧寒的神识最远的距离是三百公里，这已经是侍神阶高手的最远的距离了，等踏入主神境，这神识扩散的范围可以扩大十倍，每升一个小境界会成倍的增长。

    三百公里对一个上神级高手来说，也就是五六分钟的时间，当然前提是白眉是高速飞行而来。萧寒因为不熟悉白眉的习惯，所以一开始自然处在不利的位置上！

    好在他可以一心两用，如果白眉从天上飞过来的话，在落地之前肯定能够被自己神识捕捉到。

    而如果白眉已经进入蒙哥城中，那他一定不会用惊世骇俗的速度赶路，估计会寻找一个代步的工具，马车或者人力车！

    蒙哥城内奔行的马车和人力车加起来的有数万，这要是一辆一辆的找过去，估计还没等到他找到白眉的身影，人家就已经到飘雨楼门口了！

    所以这种最笨的办法对目前的打赌来说是不行的，得需要一个取巧的办法！

    取巧的办法就是跟着蓝猫的神识找人，萧寒既然能够窃听别人的神识谈话，自然能够将自己的神识无声无息的附着在别人的神识上，然后寻找自己需要的目标。

    蓝猫果然不像自己，漫无目的的寻找，而是一开始就挑选了蒙哥城药店还有自然神教在蒙哥陈的分坛，按照他对白眉的了解，白眉一般回去的地方就是药店，自然神教的分坛，因为在那里才会有机会碰到他想要的一些罕见的药草。

    所以每到一个地方，白眉首先要去的就是这些地方，其他的反倒不重要的。

    只有了解白眉，才会针对性的寻找，不了解的人，只能大海捞针了。

    一连神识扫过三家药店，都没有发现白眉的踪迹，白眉身上的气息蓝猫自然非常熟悉，只要白眉来过的地方，不免会留下些许气息，就算白眉刻意的掩饰，但对于熟悉他的人来说要找出来并不难！

    蒙哥城药店还是有不少的，加起来也有一二十家，规模都不算太大，而起因为牧师的缘故，药店都是小本经营，除了药师和穷人之外，没什么人愿意光顾药店的。要不是自然神教在蒙哥城有一个分坛，这些药店能不能在这里生存都难！

    光明圣教对药师的打压是绝对不会手软的，为了自身的利益，他们才不会管老百姓的死活呢！

    所以随着光明圣教的对南方的渗透，这自然神教的生存环境就越来越恶劣了，这就跟在前世地球上中医的处境差不多了，被西医压的喘不上气，还有败家子儿说中医是伪科学，还要取缔，真不明白，老祖宗几千年的心血结晶，这些混账东西说不要就不要了，要去给人家当孙子，这些人都该杀！

    骨子里萧寒并不反对西医，不管西医也好中医也好都是治病救人的，也不能说哪一个就能包治百病，西医每年治死的人要比中医多去了，当然这也跟受众有关系，西医治疗的群体基数大，死的人多一些，也是可以理解的，但是换算成百分比例，那就有对比性了，题外话不说了，还是说着自然神教和光明圣教的关系吧。

    自然神教号称是药师的摇篮，基本上也就是一个庞大的药师公会了，如果改名字的话，也就是苍茫大陆上第六大公会了！

    药师信仰的是自然女神，因为是自然女神给他们带来的利用药草治病的神奇本领，自然女神不但教会了他们如果辨识草药和药性，还教会了他们如何用利用草药搭配起来医治各种病患，还有炼丹，这是自然神教不传之秘，不是什么人都能学习的。

    自然神教的炼丹术跟灵药世家的炼丹术其实同出一脉，只不过钟家的传承比较完整，自然神教就显得零碎了些，而且他们一南一北，颇有互不侵犯的意思。

    而现在灵药世家暂时依附在武士公会下面，虽然不复超然的地位，可是也获得了一个难得的喘息的机会，至少灵药世家不会被各大势力瓜分了。

    灵药世家处境艰难，自然神教也不例外，光明圣教的宣传十分蛊惑人心，加上他们的治疗手段简单快捷，吸引了绝大多数人的崇拜，毕竟生病了都想好的快一点，草药治疗的速度实在是跟不上牧师的光系治疗术，甚至连水疗术都比不上。

    药师学已经沦为最底层百姓请不起牧师看病的无奈选择了，药师的地位自然越来越每况日下了，除了个别天才药师，拥有无比的天分，治好更多的疑难杂症，获得比较高的名声之外，药师学已经沦为一个衰落的学科了！

    药师学的没落，对自然神殿的影响自然也是巨大的，任何一个势力和组织没有雄厚的财力支持那是没有办法发展壮大的，药师们自己都没钱，何来给自己背后自然神教做贡献呢？

    因此自然神教每年的收入都在不断的减少，而自然神教的地盘更是不断的收缩，除了明岚帝国和一些小国家还有自然神教的分坛之外，其他在大陆四分之三的国家除了少量的药师走街串巷之外，基本上看不到自然神教的分坛了！

    光明圣教的牧师已经成为苍茫大陆上医学的主流了。

    这是药师的悲哀吗？算是，也不算是，药师的学习比牧师要艰难的多了，天赋是其一，第二还要耐得住寂寞，一个医术精湛的药师可不是一天两天就能练成的，而牧师则不然，他们只要掌握少数几个治疗术，然后依样画葫芦，就能够给人治疗了，而药师学是何等繁琐，不同的病症需要不同的草药配比，光草药的数量就是数千甚至上万，牧师需要吗？

    更本不需要，牧师只需要修炼就可以了，天赋越高，修炼速度越快，等级到了，就可以治疗相对应的病人了，药师则不行，不吃透了药性和病理，就算你把上万种草药倒背如流，也治不了病人！

    牧师是速成的，药师是厚积薄发，大多数人都是短视的，所以选择自然是速成的而牧师，而对药师，自然是嗤之以鼻了！

    药师学是一门高深的学问，比起牧师那有限的几个治疗手段强了何止百倍以上，而炼丹术更是牧师所不能及了，丹药的治疗效果不比高级治疗术甚至禁咒类的治疗术弱，甚至还要更强，尤其是对内伤的治疗，草药和丹药的效果远比所为的治疗术强多了。

    同样的内伤，经过草药治疗，虽然速度会很慢，但是不会留下后遗症，以后进阶也没有问题，而牧师治疗过的，也许很快就生龙活虎了，但留下的隐疾后遗症之类的会让你一辈子都寸步难进，这一些光明圣教的牧师是不会告诉你的，也不会说的，而发现这一点的人还来不及对外公布就已经被光明圣教的人给解决掉了。

    所以光明圣教的名声越来越响亮，笼罩无比圣洁的光芒，而药师们单个的力量又太弱，自然神教又采取的鸵鸟的政策，这就难免越累越没落了！

    一家又一家的草药店搜寻了过去，还是没有发现白眉的踪迹，这时候就连蓝猫的眼角也不由自主的皱了一下，难道白眉还没有赶到蒙哥城吗？

    按照约定的时间，已经快到了，这白眉老儿向来是最守时的，也最恨别人不守时，这跟他平时的风格不对呀！

    二十多家草药店都搜寻过了，没有发现白眉的踪迹，萧寒神识还监控者方圆三百公里的空间，当然也是一无所获！

    难道躲在自然神教分坛？

    蓝猫的调动自己的神识往自然神教蒙哥城分坛搜寻而去，萧寒紧紧的贴了上去。

    自然神教在蒙哥城的分坛是一个三进三出的院子，前面是药房，说起来也是一个草药店，不过是蒙哥城规模最大的一个草药店，跟萧寒前世见到的中药房差不多，一股浓重草药味透过神识传递到萧寒的脑海之中，十分的舒服，而对面的蓝猫则有些厌恶的皱了一下鼻子，中药味对有些人来说，确实不太好闻，但是萧寒身为一个药师，半吊子的炼丹师，对草药的味道已经非常的熟悉了，而且非常喜欢这种味道，很提神的！

    药味浓重，要从中间找到白眉是否来过的证据，那还真是不容易，尤其是蓝猫不太喜欢草药的味道，因此难度就增加了很多，而萧寒不熟悉白眉的气息，所以就算是想找，也没有一个目标。

    萧寒是守株待兔，反正输赢他并不在乎，还是让蓝猫去忙活吧，他坐收渔人之利好了。

    大约过了一分多钟，蓝猫还是没有能够找到白眉的气息，眉头不由自主的皱了起来，在飘雨楼的周围，蓝猫其实已经释放了神识监控，只要白眉在十公里之内，他都会马上知道，奇怪的是，现在是一点动静都没有，而搜遍了蒙哥城内的大小草药店还有自然神教分坛，也是一无所获！

    奇怪了，这白眉老儿去了哪里了，眼看时间就快到了，怎们就没有一丝动静！

    谁也不曾想到，白眉老儿此时此刻居然在火云别府，他来蒙哥城的另一个目的，就是想说服火舞拜他为师！

    但是事与愿违，无论他许下怎样的诺言，甚至不惜拉下身段近乎恳求的意思，火舞就是不答应！

    把这个老儿急的是抓耳挠腮，将晚上的飘雨楼的约会抛到爪哇国去了，一心一意的要说服火舞拜师！

    别说蓝猫想不到了，就连萧寒也没有想到，火舞被珍妮这一闹，没能走成，却把白眉给招惹上了。

第五百八十四章 ：鸿门宴（四）

    .

    第五百八十四章：鸿门宴（四）

    火舞虽然身体弱。可性子却是比谁都执拗，刚强，既然已经决定的事情，她是不会轻易改变的，何况白眉这一次是存心不良，那是看到那张可以治愈自己的“八品通脉丹方”上才决定的。

    可以说火舞相当鄙视这老头儿的人品，她没有治愈的时候，尽管在自然神教内给予她挺高的地位和权限，但是从来就没有提收徒一事，现在可倒好，她有办法摆脱病魔纠缠了，他却主动上门来要求收徒了！

    天底下哪有这样便宜的事情，而且她给白眉看的丹方并不是完整的，而是当初欧阳倩准备收买火云的残缺的一部分，完整的丹方她是不会给任何人看的。

    虽然她加入自然神教是为了多学一些治病救人的本事，可是并不等于她内心里就认同自然神教。

    尤其这个白胡子老头眼神里明显闪动着一丝对自己丹方的贪婪，完全破坏了他一个高人的形象！

    白眉要知道自己在火舞眼里是一这么一个人，那估计会气的把自己一头白发都揪干净的，虽然他是对火舞手中的丹方有十分的兴趣，可是他想收火舞为徒弟也是真心的，他白眉虽然手下也有不少弟子。可没有一个能够继承他衣钵的，以前他不是没有对火舞动过收徒的心思，可是他根本没有把握治好火舞的病，万一收了一个资质这么好的徒弟却不能继承衣钵，那他可承受不了这个打击，就算是以前收了火舞为徒，那也只能让她学习草药学，不能修炼，怎么能够炼丹呢？

    说起来，白眉的做法没有错，白眉想找人传承衣钵，可火舞先天缺陷不行，他破例让她在自然神教内学习草药学已经非常的难的了，那些学问可都是连他的亲传弟子也未必能够学到的，可以说火舞已经算是他的记名弟子了，现在不过是转正式的而已，可火舞却异常执拗的不答应！

    “火舞，这些年老夫你对你如何？”白眉决定晓之以情，动之以理，这样或许可以说服这个固执的丫头答应拜自己为师！

    火舞心中一动，这白眉老头儿确实对自己不错，自然神教的药师学的典籍任由自己查看，这可是自然神教长老级别的权限，她一个外人居然得到了，不知道让自然神教内部多少人嫉妒了。

    虽然没有师徒之名分，但师徒之实却是存在的，这些年白眉在草药学上已经没有什么可以教她的了。可是再自己初涉草药学的时候，白眉对她也算是悉心的传授，不然她的这一手医术也不会突飞猛进了。

    但是自己已经答应过那人了，况且人家还毫无保留的将如此珍贵的丹方交给自己研究，如果食言，那她一辈子也难以心安的，尽管她知道白眉是一个不错的师父，但是那个人的医术也许比白眉还要厉害！

    火舞虽然善良，可不等于不明白这其中的厉害关系，选老师跟选学生一样，选对了老师，那可是终身受益的事情，白眉虽然不错，若是换做以前，她也许会毫不犹豫答应，但是现在她却不会了。

    白眉是个好老师，但是跟着她成就顶多也就是另一个白眉而已，她总不能一辈子生活在哥哥的羽翼之下吧？

    哥哥为了他已经失去了做男人的尊严，难道还能让哥哥护着自己一辈子吗？

    她要变强，而现在能够治好自己身体的人就只有那个人了，白眉做不到。白眉勉强算一个八品的丹师，其实他离真正的八品丹师还差得远，尽管他修为不弱，但毕竟比不上真正的灵药世家，而那个人跟灵药世家有着非比寻常的关系，甚至他自己就有可能是一名八品丹师！

    “白眉爷爷，对不起，我不能拜您为师，因为我已经有老师了。”火舞决定来一个一劳永逸，彻底的断绝对方的幻想。

    “什么，你有老师了，是谁？”白眉闻言，气的胡须全部都倒立竖起来，就像一头生气的雄狮。

    “对不起，白眉爷爷，我不能说。”平生很少撒谎的火舞有些心虚道。

    “不行，你今天一定要告诉我，你的资质万中无一，一旦顽疾驱除的话，今后的路将会是一片坦途，我不能让你这么好的资质糟蹋在一个庸师手中！”白眉大叫道。

    火舞也听得出白眉对自己的拳拳关切之意，心中甚是感动，不过既然已经决定的事情，她并不想更改，所以只能对不起白眉了，以后有机会补偿就是了，于是道：“就是把这个丹方给我的人。”

    “你是说这个丹方的拥有者？”白眉瞪大眼珠子道。

    “是的，他把丹方给我的条件就是让我拜他为师。”又了第一个谎言，第二个谎撒起来也溜了起来。

    “能够随意拿出这样一张丹方的人一定不是普通人。火舞，这可不是儿戏，虽然丹方可以治你的病，可万一对方心术不正……”白眉老脸一红，他这么一说难免有一种背后说人坏话的小人行为。

    “白眉爷爷放心，他不是坏人！”火舞辩解之后，小脸不争气的红了一下。

    “丫头，这个人是不是一男的？”白眉敏锐的察觉到火舞眼眸中闪过的一丝羞涩，这丫头从来都是风轻云淡的，怎么今天会有如此羞涩的表情？

    难道是红鸾星动了？

    “白眉爷爷，你问这个干什么？”火舞讶然问道。

    “你是不是有喜欢的人了？”白眉心中一动，狐疑的问道。

    “我现在这个身体，有喜欢别人的资格吗？”火舞的眼神中流露出一丝哀怜道。

    “你的病不是很快就可以治好了吗，到时候你不就可以喜欢的人吗？”白眉道。

    “白眉爷爷，我给你下厨做几道菜吧！”火舞见白眉不逼她拜师了，于是转移话题道。

    “哎呀，不好，我尽顾着跟你说话了，忘记今晚有一个约会了，丫头，你烧的菜我几天怕是吃不上了，明天吧。”白眉心急火燎的冲出了火云别府，一飞冲天道。“丫头，我还没说呢，等着我。”

    火舞望着飞去的白眉，长长的叹了一口气！

    白眉从火云别府中飞上空中几乎同时被蓝猫和萧寒捕捉到了，两人心中都惊诧不已，蓝猫吃惊的是白眉怎么会从出乎他的意料，从一个不相干的地方出来，而萧寒则吃惊的是，白眉离开的地方居然是火云的别府！

    从火云别府到飘雨楼说长也不长，说短也不短，那也有十几里。十几里对一个高手来说，也是十几秒的功夫！

    “十三秒！”蓝猫眼中光芒一闪，率先开口道。

    萧寒紧随其后，却给出了一个“十五秒”的答案，按照规矩，从蓝猫开口说出答案之时开始计算，如果白眉能够在这个时间内赶到，那就他赢了，而萧寒给出的是“十五秒”，同样的如果之内的话，就靠看跟他的时间近还是跟蓝猫的时间近，才可判定输赢，如果超过的话那就无可争议的是萧寒赢了！

    各自说出时间之后，剩下的就是等待了，蓝猫的眼眸中不时的闪动着自信的光芒，而萧寒则一副胸有成竹的模样，表现的很平静！

    白眉虽然知道自己可能要迟到了，可还是考虑到不能惊世骇俗，所以在到达飘雨楼之前，先从空中找了一个美人的角落落了下来，然后整理了一下衣着，这才快步的朝飘雨走了过来！

    “猫天王，你输了！”萧寒神识一直监视白眉的动作，发现他从空中落下，地点并不是飘雨楼之前，他就知道自己赢了。

    蓝猫脸色一变，他也发现了白眉的动作，当下嘴角抽*动了一下，刚才他只顾着计算白眉的速度，没考虑到白眉不可能直接出现在飘雨楼前的，那会引起不必要的麻烦的，不然他们几个也不会坐马车的坐马车，坐人力车的坐人力车过来啦，还不是怕太过惊世骇俗了。

    “十五秒，刚刚好！”修紫衣睁开双眸道，“蓝猫，你确实输了。”

    “我输了。我承认，我欠萧天王一个人情，我不会赖账的。”蓝猫牙根儿恨的痒痒的说道。

    “猫天王，多谢承情了。”萧寒微微一拱手，冲蓝猫说道。

    “来晚了，来晚了，不好意思，不好意思！”白眉几乎是冲进来的，一个劲儿的抱拳道。

    “时间刚刚好，就等白眉大哥一到，咱们就开席了！”修紫衣嫣然一笑，带头站起身来走过去迎接道。

    “紫衣妹子，你是越来越漂亮了，老哥哥我是自惭形秽呀！”白眉一张娃娃脸笑的都快变成一朵花儿了。

    “还不是仰仗老哥哥的养颜丹，紫衣才能永葆青春嘛！”修紫衣咯咯一笑，对白眉甚是热情的招呼道。

    “懒猫，你也来了？”白眉看到端坐在椅子上一动不动的蓝猫，笑呵呵的寒暄道。

    “你白大哥都来了，我这小懒猫怎么能不来，那不是不给你白大哥面子嘛？”懒猫笑眯眯的道。

    修紫衣眼眸之后总不自然的闪过一丝怒意，今天她是主人，这蓝猫居然一而再，再而三的抹她的面子，分明是诚心的跟她过不去！

    白眉也是人精，忙道：“今天可是紫衣妹妹做东，你可不要搞错了，紫衣妹妹生气的话，那可是不好看的哟。”

    “白眉大哥这话说得，好像紫衣是什么凶神恶煞似地。”修紫衣娇笑一声。

    “哈哈，紫衣妹妹，听说今天有新人加入，不给老哥哥我介绍一下？”白眉目光朝萧寒身上扫过，上下打量了一下。

    “白眉大哥，这就是魁首新任命的黑衣，咱们的小兄弟萧寒！”修紫衣介绍到。

    “萧寒见过白眉大哥！”萧寒依照礼数给白眉躬身见礼道。

    “萧老弟有礼！”白眉忙正色回礼。

    “牡丹见过白眉大哥！”白牡丹虽然不是天王了，可毕竟曾经是天王，如果萧寒当了魁首的话，白牡丹恐怕还会是黑衣天王的身份，所以自称一身妹妹，没有人说白牡丹托大了。

    “原来是我们的牡丹小妹，魁首可好？”白眉问答。

    “魁首一向安好，白眉大哥挂念了。”白牡丹不卑不亢的回答道。

    论年纪，五个人中白眉是最大的，已经活了五千多个年头了，就是在神圣同盟会内部比他年纪大的也没有几个，蔚姿婷虽然是魁首的身份，但对白眉还是称呼一声白眉大哥的，还有，就是白眉不争权，所以各方关系都还不错，有矛盾的话，还可以充当一个中间人的角色，所以四方社虽然各有各的矛盾，但有白眉这个调和剂在，至少表面上还是维持一个团结的局面。

    “既然我们五个人都聚齐了，那开席吧。”修紫衣道。

    “好！”其余四个人都点了点头。

    一张桌子，修紫衣是主人，自然坐在主人的位置上，左上是白眉，右下是蓝猫，然后萧寒位于蓝猫之下，白牡丹紧靠白眉，这样的位置安排事先早就有过沟通，倒是没有什么意见。

    修紫衣召集四人赴宴，吃饭倒是次要的，在座的哪一个不是十天半月不吃不喝都没事的主？而关于五方五老推举两个名额的出线权才是今天要商谈的话题！

    “五百年一度的五老推举又要开始了，紫衣召集大家来就是为了商讨这件事，咱们南方一脉由于魁首连任五届魁首得以荣升长老之位，所为魁首的位置就很有可能从我们五个人当中产生，所以不管是谁最后登上魁首的位置，我都希望剩下的四个人都要支持他，不要因为私心而不顾大局！”修紫衣的开场白很简单明了。

    “紫衣天王的话说的不错，咱们南方一脉一直都是最团结的，可不能让外人钻了空子！”蓝猫怪声怪气的说道。

    萧寒微微皱眉，这蓝猫似乎有意的针对自己，桌上的五个人，可不是只有他是一个外人吗？

    白牡丹刚要发作，蓝猫分明一而再，再而三的针对萧寒，她岂能不恼火，但是被萧寒的眼神给压下去了，这个时候发火岂不是正中对方下怀。

    “猫天王，什么是外人，什么又是内人？”萧寒微微一笑，发问道。

    “外人自然是跟我们南方一脉不相干的人，内人就是我们自己人了，萧天王，我的解释你满意吗？”蓝猫挑衅的目光道。

    “明白了，多谢猫天王释疑。”萧寒淡淡的一笑。

    “好了，紫衣小妹今天邀请我们来也是为了南方一脉的未来，大家还是开诚布公，精诚团结，不要搞窝里斗，这会被其他四脉的人笑话的。”白眉中肯的说道。

    “白眉大哥的话总是不错的，窝里斗便宜的都是外人！”蓝猫说着目光总是在萧寒脸上停留一下，意图甚是明显，这个外人很显然就是他了。

    萧寒脸上始终挂着淡淡的微笑，全当什么都没有看见。

    “小妹的意思，咱们别搞什么比武了，直接推选出两个人出线，这样也避免了争斗，坏了兄弟间的情意？”修紫衣提议道。

    “推选，紫衣，咱们同盟会什么时候搞过推选，从来都是谁的拳头大就服谁！”蓝猫道。

    “蓝猫，现在距离五老会盟的时间不足三个月了，如果正要比斗了，万一受伤，到时候再五老推举上落选，我们南方一脉难道就这么拱手让个人家吗？”修紫衣大声驳斥道。

    确实，如果比斗的话，难免有损伤，一旦争到了出线名额，可是要是在五老会盟上败下来的话，南方一脉就得接受别人的约束，这不是没有可能，以前蔚姿婷在，大家过了这么多年的安心的日子，加入换一个顶头上司，就算他不能把你怎样，可骑在头顶上，那也是难受的。

    何况魁首一旦确立除非死亡，一般的情况下至少可以做五百年的。

    “我们这里不是有白眉大哥吗，什么伤不是手到擒来，紫衣，你这是杞人忧天！”蓝猫不屑的道。

    “我可是接到可靠消息，今年东方一脉和中部一脉都出了好几个厉害的人物，如果我们在五老推举上败北的话，那今后就是要夹着尾巴过日子了，说不定连现在手中这点实力都保不住！”修紫衣严肃的说道。

    “我也有所耳闻，一个叫白衣胜雪白铭儿，还有一个叫游龙，据说年纪都不超过五百岁，是两脉培养的超级人才，已经获取出线资格了！”白眉道。

    “白眉大哥，这是真的？”修紫衣一惊道。

    “是的，大哥我别的没什么，消息还算灵通，这一点无须骗你们！”白眉郑重的点了点头道。

    “这两人才五百岁不到，就算从娘胎里练起，也不可能超过我们吧？”蓝猫叫道。

    “有一种东西叫做天赋，你们的天赋已经算不错了，可人家的天赋比你们还要好，还要妖孽！”白眉道，“如果我们当中有人可以与之一拼的话，我想除了萧天王之外，没有其她人了。”

    “我？”萧寒有些惊诧，白眉会公然如此的高看自己，却是让他始料未及的。

    “萧天王今年才三十岁吧？”白眉问道。

    萧寒尴尬的一笑，如果按照地球上的年龄算，他连三十岁还不到呢，但是他又怎么会承认呢？

    “萧天王三十岁的年纪就已经是离上神阶修为只差一线了，而我们三十岁的时候又是什么修为呢？”白眉问道。

    不用说了，太打击人了，蓝猫嘴角不住的抽*动，修紫衣也有咬了一下嘴唇，显然是芳心震动不已，白牡丹早就知道了，目不斜视，眼神盯着萧寒，一丝爱慕的火花迸射

第五百八十四章 ：鸿门宴Ⅲ

    .

    第五百八十四章：鸿门宴3

    萧寒不经意的一瞥。正要跟白牡丹的目光一个交汇，白牡丹眼眸中那一丝浓浓的情意令他不禁的心中一荡，这女人可是被自己捉弄过很惨的，怎么她的眼神之中好像对自己有意思的那种？

    一个苏红袖就够自己烦的了，再加上一个白牡丹，两个女人性子都是外柔内刚的那种，一旦好上了，绝对是忠贞不二的。

    “白眉大哥，你说这话是什么意思？”蓝猫变了脸色问道。

    白眉沉吟了一下说道：“我的意思是，咱们不能窝里斗一个两败俱伤，到头来便宜了外人！”

    “白眉大哥，这两个人的修为如何？”修紫衣问道。

    白眉严肃的说道：“只怕不在现在的五位魁首之下！”

    白眉这一句话一出，其他四个人顿时陷入了沉默，五大魁首的修为他们都是知道的，他们当中除了白牡丹之外，其余三个人都不止一次参加过五方五老的推举了，五大魁首的修炼资源本来就比他们多，加上他们的天赋更是一等一的，这么多年来，修紫衣和蓝猫在紧追不舍，她们也不敢自己能够轻易击败当中任何一位。这一次要不是蔚姿婷因为连任的关系升职，还轮不到他们竞争这个魁首之位呢！

    “今年五老推举，北方一系是最弱的，北方魁首的位置或许要被让出来了！”修紫衣冷静的分析道。

    修紫衣倒是说出一个事实，大陆北方因为兽人帝国突然发动了对矮人部落的攻击，本来以矮人部落为首的北方一部分裂成两大块，一部分以新的矮人王，原来的矮人族大长老卡布洛韦为首，另外一部分则以原来的矮人王卡布诺为首。

    卡布诺为首的矮人数量越来越少，并且躲进了西北部的荒山之中，没有人知道他们在什么地方苟延残喘，而卡巴洛韦则得到兽人帝国的帮助下，劝导和诱降了大批进入荒山中的矮人，实力和元气已经有了一些起色，但是因为卡巴洛韦将矮人族出卖给了兽人帝国，所以矮人部落的高手并不多，除了他自己的一些心腹之外，剩余的要么跟随卡布诺在深山里跟兽人帝国的高手打游击，要么都穿越了冰山和疾风大草原去了风城！

    所以矮人王卡布诺虽然身为神圣同盟会北方的魁首，可是他的实力已经大不如前了，不过，如果他这争夺这个魁首之位的话，到不是没有可能，拥有神器“战争之锤”矮人王，那可不是一般人可以匹敌的。

    萧寒默不吭声，矮人族这样了，矮人王卡布诺估计没有心情去争呢个魁首之位了。而卡巴洛韦手中又没有战争之锤，他就是相争都争不得，神圣同盟会在北方的结构是以矮人族为主体的，矮人族一去，等于说神圣同盟会北方的一片天已经踏下来了！

    而神圣同盟会在北方的人类高手只是一个相当松散的机构，平时都是各自修炼各的，也没有一个正式的领头人，虽然每一次五老推举也会选出五个人来，但除了矮人王之外，其他四个都是抱着会一会高手的态度。

    就是那个跟矮人王一起出现的那个，也没有兴趣争什么魁首的位置，上一届出线的两个人，其中一个是固定的矮人王不变之外，还有一个就是萧寒认识的“牛郎织女”夫妇中的“牛郎”浮沉了，剩下的三个人中，两个矮人族，一个人类。

    所以每一次五老推举，北方魁首的位置基本上没有什么悬念，就算哪一方最终有两人脱颖而出，也不会选择挑战矮人王，战争之锤到了矮人王手里。那就是神灵都要顾忌三分的，何况矮人王背后还有一个巨大的靠山，上一代矮人王，三长老卡萨（说明一下，前面说矮人王卡萨是二长老，现在为了情节需要，变更为三长老，不影响阅读，同学们见谅！），背后杵着这样一位大人物，当然没有人吃饱了撑着去挑战矮人王了。

    其实这两千多年来，竞争最激烈的是南方魁首的位置，蔚姿婷并没有什么后台，虽然大长老很看重他，可大长老的更注重的是自己经营的东方一脉，而二长老则势力范围是大陆的中央，被四方包围，自然是守成为主，很主动的挑起争端，这两方魁首的位置争夺并不是很激烈，而西方的剑神山的地盘，莫怀古怎么会肯让别人的手伸到他的锅里来搅食吃呢？

    加上莫怀古有一把不逊色“战争之锤”的神器，在五老推举上所向披靡，除了拥有战争之锤的矮人王可以跟他硬抗之外，其他三人都要避其锋芒，这就是他的剑神山不把神圣同盟会的决议放在眼里的原因。

    而南方一脉，势力众多，原来还没有四方社的说法，那是后来蔚姿婷成立黑衣社之后才有的。蔚姿婷麾下三足鼎立，几乎将他的权力给架空了，所以她想出一个破坏三足鼎立的计策，另起炉灶自己创建了一个组织，这就是黑衣社！

    黑衣社首任天王并不是白牡丹，而是她的侍女薇儿，只可惜的薇儿被莫怀古害死，黑衣社也差点全军覆没，要不是薇儿对莫怀古还留了一丝警惕之心，估计就没有黑衣社了，这也是萧寒感觉黑衣社的实力在四方社中太过寒酸的原因，都是因为莫怀古，黑衣社遭到了毁灭性的打击，十不存一，这段心酸的往事蔚姿婷是不会对萧寒说的，白牡丹就更加不会提了。

    原来的黑衣社就算位列四方社之末，那实力也是不逊色与三社的，哪像现在，黑衣社沦落了一个赚钱的组织，而且也确实很能赚钱，一个红袖添香商业协会就将天下所有女人的腰包都瘪了下去，而且似乎越来越兴旺发达的意思。

    但是如果没有实力做后盾，黑衣社能够赚钱吗？蔚姿婷在南方魁首的位置上。还能照拂一二，三大社就算眼红，也不能把黑衣社怎样，而现在黑衣社则脱离南方，加入到风城，连总部都搬过去了，又多了一个更有钱的靠山，貌似这个靠山还挺硬的。

    但是不等于这天底下就没有人再不敢打红袖添香商业协会的主意了，反而红袖添香越是红火，越是眼红的人就越多。

    天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

    这是亘古不变的道理。许多人为了利益不顾一切，走火入魔，这是人心本性中的贪婪。

    修紫衣当初想要拉拢白牡丹，未尝心中不存了一丝想要从红袖添香商业协会中分出来一杯羹的想法。

    这个世界有嫌女人多了的，有嫌房子多的了的，但是没有一个说他是嫌钱多了得。

    “下面我来说一下，有资格争夺五老魁首资格的人，先不说我们南方一脉，北方一脉因为矮人族分裂，到现在我们还不清楚哪两位高手会参加五老的角逐，但是按照规矩，上一界魁首若非连任到期或者已经病重、死亡等原因，拥有直接出线的权力，当然如果他本人不愿意，那也可以推举一人出线，但是如果不是连任到期，出线之人必须参加五选二，落败则直接出局，目前来看，矮人王卡布诺似乎并没有退出的迹象，但是北方一脉第二名出线人也没有公布，上一届是“牛郎织女”夫妇中的牛郎浮沉，不过他们夫妇最近加入了风城，也就是说成了萧天王的麾下！”修紫衣说着朝萧寒投过去一瞥。

    萧寒微微一笑：“浮沉大哥是在我风城，可他并不是我的属下，我也没有资格命令做任何事情，再说也没有规定咱们神圣同盟会的兄弟属于哪一方就永远的待在哪一方不能出来行走大陆吧？”

    “这么说来，浮沉有可能还会成为北方一脉的第二名出线人了？”修紫衣眼中精光一闪，心中小小震惊了一下，萧寒跟浮沉夫妇的关系不说是天下戒指吧，但起码知道的人已经很不少了，从在兽人帝都挑战赛，这对夫妇几乎形影不离的跟随萧寒一直到了风城，虽然没有说会加入风城，但是人家一家已经在风城住了下来，这已经说明问题了。

    尤其是萧寒跟矮人族的良好关系，数十万矮人在他领地里生活着。过着比他们在矮人部落还要幸福安逸的生活，很多矮人已经忘记了他们曾经的矮人部落，而把自己当成是萧寒治下的百姓。

    矮人部族加浮沉夫妇，神圣同盟会北方一脉其实已经隐隐的被抓到这个男人的手中了。

    如果加上南方一脉，击败剑神山入主西域的话，那毫无疑问，这个男人将会成为神圣同盟会自成立以来势力最强大的一个！

    就算是在长老会中，他也拥有强大的话语权，魁首不说了，那三长老是矮人族上一代矮人王，他的部族都在萧寒治下生活，对矮人族还有活命的大恩，他除非脑袋被门夹过了，会不支持他吗？

    拥有两大长老的作为后盾，还有三方势力的结合，就算他不当什么魁首，在神圣同盟会中也没有人会小看他的。

    “这个我不知道，我已经大半年没有在风城了，浮沉大哥是自由人，他有自己的选择。”萧寒平静的道。

    “如果浮沉愿意的话，矮人王卡布诺又没有意外，北方一脉将会是这两个人出线！”修紫衣深深的吸了一口气道。

    蓝猫的一张脸顿时阴沉了下来，他不是傻蛋，修紫衣说的他都知道，萧寒虽然修为不如他，可是他背后的实力实在是令人担忧，背靠两位长老，还有矮人族做后盾，就算这一次能把他压下去，可下一次呢？

    五百年之后，以他的资质，除非是天妒英才，他绝对能够冲上自己现在的这个境界的，到了上神阶，才能算是真正意义上站在苍茫大陆的绝顶山峰上。

    蓝猫虽然懒散，可绝不是一个甘于屈居人下的人，他的血液里流淌的是叛逆的因子，除非能够让他心服口服的人，他是绝对不会心甘情愿的给人卖命的！

    “那么再来说说东方一脉，东方一脉的构成很跟我们南方差不多，不过他们的组织比我们严密多了，除了魁首之外，下设四大分坛，分别以四大神兽的名字命名，青龙、白虎、朱雀、玄武。四坛的坛主都是以四坛名字命名的，每个人的修为都不在我们诸位五个人之下，还有他们的魁首青衣人，这个家伙虽然与我们认识了两千多年了，但是至今都没有见过他的真面目，给人以高深莫测的感觉，连续四届的五老推举，他都是第三的位置，但我感觉他并没有使出实力，也许在现在的五位魁首当中，他才是最强的一个！”修紫衣继续道。

    修紫衣能够坐上紫衣社的天王之位，看起来并非因为她的修为，还有她的脑袋。

    “我也有这种感觉，青衣人很危险，连续四届，好像他每次都是略胜对手一筹，不论对手有多强，都一样。”白眉也点头道。

    “紫衣，当年你要是点头的话，你现在就是东方一脉的白虎坛主了！”蓝猫干笑两声。

    萧寒心中一动，这修紫衣拒绝去当什么白虎坛主，估计还是为了跟蔚姿婷一教高下，才留在来南方一脉。

    修紫衣横了他一眼道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，要不是因为魁首，你会来南方吗？”

    “我承认，我就是因为魁首才来南方的，哪又怎样，**女爱，天经地义的事情，要不是我这人有点懒，还有点胖，魁首当年怎么会看上莫怀古那个小子！”蓝猫恨恨的说道。

    修紫衣鄙视道：“人家现在可是西方一脉的魁首，你这只懒猫能够跟人家比吗？”说完还朝萧寒一个飞眼，问了一句，“是吧，萧天王？”

    萧寒笑了笑，这修紫衣也不知道是真的还是假的，这样的明显的挑唆他跟蓝猫的关系，不过这样也好，至少不会让蓝猫看出他跟修紫衣之间的关系。

    “我忘了，魁首已经找到幸福了，修紫衣，你不是说，只要是魁首喜欢的男人，你都要让他臣服在你的石榴裙下吗？”蓝猫恶毒的说道。

    “我什么时候说过这样的话，我怎么不记得了，蓝猫，你吃不到葡萄说葡萄酸是你的事，别把我扯上！”修紫衣狠狠的瞪了蓝猫一眼说道。

    “那也比有的人连情爱的滋味都没尝过强！”蓝猫“嘿嘿”一笑说道。

    “蓝猫，你别太过分了，我今天还不想打架！”修紫衣一拍桌子，怒声喝道。

    “我也不想打架，可你干嘛非要针对我呢？”蓝猫眼中寒光一闪，缓缓的说道。

    “好了，一人少说两句，都过去的事情了，现在是在商讨我们南方一脉的未来，不是来闹分裂的！”白眉站出来打圆场道。

    “我听白眉大哥的，不跟你一般见识！”蓝猫抢先懒洋洋的瞥了修紫衣一眼说道。

    修紫衣怒瞪蓝猫一眼，缓缓的舒了一口气，调整了一下情绪，让自己冷静下来。

    “东方一脉第二位出线人就是游龙，这个人最近才出现的，据说是青衣人精心培养的弟子，根据我们的内部消息，他一人挑战青龙、白虎、朱雀和玄武四大坛主，结果都一一将其击败，传言他的修为已经无限接近青衣人了。”白眉补充说道。

    “真的，假的，别是他们放出来故意吓唬我们的吧？”蓝猫咂舌道。

    萧寒也感觉有些言过其实了，传言的东西要么就是夸张到没边儿了，要么就是贬低的没岩儿了，这个游龙如此厉害，为何要在这时候才推出来呢？

    “我的消息来自东方一脉的内部，应该不会有假，但也不排除这里面有些水分，但是这个游龙确实是一个劲敌，至少我们如果遇上的话，千万不可轻敌！”白眉提醒道。

    “还有中部一脉呢？”萧寒出声问道。

    “中部一脉，现在我们只知道有一个人出线，还有一个目前并没有消息。”白眉道。

    “莫非是是哥斯达那小子？”蓝猫问道。

    “不是他，是我先前说过的那个白衣胜雪白铭儿！”白眉道。

    “一个小丫头片子，何德何能能够出线，中部一脉的人都死光了不成？”蓝猫轻声骂道。

    “白眉大哥，这白铭儿可是魔法师？”萧寒问道。

    “是，而且还是罕见的冰火双系魔法师，尤其她还是魔武双修！”白眉道。

    冰火本是一对对立的魔法元素，一般的情况下，出现在魔兽的身上的几率要大一些，但也不是任何魔兽都能够拥有这种天赋的，萧寒所知道的也不过是自己结拜四弟伽罗了，而人类拥有冰火体质平衡的人那简直就是比万年一次神魔大战还要难得，魔武双修，这天资简直就跟妖孽差不多了。

    “六十年前不是有个女孩子闯通天浮屠塔，你们还记得吗？”修紫衣突然说道。

    修紫衣这一问，白眉、蓝猫和白牡丹眼睛都猛然一亮，好像都回忆起一些东西。

    “难道说，这个白铭儿就是六十年前闯入通天浮屠塔十三层通关之后消失的那个丫头？”蓝猫惊的叫起来。

    “我看八成是！”白眉点了点头，要不是修紫衣提醒，一个六十年前轰动大陆的天才少女他们也不会这么快就想到。

    “这个女孩子闯关成功之后，好像又进入了魔法师公会的魔法伊甸园，之后就再也没有消息了！”修紫衣道，“伊甸园二十年开放一次，每一次多达数万人进去，但出来的每次都不足百人，百分九十九以上的淘汰率，四十年前伊甸园重开之际，出来的人当中并没有她，二十年也是，直到最近一次，难道她一个人在里面苦修了六十年才出来了？”

    “伊甸园那是个什么地方，别看名字好听，那绝对不是人呆的地方，一个女孩子居然在里面坚持了六十年，这样的忍耐性是何等的强大！”蓝猫喃喃自语一声道。

    因为兽人帝国跟紫金帝国战事的爆发，大陆学院竞技排位赛都因为比赛的主办国发生战争而押后进行，而武士公会的通天浮屠塔也被迫押后开放，魔法师公会的伊甸园却没有办法，因为它开放和关闭的时间是固定的，最多也就是前后一两个月，不然要进去的人和待在里面的人会不满的。

    通天浮屠塔是开放性质的，虽然每二十年才会开放一次闯关权限，但是只要闯关完成或者失败，那都是随时可以离开的，当然获得权限之后，也可以在里面修炼，并不限制闯关者的自由，但是伊甸园就不同了，它是一个封闭的空间，一进去就是二十年，时间不到，就别想出来，好在伊甸园是为魔法师准备的，武士也可以进去，但是效果还不如在通天浮屠塔，所以通天浮屠塔和伊甸园就成了武士和魔法师最高的试炼之所。

    当然这两处地方都不是游乐场，那是会死人的，看伊甸园，数万人进去，出来的只有不到百人，就算有不少人依旧在里面修炼没出来，那也是超过了九成以上的淘汰率，这样的地方，若没有死亡的心理准备，谁愿意去？

    传说中，通天浮屠塔塔里和伊甸园内的高手都出来的话，整个苍茫大陆都会风云变色，就连光明圣教都要黯然失色！

    正以因为有这两个地方的存在，虽然光明圣教力压两大公会，却也不敢做的太过分，毕竟猛虎关在笼子里并不可怕，可一旦打开笼子，那出匣的老虎才可怕。

    白铭儿的出现，透露出一条信息，那就是魔法师公会的伊甸园已经开启了，但是这一次却没有人知道从里面出来多少人，也许还是百人以内，也许成百上千也说不定，毕竟神魔大战就要开启，伊甸园里面的高手再不出来，那就要等到二十年后了！

    “白眉大哥，这哥斯达跟魔法师公会是什么关系？”萧寒问道，虽然蔚姿婷和白牡丹已经将很多关于神圣同盟会的事情告诉他了，可还没有面面俱到，有时候需要自己一点一点的去了解，这是一个过程。

    “牡丹小妹没有对萧天王说吗？”白眉诧异的问道。

    白牡丹尴尬的一笑：“小妹跟萧天王已经大半年未见，要不是紫衣姐姐邀请，我还不知道萧天王在蒙哥城呢！”

    你不知道？骗鬼吧，刚才那绵绵情意，傻子都看的出来，蓝猫眼珠子转动了一下，心中腹诽不已。

    这小子咋就这么好命，自己那群女人天天闹腾，他身边的女人咋就能和睦相处，还不争宠呢？

    莫非这小子真的那么强悍，能把每一个都喂的饱饱的，没有力气争宠？

    怪胎！

    “我是从海上回来，牡丹是奉命来蒙哥城办事的，事先我们并不知道。”萧寒解释道。

    “萧天王莫非是从龙岛回来的？”白眉惊诧问道，脑海中一道闪电划过，响起自己手下那不成器的弟子从龙岛返回来的报告，提到的一个叫萧寒的神医，医治龙族不少疑难杂症，药到病除，被龙族待为上宾，莫非就是……

    “是呀，我在海上走错了路线，一路上漂洋过海就在蒙哥城上岸了。”萧寒半真半假的说道。

    白眉呵呵一笑：“那可真是天意，要不是萧天王走错了路线，我等也不能再次相聚。”

    “我也是凑巧认识了紫衣天王，不然我也没想到会在这里跟诸位见面。”萧寒道。

    “事情的这样的。”修紫衣解释道，“我在蒙哥城有一个身份……”

    “原来是不打不相识，哈哈！”白眉消息灵通，来之前，自然对蒙哥城近期的情况做过一些调查，修紫衣并没有完全说真话，但是至少外面能够看到的都没有作假，加上一番润色之后，白眉自然相信了修紫衣的话，毕竟两个人之前并无任何交集，因为蔚姿婷也不可能打上一架之后，就会站在同一条船上。

    宿怨要是好化解，也不会等上一千年了，白眉以前没少给她们当和事老，可是还不是一样，矛盾越来越深，三句话没说完就打起来的情况也不是没有过。

    白眉虽然猜到了那位在龙族传遍名声的萧寒也许就是眼前这个人，但是却并没有吧萧寒跟火舞的老师联系上，当然，萧寒也并没有收火舞为学生，这不过是火舞找了一个借口让白眉不在逼迫她而已。

    蓝猫骤然的感到一丝危机感，修紫衣在叙说自己跟萧寒认识的过程中，明显的眼眸中闪动着一丝丝爱慕的火花，虽然他也知道修紫衣不可能对任何男人动情，就像当初的莫怀古一样，她只是想要跟蔚姿婷争一个高低。

    很明显这个萧寒将会成为第二个莫怀古，修紫衣这样一个偏执的女人是绝不会放弃任何一个可以击败蔚姿婷的机会的，这就是他忌惮修紫衣的地方，一个钻牛角尖的女人是相当可怕的，所以他一直用敬而远之的态度对待修紫衣，既不会真正激怒她，又防着她！

    但是修紫衣对萧寒的态度对眼下争夺南方一脉两名出线名额来说十分的不利，

    白眉看上去并不想争，一把年纪了，弄不好别折了，何况他修为虽高，可战斗力并不强，恐怕打起来连白牡丹都未必能赢，所以不论是推举也好，还是比武决定胜负，他都没有什么太大希望。

    修紫衣肯定是不会放过这个机会的，她要是当不上魁首，跟蔚姿婷的差距就拉的更大了，这个骄傲自负的女人是不会放过这一次机会的。

    剩下的两个人，白牡丹明显是陪练，他跟白眉一样，不想争，也争不到，事实上南方一脉中还是有不少高手的，但是不是自己的手下就是修紫衣的手下，这些人除非等自己熬出了头，他们才会有机会出头，蔚姿婷搞了一个四方社除了扰乱了他们曾经的三足鼎立之外，还有一点，就是压制了他们三方势力下面的人出头的机会，如果没有黑衣社，那么就可以空出一个名额让他们下面的人去争夺，但是现在不行了，四方社四个名额一占，下面的人就别想了。

    本来这一次还有一个机会的，萧寒可以由蔚姿婷直接提名出线，但是这样一来，就会空出一个名额让四方社争夺，白牡丹虽然修为不弱，但是要争这一个名额有些困难，萧寒舍弃了直接出线的机会，条件是白牡丹必须是空出名额的哪一个！

    看上去萧寒吃亏了，直接出线的机会谁不想要，蔚姿婷要不是荣升长老，也没有权力这么多，通常只有上一任魁首有直接出线的资格，而他们如果不参加推举，选定的人也只能加入出线资格争夺，没有直接出线的资格，这是赋予连任成功并晋升长老的一项特权，只有一次，用过了就没有了！

    但是萧寒自己放弃了，为了就是将白牡丹拉进来！

    要知道，一旦失去的权力想要在拿回来那是要付出巨大的代价，这一次白牡丹要是不能够进入五人名单，那下一次她想要回来的话，所付出的代价将会很大。

    萧寒这么做一来是不想白牡丹被出局，二来在五人中他一下子就有了两位，其三，等到自己夺得魁首之位之后，白牡丹还可以继续当黑衣天王，这样四方社依旧存在，其他三手下的人想要出头恐怕还需要在等一些时间了。

    公正无私也是有亲疏之别的！

    所以看似吃亏的做法，实际上萧寒是占了大便宜的，前提是他的有这个能力获得出线资格才行！

    “好了，到了我们南方一脉，我们五个人，必须淘汰出三个人，我提议用投票的方法决定，得票数排在前两位的人出线，怎么样？”修紫衣说这么多就是为了抛出自己的这个办法！

    “我反对，这样不公平！”蓝猫不满的大叫一声。

    “你还没有听我说完，怎么就不公平呢！”修紫衣反问一句道。

    “是呀，听紫衣把话说完！”白眉听了之后眉头一皱，不过比斗容易产生损伤，还有什么不伤和气又不伤身体的好办法呢？

    “白眉大哥，我是这样想的，我们五个人，每个人两张票，可以写自己，也可以写别人，前提是所写的两个人必须不一样，然后这样一共十张票，汇总起来，谁得到的票越多，谁就获得出线资格，如何？”修紫衣将自己的办法仔细的说了出来！

    修紫衣话音一落，其他四个人都陷入沉思，当然萧寒和白牡丹早就知道了，但总要装模作样一下吧，而且这个方法未必会通过。

    “我不同意，什么每人两张票，得票多着出线，假如你们有人串通好了呢？”蓝猫大声反对道。

    “难道比斗就不可以放水吗？”修紫衣冷然道，“蓝猫天王？”

    “这个……”蓝猫被修紫衣这一反问，顿时拿住了，是呀，投票可以串通，比斗也可以放水，还不是一样体现不了公平？

    “蓝猫如果你能拿出一个比我更好的，又不伤及我们五人和气，又能体现公平的办法来，那我们也可以按照你说的办！”修紫衣微微一笑，将了蓝猫一军。

    蓝猫吱吱呜呜半天，也没有说出一个所以然来。

    “我觉得紫衣这个办法很好，不伤和气，还有，两票之中有一票可是写自己，另外一票才是别人，这样也可避过大家都在另一票上写自己，肯定有人票多，有人票少，但是如果有两个人票一样多怎么办？”白眉先肯定了修紫衣的办法，再一个提出疑问道。

    “这很好办呀，我计算了一下情况，如果有两人同票的话，那最有可能的是都是三张或者两张，如果都是三张，那就直接出线了，因为剩下的四张票三个人分，总不可能还有一个三张吧？如果是两张，那就剩下的六张三个人分，只有两种可能，那就是三、二、一，还有一种可能就是三个人都一样，这么一来，五个人都一样的票！”修紫衣解释道。

    “哈哈哈，这不是白选了吗？”

    “别着急呀，如果出现五人同票的现象，我们可以继续选呀！”修紫衣道，“我们可以每个人三张票，一张自己，另外两张是别人，三个名字都不许相同，同样的规律，不就可以选出来了吗？”

    “自已说的不错，这样的话应该可以避免同票的现象，但是一旦出现两人同票，如果是并列第一还好办，可如果并列第二呢？”白眉问道。

    “并列第二，那好办呀，比斗也好，打赌也好，胜出的那个出线，当然如果一方主动弃权也行！”修紫衣道。

    “不行，我不同意，这个办法对我不公平！”蓝猫大叫道，他人缘最差，这投票不必打架，他得票数肯定是最低的，到时候第一次扫地出门的一定他。

    “那你倒是想出一个公平的办法来呀？”修紫衣冷笑道。

    “我提议比武，赢的人出线！”蓝猫道，“我们这里五个人，第一轮一个人轮空，比两场，赢的人其中之一接受轮空的人挑战，输了，出局，赢的话留下，输的可以弃权，也可以挑战第二人，就这样！”

    方法确实公平，可是这五个人，除了白眉之外，另外除了萧寒跟白牡丹，其他两个积怨颇深，这打起来怕是要两败俱伤，这损失的可是南方一脉的力量，所以白眉才同意修紫衣这个不伤和气的办法，但是这个办法确实对蓝猫有些不公平，可随让你人际关系不好呢？

    这人迹关系不也是实力之一，虽然那看不见罢了！

    “其实没有必要大打出手，我们可以换个方法！”萧寒微微一笑说道。

    “什么方法？”

    “抓阄如何？”萧寒道。

    “抓阄！”白眉一愣，迅即笑道，“萧天王这个办法好，不伤和气，全凭手气，蓝猫，这你总不会这个办法也不公平吧？”

    “这个方法公平是公平，可是这阄得用什么东西做才能体现公平呢，咱们五个只要释放神识，那还有什么难度？”蓝猫道。

    “我说的这个抓阄并不是普通的阄，而是一种特殊的玉石做成的玉牌，每块玉牌上都刻有阵法，其中只有两块是真的，其余三块都是假的，除非用精神力激发，神识是发现不了的！”萧寒解释道。

    “这东西可是你做的，到时候你自然知道哪一个是，哪一个不是了？”蓝猫道。

    “我可以最后一个抓，等你们都抓完了，最后一个是我的，这总行了吧？”萧寒微微一笑道。

    “这……”蓝猫看到萧寒自信的微笑，心中顿时疑窦丛生，这让他没底了，五块玉石，其中两块能够激发阵法，剩下的三块不能，还让他们先抓，这种好事，实在是太不令人置信了。

    “猫天王不相信萧某？”萧寒微微一笑。

    “不是，我有一个提议，咱们不能自己亲自抓，让别人替我们抓如何？”蓝猫眼珠子一转，想出一个办法来，“而且还是五个没有修为的不相干的人，怎么样？”

    “很好，这样更加公平。”萧寒微笑的点了点头。

    “我还有一个提议，抓阄的时候我们都不准用传音入密，也不准用神识传音，谁犯规，谁就取消资格，如何？”萧寒缓缓说道。

    “好，我同意！”白眉第一个赞同道，这个办法可以说是最公平、公开、公正的了。

    “办法是我提出来的，自然没有问题！”萧寒淡淡的一笑。

    “我同意！”白牡丹也表示了赞同。

    “既然大家都赞同，我也不反对！”修紫衣也表示了同意。

    “那好，这是五块火玉，你们可以检查一下，是否动过手脚？”萧寒取出五枚三寸见方的火玉出来，摆放在桌子上，当让上面都是光滑完整的。

    四个人都检查过后，萧寒手指一动，一缕青色的光芒闪烁指尖，飞速的跳动，像一只青色的小精灵在跳舞，看的四人都目不转睛盯着他的手指。

    很快，火玉粉从五枚火玉上纷纷落下，每一块上面都出现了一副一模一样的奥妙的魔法阵图。

    四个人在一次聚到一块儿，仔细的打量着五块火玉！

    “看出它们有什么不同之处了吗？”萧寒微微一笑。

    “没有！”修紫衣第一个摇头，剩下的三个人都一一的摇头。

    “看好了，这两块可以激发一个火元素的防护罩，而另外三块可以激发三个巨大的烈焰爆！”萧寒解释道。

    “拿到防护罩就可以出线，拿到烈焰爆的就出局！”萧寒微微一笑，“四位若是喜欢，你们所拿到的玉牌就当做萧寒送给你们的一个小小礼物，防护罩可以挡中神阶高手三击，烈焰爆嘛，威力我不清楚，因为这是万年火玉，恐怕不是很少，当然也可以用三次，当然这并不是一次性用品，我说的是每天只能用三次，四位可以把它们当作护身符！”

第五百八十五章 ：抓阄出线（一）

    .

    第五百八十五章：抓阄出线（一）

    万年火玉！

    天字第一号内剩下的在座的四个人。包括白牡丹在内都不约而同的抽了一口冷气！

    不论什么玩意，只要上了万年的，那就是普通烂铁那也成了宝贝了，就算修炼者看不上眼，可一万年的古董，在世俗的人眼里那还是非常之前的，尤其是在收藏家的眼里！

    而带有属性的物品那就不必说了，哪怕是一万年前的一张一品属性的卷轴，能够保存至今，就算不能用了，那价值也是不可估量的，起码上面的魔纹对后人来说还是有研究价值的。

    而一些矿物的东西，一万年的沉积，那肯定非常纯净了，刚才四个人都看过那五块玉牌了，非常浓郁的火元素，但是谁都没有想到这居然是万年火玉。

    这万年火玉哪怕是拇指大的一块儿，那都是价值万金的，炼制丹药或者武器的时候加入那么一点都能令药效或者武器的等级有相当大的提升！

    可以说这每一块都价值千万以上，萧寒一下子拿出了五块，而且很随意。不当回事的样子，这得多么的有钱呀！

    从玉牌的切割手段来看，都是人工手工完成的，打磨的也不是很细致，可以说还有一些粗糙，就好像是好好的一块钢让给打成了菜刀，糟蹋了。

    从玉石的品相上看，这五块万年火玉都是来自同一块，很明显是从一块不小的万年火玉原石上切下来的，如此大的万年火玉原石恐怕成型年限要在一万年以上，弄不好也许会超过两万年！

    事实上，这五枚玉牌是从一块三万年的火玉上切割下来的，已经是十分的难得珍贵了，这也是萧寒手中年限最长的火玉之一！

    玉石这种罕见的矿物，年代越久价值越高，尤其是上了万年的，一万年是个坎儿，过去了，身家倍增，每增加一万年，价值翻一倍，三万年的万年火玉至少是一万年火玉价值的十倍！

    也就是说，在修紫衣、白眉、蓝猫以及白牡丹面前摆着的五枚玉牌每一枚本身的价值都在一亿金币以上！

    如果加上上面雕刻的阵法，因为是单一的防护或者攻击阵法，受到玉石属性限制，如此宝贝，就算是十亿金币都有人抢着买！

    不出手则已。一出手则一鸣惊人，谁会拿十亿金币出来送人，而且还是一人十亿！

    看萧寒脸上风轻云淡的模样，白眉激动的胡子有些颤抖，他肯定还有万年火玉，不然他不会如此的不在乎的样子！

    萧寒当然不在乎，如果给他一点时间，这五枚玉牌他至少可以在上面刻上十个八个阵法，然后再雕琢一番，绝对可以变成一枚枚美轮美奂的艺术品，到时候价值还要往上涨，要知道万年火玉不可求，浪费了美玉良材实在是太可惜了。

    如今五枚玉牌中他每一枚只雕刻两个阵法，其中统一的五个聚灵阵，玉石是天地灵气聚集而成，而火玉则多了一缕精纯的火元素，所以除了天地灵气之外，还可以贮存火元素，根据五行相生相克的原理，天地五行是可以相互转化的，同样天地的灵气自然可以转化成火元素。所以一个聚灵阵可以帮助玉牌更快的吸收天地灵气而补充自身，不然的话，每动用一次，就得慢慢的恢复，没三五个月是不行的，而有了聚灵阵则可以快速的恢复自身，从而达到每天可以使用三次的程度！

    然后就是防护罩和烈焰爆，一个属于被动防御，一个主动攻击，适合任何人，并且还有自动调剂功能，会根据对手的攻击力度调整防护和攻击效果，如果每一次都用全力的话，那也太浪费了，所以如果是白眉这些人使用，遇到的强大敌人，估计用完三次就会把火玉储存的能量用尽了，但是如果是一般人使用，敌人只要不超过神级，那这玉牌可就真的是护身符了，无敌！

    当然，萧寒不会主动的去解释，再坐的四个人没有一个是傻蛋，这玉牌到了他们手中之后，会发现它们的价值的。

    这也算是萧寒这么多天来研究阵法的一个小小总结吧！

    修紫衣还算了解一些萧寒的神奇，从他可以随意的拿出那样一副价值连城的魔法耳坠送给自己的侍女小沅开始，她就知道这个男人身上有数不尽的神秘等着自己去挖掘，没想到她还是低估了萧寒，如此价值连城的玉牌。轻松的制作出来，还随手的送了出去，换做是自己，却是无法做到如此的洒脱！

    原来以为他是个小心眼的男人，对自己是那样的苛刻，但是她发现自己错了，他能够轻易的将巨宝送出去，心胸绝对比大海还要宽阔，一时间，修紫衣觉得自己沉寂了不知道多少年的那一根心弦仿佛颤动了一下，心跳陡然的加快了不少，脸颊也感到微微的发烫，一双美目中也亮盈盈的，焕发出奇异的光彩。

    白牡丹虽然尽量的想要表现出女儿家的矜持，但是她比修紫衣更直接，凤眸火辣辣的朝萧寒瞄来瞄去，就差没有主动投怀送抱了！

    萧寒没想到自己送出几枚玉牌居然惹来修紫衣和白牡丹这么大的反应，早知道，随便弄一块千年火玉算来意思意思算了！

    白眉的一双老眼也是火辣辣的，但那是一种激动和恨不得要把萧寒手上的空间戒指扒走的眼神，萧寒下意识将右手放在左手上面，将空间戒指遮了下去。

    白眉这才不好意思的收回了已经红的快要发紫的眼球，尴尬的一笑。

    多少年了。白眉还没有发现自己今天会这样失态。

    蓝猫可就赤luo裸的贪婪之光不停的在五枚玉牌上扫过，再扫过，他没有像白眉那样，打萧寒空间戒指的主意，他知道，那是不现实的。

    一个能够制作出如此强大玉牌的人，必定在阵法上有着高超的造诣，他的空间戒指就算到手了，能破解里面的阵法吗？破解不了，还不是什么都得不到，而且还会招惹下一个强大的敌人。

    虽然蓝猫没有把萧寒的修为当回事。可是不等于他自大的可以无视萧寒的地步，人总是会进步的，就好比一个壮汉和一个小孩，小孩也许现在不是壮汉的对手，可是二十年后呢？小孩也许成为绝世高手，而壮汉也许只是有把子力气而已，小孩一个人可以揍几百壮汉都没有问题！

    这就是潜力，萧寒的年龄才三十岁，已经取得他们上千年才取得的成就，如果让他在发展几年，那可了不得了。

    蓝猫确实嫉妒萧寒，可却未必敢真的对萧寒下手，同盟会内自己人的竞争是允许的，但是下杀手绝对是禁止的，否则就会被其他全体同盟会员群起攻击。

    当然也不就是绝对性的，也有特殊的情况，比如说一方非要致一方于死地，这个时候总不能挨打不还手吧，那出现死伤再说难免，还有，就是内部家事，像矮人族内的家事，这个外人是不好插手的，即使盟内也不好。

    如果是门内权力斗争，那也是禁止下杀手的！

    所以尽管修紫衣和蓝猫之间矛盾不少，却没有真正的闹翻脸，或者下狠手厮杀，固然有蔚姿婷的压制和白眉从中调解的功劳，可若不是没有同盟会的会规，怕该不是还能坐到一起吃饭议事的情况了。

    修紫衣、蓝猫还有蔚姿婷，加上莫怀古，那是曾经的一个复杂的三角恋爱加单相思的关系。

    蓝猫喜欢蔚姿婷，蔚姿婷当时算是对莫怀古有那么一点意思，修紫衣为了证明自己比蔚姿婷强，自然是千方百计的破坏莫怀古跟蔚姿婷的关系，甚至不惜以身勾引莫怀古，以此破坏莫怀古跟蔚姿婷的关系。也许是蓝猫不齿修紫衣这样的做法，所以就跟她作对，一来二去的，两人的仇怨就结下了。

    知道莫怀古真面目爆发，两人的关系才算有所缓和，但是莫怀古原形毕露修紫衣也算是有功劳的，如果不是她诱使莫怀古对蔚姿婷下药，却被薇儿误食，也不会有后来的事情了。

    莫怀古原形毕露之后，返回西域，之后蔚姿婷在天蓝国的冷心谷闭关，相对的平静了千年之后，再度因为另一个男人，将二人的心中的仇怨给引爆了出来！

    蓝猫努力了千年，都没能够走进蔚姿婷那个的内心，因此自暴自弃，身边蓄养了上百名美貌的姬妾，躲在一边过着花天酒地的生活，身体爆肥了，曾经的一个英俊潇洒的蓝衣天王变成了现在的蓝猫天王，甚至被人称之为懒猫！

    修紫衣过的不错，她虽然没有能够在情场上赢蔚姿婷，但起码也抱住了清白之躯，如果当初莫怀古没忍住的话，今天的修紫衣恐怕会成为他的禁脔，或者说是行尸走肉。

    所以她有些庆幸莫怀古早早的暴露了圆形，不然她的结局比蔚姿婷还要悲惨！

    蓝猫嫉妒萧寒，所以他从心里就不想让他好过，修紫衣本来还想着重燃一下斗志，唤醒击败蔚姿婷的梦想，但结果却是把自己个陷进去了。

    而现在，恐怕是连心也有要陷进去的兆头！

    “既然四位都同意用这个办法，那我们就请小沅姑娘去请五位侍应小姐过来。”萧寒一拍手，将门外战着的小沅召了进来。

    “我有个提议，待会儿给五名侍应小姐编号，我们五个人也编一个号，谁的号码对应着谁，谁就替我们抓阄，如何？”白眉提议道。

    “这个办法不错，可以！”萧寒淡然一笑，“编号的事，还是请此间的主人紫衣天王来吧。”

    “好！”修紫衣一口答应了下来，“白眉大哥年长，我们就把一号给他，然后按照紫蓝白黑四方社的排名，紫衣为二号，蓝猫为三号，萧天王四号，牡丹妹妹五号！”

    “甚好！”白眉微微一笑，对自己夺得一号位置甚是欢喜，蓝魔也无异议的点了点头，萧寒和白牡丹当然没有不同的意见了！

    无名没有任何魔法武技修为的侍应少女被小沅带了进来了。

    天字第一号包厢是飘雨楼中最豪华的包厢，能够在里面消费的除了钱之外，还有相当高的地位，五名少女还是第一次进天字第一号包厢，不免有些紧张，拘束，头都不敢抬起来。

    “五位姑娘，我们需要你们帮我们一个忙，这个忙不是白帮的，只要你们做的好，你们每个人可以拿到一百个金币的小费！”修紫衣身为主人，这抓阄的事情自然她出面解释和安排了。

    一听说有一百个金币的小费，五位侍应少女顿时没那么紧张了，头也慢慢的抬起来，一个个脸上露出了惊喜的神色。

    “你们都没有修炼过魔法和武技吗？”修紫衣沉声问道。

    “没有！”五名少女一齐摇了摇头，她们家里穷，没钱上学，能够在飘雨楼获得一个侍应女侍的工作就很不错了，再说，她们现在也过了学习的最佳年龄，为了自己和家人，她们也不可能再去学习魔法或者武技了，而且她们几个天赋都不是很好，即便是学了，也难有大成就。

    “很好，现在我这里有五个编号，你们呢一个人一个编号，拿到那个编号，哪个就是你的号码，但是不要告诉别人，等我让你们说出来的时候才能说，明白吗？”修紫衣命小沅端来一个圆盘，上面五枚木牌，木牌另外一面是有编号的，但是朝下，看不见，已经打乱了。

    按照规矩，萧寒等五个人是不能够神识传音或者传音入密的，因此每个侍应少女在选编号的时候都带上了特殊的耳塞！

    很快无名少女都选出了自己的编号，将木牌收了起来。

    然后修紫衣又让她们选玉牌，这才是真正意义上的抓阄，当然她们的操作的地方并不在天字第一号，而是在地字第一号，并且是有乔治?赛亚主持。

    让一个不知道的人主持抓阄，这自然体现出一种公平，而且不在五个人的眼睛底下，更加不可以作弊，因为地字第一号是一个可以隔绝神识的地方，所以一切进行的非常公平。

    很快乔治?赛亚就带着五名少女过来了，每个少女将自己的木牌号和玉牌摆放于一张方盘之上。

    然后修紫衣一挥手让她们出去，乔治?赛亚给她们发赏钱。

    “我们五个人当中任何一个人检查都不合适，我提议让一个外人来给我们做评判。”修紫衣提议道。

    “谁合适呢？”白眉问道。

    “找一个魔法学徒来吧？”蓝猫道。

    “好，小沅，去蒙哥城中级魔法学院请一位学徒过来，报酬一百个金币！”修紫衣吩咐道。

    “慢着，小沅不可以去，她是你的人。”蓝猫不同意道。

    “我的人怎么了，难道找个人你也怀疑？”修紫衣不悦道。

    “我的意思是何必这么麻烦呢，飘雨楼的客人不少，我们可以随便的找三个人上来，一一试验这五枚玉牌，如何？”蓝猫笑嘻嘻的道。

    “也好，玉牌一天可以用三次，我们就找三个人。”白眉点了点头。

    “我没有意见！”萧寒点了点头，微微一笑，搞的如此繁琐，动手脚的可能性已经非常低了。

    而且一而再，再而三的横生枝节，想动手脚也会因为情况不断的变化而变得不适用了。

    “小沅，那就随便请三个人上来吧。”修紫衣道。

    小沅看了其他四人一眼，发现没有人再反对，于是返身走出了天字第一号包厢。

    在飘雨楼，小沅就是想作弊都不可能，这里五个人的神识都盯着她呢！

    不一会儿，小沅带着三个人走进来了，都是年轻人，一男二女，看上去是一个赏金猎人组合！

    萧寒刚到苍茫大陆那会儿，第一个遇到的就是一个赏金猎人组合，以至于他后来跟这个组合结下了深厚的缘分，所以看到这么一个赏金猎人组合还是蛮高兴的。

    男的是战士，背着大剑就只知道了，修为高级剑师，这个年纪也算不错了，女一个是魔法师，另一个身背弓箭，应该是武士中人数比较少的弓箭手。

    “三位，我们需要你们帮我们五个一个忙，很简单，就是激发你们面前的五枚玉牌，不需要全力激发，十分之一的力量都可以了！”修紫衣简单明了的说道。

    “这……”三个人中，以男的为主，很显然修紫衣的这个要求太奇怪了，令人有一种不真实的感觉，这么好就能赚取三百金币，这钱也太好赚了？

    “你们放心，我们没有恶意的，这五枚玉牌是不会对你们有任何伤害的，如果有事的话，你们可以到紫衣侯府来找我！”修紫衣盈盈一笑道。

    “您，您就是紫衣侯？”男的异常吃惊的望着修紫衣道，房间内一共三个女人，坐着的还有一个月白纱裙的，虽然也蒙了面，但可以肯定，那也是一位绝色美女。

    “你不相信吗？飘雨楼的老板可以作证，要不要我把他叫过来？”修紫衣道。

    “不，不，我们怎么会不相信呢，紫衣侯的大人就算不给钱，我们也愿意为大人效劳的。”

    “孺子可教也！”修紫衣点了点头，对这个男赏金猎人露出了一丝赞赏！

第五百八十五章 ：抓阄出线（二）

    .

    第五百八十五章：抓阄出线（二）

    ps:激动的泪水狂飙。泪眼模糊，非常非常感谢パ冠同学，本书第一个掌门诞生了……

    “你们两位呢？”修紫衣转向两位女修问道。

    “卡修大哥答应了，我们就没有问题！”魔法师少女羞涩的点头道。

    修紫衣笑了笑，这两个少女都跟着这个卡修，多半是喜欢这个剑师了，不然堂堂一个尊敬的魔法师，安逸的生活不过，跟这一块儿出来受苦呢？

    “那好，你们一个接着一个，不管是用斗气还是精神力激发你们眼前的五枚玉牌，记住，你们每个人都只有一次机会，按照顺序一个一个来，明白吗？”修紫衣很严肃认真的对三人解释道。

    “紫衣侯，我可以不可以问一个问题？”卡修望着那些玉牌，有些紧张的问道。

    “你问吧。”修紫衣道。

    “这些玉牌是什么？”卡修忐忑的问道。

    “看到上面的魔纹了吗？上面刻得是一种魔法阵，说了你们也不动，你们只需要记住激发的时候不要太用力，还有不要对着人就行了！”修紫衣道。

    “明白了。”卡修点了点头，上前拿起一块玉牌。慢慢的输入斗气，之间一个火红色的防护罩在他身上生成，然后一眨眼的功夫就将他包裹其中！

    卡修松开玉牌，紧张的望着自己被火红色的能量包围！

    “二号！”白眉报出了玉牌的号码，修紫衣闻言，顿时眼睛亮了起来，没想到自己一下子就撞了一个大运，如果那两个女孩子都激发出来的是防护罩的话，那就代表她获得出线的资格了，还有那个玉牌，这可是关键时刻可以报名的护身符！

    就在这时，小沅出手了。

    轻轻一戳，防护罩破灭了，身处在防护罩当中的卡修最有感觉了，防护罩的强大，恐怕是他都难以攻破的，这个小沅姑娘居然一伸手就破了他的防护罩，这修为，难道比自己还要强大？

    小沅看上去比自己还要小，怎么可能？

    带着强烈的惊骇，卡修放下了玉牌，退到一边。

    “好了，你们两个也来试一下！”修紫衣怀着激动的心情，声音都有些走样，对那两个少女道。

    魔法师少女走上前来，激发玉牌，还是防护罩。但是似乎比刚才那个卡修的凝实一些，到底是魔法师最适合用这种阵法，用精神力激发比斗气要强一些！

    当然，小沅抬手一划，防护罩骤然破裂，吓的魔法师少女花容失色，后退数步，卡修和另一个少女忙上前安抚。

    “没事的，小沅有分寸的，不会让你们受伤害的！”修紫衣甜蜜的一笑，已经有两个了，如果第三个激发的还是防护罩，那她出线的资格就铁定了。

    弓箭手少女催动玉牌，果然还是防护罩，但防护罩的强度和稳定似乎还超过魔法师少女，看来这个三人组中，弓箭手少女的实力是最强的。

    二号玉牌是防护罩，意味着南方一脉第一个出线资格就这样确立了，她自然是修紫衣了。

    结果出现，修紫衣眼睛里那个笑意都快变成小星星了，贼亮贼亮的。

    “别得意。也许下一个就是我了。”蓝猫虽然有些失望，可毕竟还有一个，他至少有四分之一的机会！

    第二枚玉牌是一号，卡修三个人轮流上去激发，结果第一法烈焰爆差点将天字一号的门给炸出一个洞来，卡修一张脸更是涨的通红，他用力过度了。

    第二枚玉牌是白眉的，没有意外，魔法师少女和弓箭手少女都激发出烈焰爆，也就是说白眉被出局了。

    白眉本来就没想要出线，因此并无什么失望的情绪，反而自嘲的笑了笑，说这是上天的意思。

    第三枚玉牌是五号，代表的自然是白牡丹，白牡丹很紧张，倒不是紧张自己能不能出线，而是紧张自己别是防护罩，如果她出线了，萧寒就等于说呗淘汰了！

    倒是萧寒笑容很淡定，没有一丝的慌张，蓝猫也紧紧的盯着卡修手上的玉牌，还有三分之一的机会，如果是烈焰爆的话，那剩下的两枚就是他跟萧寒有一个人出局了。

    “烈焰爆！”

    一个火球从玉牌上升起，白牡丹大大的松了一口气，而修紫衣也美眸眨了一下，似乎心里也有一些紧张，看到结果之后，也似乎落下了一块石头。

    蓝猫眼神也稍微眯了一下。看的出来他还是有些紧张的，如果让白牡丹出线的话，那南方一脉就只有修紫衣去撑场面了，有些势孤力单了。

    他认为除了他之外，没有人比他更适合代表南方一脉出战五老推举大会了。

    “萧天王，就剩下咱们两个了，你认为谁的运气今天会好一些呢？”蓝猫自信的一笑，眉毛抖动的朝萧寒挑衅道。

    萧寒呵呵一笑：“好像萧某今天的运气不错，猫天王似乎刚才输给我一个人情！”

    “刚才是刚才，现在是现在，我不觉得你的运气会一直好下去！”蓝猫道，“萧天王，敢不敢再跟我赌一把？”

    “赌什么？”萧寒眉毛一挑，问道。

    “就赌第二名出线的是我，赢了，你那块玉牌归我，输了，我的归你！”蓝猫道。

    “猫天王，你的如意算盘打的也太精了，用我的东西跟我打赌，赢了，你一人得两块玉牌，输了。你也没什么损失，最多也就是什么都得不到。”萧寒摇头一笑，这蓝猫还真可爱。

    “是呀，蓝猫，你别节外生枝了，还是尽快的把出线的名单定下来吧。”白眉出口道。

    “蓝猫你要赌也赌点别的，拿人家的东西做赌注，你不觉得你的人品有问题吗？”修紫衣讽刺道。

    “好，玉牌做赌注那就算了，如果我赢的话，之前的哪一个人情一笔勾销。如何？”蓝猫道。

    “那若是你输了呢？”修紫衣挤对道。

    蓝猫横了修紫衣一眼，这娘们儿难道真看上这小子了，这可不太妙，五个人中，他们占了三个，还有一个蔚姿婷，而白眉似乎对这小子有亲近之意，自己有点儿孤家寡人的意思。

    “我要是输了，我和我手下的蓝衣社从此都听他指挥！”蓝猫指着萧寒大声说道。

    “蓝猫，此事非同小可，你慎重呀！”白眉吓了一条，这赌注就跟压上自己的性命差不多了，不就是一个出线名额嘛，这一次不行，下一次再来，没有必要吧自己身家性命都赌出去。

    萧寒微微皱了一下眉，倒不是他没有胆子赌，而是这一次蓝猫的赌注太大，如果自己真答应了，这似乎有欠公平，没有对等的赌注，岂能体现出这场赌博的真正价值呢？

    “萧天王，你怎么说？”蓝猫没有听从白眉的劝阻，对萧寒发问道。

    萧寒略微沉吟了一下道：“猫天王的赌注下的实在太大，萧某力不从心呀，如果猫天王换一个赌注的话，萧某倒是可以考虑！”

    “不换！”蓝猫断然说道。

    “那就请恕萧某不能跟猫天王打赌了。”萧寒心中权衡利弊，虽然他很想收服蓝猫，可是这样一个不对等的赌约，即便是他赢了，他蓝猫遵守赌约，可他的那些手下呢，难保会不服，他要的又不是蓝猫一个人，与其这样，还不如不赌呢！

    “你是不是不敢？”蓝猫咄咄逼人道。

    “猫天王，你我打赌可以。但起码赌注要对等，你这么做不是强人所难吗？”萧寒道。

    “废话，你就说你敢不敢就是了？”蓝猫逼迫道。

    “如果你要赌，可以，换个赌注！”萧寒道。

    “好，如果你赢了，我就脱离蓝衣社，给你当手下，如何？”蓝猫想了一下，说道。

    “这……”萧寒苦笑三声，这又区别吗？蓝衣社难道还能再选一个能够服众的人？

    除了蓝猫之外，还有人能够镇住蓝衣社那帮视人命如草菅的杀手？

    “蓝猫，你别冲动，这可不是玩笑！”白眉急的连忙上前劝阻。

    “我没有开玩笑，我要是输了，在南方一脉还有我蓝猫容身之地吗？”蓝猫突然发问道。

    “这个……”白眉愣住了，也傻眼了，若是蓝猫不能够出线，那从此之后他将再无出头之日，想想萧寒的年纪，还有他的修为，五百年后，除非发生变故，他们这些人谁还是他的对手？

    这一点，蓝猫要比很多人想的更远，这只懒猫虽然很懒，但是比他们都深谋远虑。

    修紫衣也怅然所思，蓝猫说的对，一旦萧寒上位，以他的修为，如果突破上神界，到时候修为必定是一日千里，他们几个如何再跟他争，再加上他后面还有一个荣升长老的蔚姿婷，谁还能将他替代？

    蓝猫如果还留在南方一脉，那就得当一天的蓝衣社天王，换句话说，打赌输掉了，跟将来萧寒上位之后是一个结局，问题只是早晚而已。

    但是他们都猜错了一点，萧寒并没有打算要做南方一脉的魁首，他的目标是西方一脉，他要出线，就是为了在五老挑战赛上找莫怀古的麻烦，最好结局，当然是杀了他了！

    莫怀古一死，剑神山就等于脱光来的少女，等着他去占有了！

    莫家的人自然是不能活下来，可剩下的四大家还是可以争取的，只要又足够的利益，他们会选择一个新的主人的。

    当然虽然萧寒志不在南方一脉魁首的位置，可是控制南方一脉的力量他还是需要的，所以说蓝猫的说法也不是不对，他夺得西方一脉的位置，这南方一脉自然要留给一个听话的人打理，这个人她已经想好了，就是修紫衣。

    相比较而言，有契约约束的修紫衣要容易控制和听话一些，蓝猫他太陌生了，他是不会将南方一脉交给一个陌生人手中的，别蔚姿婷刚离开南方胜任长老，南方的势力就丢掉了，这会让人质疑她这个南方魁首当了三千年都是干什么去了，连自己手下都没控制不了，这不是无能吗？

    这样一个人就算进入了长老团，能够有多大的话语权呢？

    所以南方一脉，萧寒还是要帮蔚姿婷经营好的，不然就太不给力了。

    赌还是不赌？

    萧寒心中犯难了，能够收服这个蓝猫固然很好，但是这不在他今晚的计划之内，而且他对蓝衣社并不是很熟悉，贸然答应下来，有时候表面上赢，实际上并没有赢，面子和里子都有并不是一件容易的事情。

    “猫天王，并非我不愿意跟你打赌，但是这个赌注你明显吃亏，我不愿意被天下人说欺负你！”萧寒道。

    “你就说你赌不赌吧？”蓝猫一咬牙道。

    “如果你坚持要赌的话，我奉陪！”话都说到这份儿上了，萧寒不答应都不行了！

    “好，那就一局定输赢！”蓝猫道。

    “怎么一个一局定输赢！”萧寒问道。

    “不用他们三个一个接一个的激发了，她们两个女娃，分别拿上属于你我的玉牌，一起激发，谁是防护罩，谁是烈焰爆，一目了然！”蓝猫大声说道。

    “好，我答应你！”萧寒重重的点了点头，看起来蓝猫一直担心自己在玉牌上动手脚，毕竟这东西是他制造出来的，虽然他们也都一一检验过，没问题的，但是还是有些怀疑。

    “你们两个上前，将玉牌拿在手中！”蓝猫指示魔法师少女和弓箭手少女上前将玉牌拿到手中！

    魔法师少女手中的是萧寒的五号，而弓箭手中的是蓝猫的三号。

    “我数一二三，你们同时激发，听明白没有！”

    两名少女都郑重的点了点头，她们从萧寒和蓝猫的对话中也听出来，这是一个非常严重的赌局，谁输谁赢就在她们两个手中产生了，心中不免有一丝紧张！

    “一、二、三，激发！”

    “嘭！”

    防护罩与火球同时出现，魔法师少女激发的是防护罩，而弓箭手少女激发的则是烈焰爆！

    “这不可能！”蓝猫盯着魔法师少女身上的防护罩，又扫了一眼弓箭手受伤的烈焰爆，宛如脊梁骨被抽调一般，一下子失神跌坐了椅子上！

    萧寒微微一笑，他也很紧张，这万一输掉了，他可就有**烦了，不能从南方一脉出现，就只能走北方一脉的路线了，这就绕了一个很大的圈子，而且也不利于对南方一脉的掌控，到时候说不定就要把黑衣社撤出南方了，这是他和蔚姿婷都不愿意看到的结局。

    “没有什么不可能的。”修紫衣颇有些自得大一笑，“怎么，猫天王阁下，你输不起吗？”

    “修紫衣，你说谁输不起！”蓝猫满面怒容，手臂和脖子上的青筋毕露，仿佛一头就要择人而噬的魔兽，强大的气息一下子张开来！

    “蓝猫，你疯了，这里还有普通人！”修紫衣脸色大变，这里还有卡修三个人，还有小沅修为都没有达到神级，怎么能够承受他上神界高手的威压呢？

    蓝猫也是一时接受不了这个事实，情绪有些失控，但是很快就收敛了气息，但是卡修三人承受不住蓝猫强大的气息，都晕了过去，小沅还行，只是稍微晕了一下，等蓝猫收敛气息之后，就恢复过来了。

    也好，卡修三人晕过去了，他们说话也方便多了，暂时还不能送他们三个出去，否则会引起外面客人的猜疑的。

    “对不起，我只是没想到，怎么会这样？”蓝猫痛苦的闭上双眼。

    “猫天王，打赌只是戏言，你不必当真的。”萧寒出言道。

    “我不要你可怜，我蓝猫说过的话算数，我会辞去蓝衣社天王的职务，来给你当属下的。”蓝猫大声说道。

    “蓝猫，你真的要离开蓝衣社？”白眉担忧道。

    “当然，我蓝猫难道是一个食言而肥的人吗？”蓝猫大声说道。

    “可是你走了，蓝衣社怎么办？”

    “这，我怎么知道，重新选一个天王呗，魁首还没有正式离职，让她指派一个不就可以吗？”

    “这，这……”白眉连说了两个“这”字，却再也没有了下文。

    “猫天王，蓝衣社现在不能没有你，我看这赌注还是押后兑现如何？”萧寒想了一下，唯今之计只有先拖一段时间再说了。

    “押后？”

    “萧天王说的对，现在正是五老推举会的关键，蓝猫还继续在蓝衣社天王位置上干些时候，等推举会有了结果，在履行赌约也不迟嘛！”白眉顿时眉开眼笑道，到时候萧寒或许是新的魁首，就算蓝猫辞了蓝衣社天王位，萧寒也完全可以再任命他为蓝衣社天王嘛，这也不算违背了赌约嘛！

    修紫衣倒是很想看到蓝猫输掉赌注，自己辞去蓝衣社天王给萧寒当属下的模样，但是为了南方一脉的大局，蓝猫现在还不能离开蓝衣社天王的位置，否则蓝衣社会大乱的。

    “好，我就先再坐几天这个位置，等五老推举会之后再辞职！”蓝猫并不想现在就辞职，可话是他说出来，他自己总不能再收回去吧，好在有一个台阶下，不然真不知道如何收场了，假如萧寒真逼着他辞职的话，他还真的撂挑子了。

    虽然萧寒使了一个权宜之计暂时稳住了蓝猫，但蓝猫会不会领情那就不好说了！

    从情敌变成上下级，这对萧寒来说可能是一个不小的考验！

    也许是这蓝猫故意的，跟在萧寒身边，不就经常可以解除道蔚姿婷了？

    女人的直觉，白牡丹和修紫衣对视了一眼，一抹深深的忧虑之色上了心头。

第五百八十六章 ：魔兽之城（一）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（一）

    “好，这一次我们南方一脉的两名出线人已经确定了。是紫衣天王和萧天王，希望你们两位在五老推举会上位我们南方一脉能够挣的一席之地！”白眉总结性的发言道，能够不伤和气的选出两名出线人，他的内心还是非常开心的！

    他最不想看到的是南方一脉内部的窝里斗，自相残杀！

    “虽然我输了，但我并不服，这是我运气不好。”蓝猫大声道，“萧寒，你可敢跟我一战？”

    “蓝猫，输就输，赢就是赢，运气也是实力的一种，你又什么不服气的。”修紫衣不悦的斥道。

    “我的运气差，可不等于我的实力也差，放心，我不是要他现在跟我打，而是在五老推举会之后！”蓝猫道。

    “蓝猫，你别太过分了。”白牡丹秀眉怒瞪道，在她的眼里，萧寒已经是如同她至亲的人一般看待了。

    “白牡丹，我知道你喜欢他。不然也不会把天王之位白白的然给他而没有一丝不满了。”蓝猫突然说道。

    “蓝猫，你胡说什么！”白牡丹姣好的面容上升腾起一朵偌大的红云，斥骂一句。

    “喜欢就是喜欢，白牡丹，你为什么不敢承认呢，难道是因为魁首的原因？”蓝猫哈哈一笑，“你们女人就是的，明明心里欢喜的紧，却要装出一副漠不关心的模样，口是心非！”

    “蓝猫，你……”白牡丹气的是脸上红霞一片，指着蓝猫怒斥的时候，还不忘偷偷地朝萧寒脸上瞄了一眼，发现萧寒嘴角流露出一丝淡淡的笑意，顿时好像猫咪被人发现自己偷腥的感觉，恼羞成怒。

    “蓝猫，你可是怕我做了魁首，再要跟我比武那就是以下犯上，这个时候定下比武切磋，到时候也好有一个说法？”萧寒却在此时开口道。

    蓝猫一惊之下，没想到萧寒居然一口道破了他心的心机，当下点了点头道：“不错，我就是想跟你打一场，证明我蓝猫并不比任何人差！”

    萧寒明白蓝猫的心里，说到底还是因为蔚姿婷，如今他知道自己不可能得到蔚姿婷的心，这颗心也算是死了。但他心中并没有服气，他要证明自己是最强的，证明蔚姿婷选错了男人！

    这种一种执着，或者说是一种男人的骄傲，蓝猫并不是想象中的那样自私。

    任何一个人在爱情面前没有补自私的，博爱的范围从来就没有情敌这连个字。

    蓝猫将萧寒当成了情敌，萧寒何尝又不是呢，只不过他已经得到了蔚姿婷，而蓝猫却永远失去了这个机会，算起来，这只是一场男人的较量。

    也许跟情敌的关系无关，蓝猫只想证明自己而已。

    这样的要求其实不应该被拒绝的，萧寒也并没有拒绝的打算。

    “好，我答应你蓝猫，不管我能不能坐上魁首的位置，我都会跟你打一场。”萧寒郑重答应了蓝猫的挑战。

    “好，萧寒，你果然是一条汉子，我等着你！”蓝猫说完起身就朝天字第一号门外走去！

    “慢着！”萧寒伸手拦住蓝猫的去路。

    “怎么，萧天王有事吗？”蓝猫不解的皱眉道。

    “既然来了，我们五个人何不好好的喝上一杯呢。相聚也是一种缘分！”萧寒淡然的一笑。

    蓝猫考虑了一下，点了点头，重新回到位置上落座。

    “这是你的玉牌！”萧寒将蓝猫的三号玉牌递了过去道。

    蓝猫看了萧寒一眼，伸手接过，十分不客气的伸手接过，收了下来。

    其实蓝猫还是第一个接受玉牌的人，其他的三个人都将玉牌放在自己眼前的桌子上，却没有一个收起来，看到蓝猫收起来的，其余三个人也都不客气的收起来了。

    “小沅，我这个这枚送给你！”萧寒将自己五号玉牌拿起来，往小沅手里一塞，很随意的说道。

    小沅神情一呆，这玉牌价值她从修紫衣眼眸中的一闪的妒忌之意就已经看出来了，绝对的价值连城，现在萧寒居然将这样一个宝物随意的送给自己，先前的耳坠，这会儿的玉牌，都是许多人梦寐以求的宝物，自然居然毫不费力的就得到了两件，这运气难怪连身为主人的修紫衣都快要嫉妒万分了。

    “萧天王，这，这我不能收！”小沅紧张激动的结结巴巴的平举玉牌说道。

    “我送出去的东西，还没有从来没有收回来的道理。”萧寒说完还暗中传音加了一句，“放心吧，你的主子不会把你怎样的，我送给你的东西，就是你的，任何人也别想从你的手中多回去！”

    小沅激动的泪花在眼圈里翻滚。这时候就算要她以身相许都没有问题。

    “谢谢萧天王！”小沅还能说什么呢，看到修紫衣无奈的朝她眨了一下眼睛，当即明白是让她收下来，于是恭敬的感谢道。

    “滴一滴血在上面，这枚玉牌从此谁都拿不走了！”萧寒继续说道，无疑是告诉其他四个人，这枚玉牌是可以认主的，就跟空间戒指差不多，这价值就更了不得了，起码不用担心被人抢走了，当然要从白眉等人手中抢东西，那是在有些困难，所以这个认主的功能意义并不大，倒是对小沅来说，十分合适，一来她的修为并不高，万一遇到危险，匹夫无罪怀璧其罪，萧寒可不想自己炼制出来的东西，到头来却成了反制他的有力的武器。

    “这……”小沅还有些犹豫，不知道要不要这么做。

    “小沅，你还犹豫什么，还不滴血认主。以后你单独出去办事，又玉牌护着你，我也放心多了。”修紫衣道。

    “是，小姐。”小沅依言点了点头，一运斗气，食指上开了一个小口子，一滴心血从手指尖上滴落与玉牌之上，那滴血珠迅速的融入了玉牌这种，众人只看到红光一闪，玉牌并没有任何变化，但是小沅却闭上眼睛。好似在领悟玉牌上给她传递的信息。

    一会儿之后，小沅睁开双眼，对萧寒盈盈一拜道：“小沅多谢萧天王指点！”

    “小沅，你的资质不错，将来的成就一定不凡，好好努力吧。”萧寒淡然一笑道。

    修紫衣恨的牙根直痒痒，这小沅是自己的心腹，这萧寒现实魔法耳坠，现在又是价值连城的玉牌，还指点了这丫头的修炼，这样下去，自己的墙角岂不是要被这臭男人给撬光了？

    不行，决不能这样下去了，可是她能拿出来笼络小沅的东西能够跟萧寒的相比吗？

    还有小沅是女人，她可以不嫁人，可也不能让小沅一辈子耗费青春留在自己身边呀？

    这个混蛋，自己几十年的教导之恩居然比不上一个男人的两件礼物和甜言蜜语，这实在是太气人了！

    尽管修紫衣内心气的发狂，可是表面上还得装出一副大度能容的模样，似乎小沅的了宝贝，自己也与有荣焉。

    “小沅，你下去催一下，预定的酒菜怎么到现在还没有上来呢？”修紫衣吩咐道。

    小沅这一走，修紫衣的脸色才好看了一些。

    “萧天王，听说龙岛最近发生了一些变故，海族又开始兴风作浪起来了，可有这事？”白眉问道。

    “却有此事，海族跟战堂最近大战了一场，互有死伤，眼下已经停战了，具体的情形我并不太清楚。”萧寒道，看起来这个白眉的消息还这不是一般的灵通呀，连龙族这样数万里以外的地方发生的事情他都清楚，看来，神圣同盟会在龙岛海域怕也是有探子的。

    “哦，我也是道听途说的，海族是我们人类大敌。只是现在苍茫大陆上没有多少人重视这个曾经对我们造成巨大伤害的敌人了，总以为他们离开了近海，咱们就安全了，其实，看不到的敌人才是最可怕的，我们现在对海族的实力和情况一点都不了解，真不知道一旦海族入侵，人类将如何应对！”白眉叹息了一声道。

    这个白眉倒是一个对人类前途命运忧心忡忡的有识之人，苍茫大陆上认识海族的人太少了。

    “海族虽然强大，可我们有龙族这个天然的盟友，只要有什么风吹草动，龙族是不会袖手旁观的。”萧寒说道。

    “说的是，龙族帮人类就是帮他们自己。”白眉呵呵一笑，点头称是。

    酒菜很开就上来了，每道看上去都十分精美，香气扑鼻，令人食指大动。

    萧寒本来就是一个喜欢口舌之欲的人，看到美味佳肴，自然是两眼骤然绽放光芒了。

    飘雨楼的酒是不错的，但是对于已经被美酒养刁了嘴的萧寒来说，这样的美酒实在吃在嘴里没有什么味道，不得以萧寒拿出了一坛子三百年的沧海露来！

    沧海露虽然也对人类大陆出口，可是百年以上的就十分的罕见了，何况三百年的，这都能在拍卖会上卖出一个天价来！

    男人和酒天生就有解不开的缘分，这三百年的沧海露一拿出来，飘雨楼的六十年的飘雨露就显得微不足道了。

    萧寒主动拿出沧海露来，这倒是迎合了白眉和蓝猫的胃口，两人对龙岛出品的美酒早就不陌生了，一听到是三百年的陈酿，那眼睛都绿了，恨不得将萧寒手中的坛子一下子抢过来。

    “萧天王这酒只有一坛，可是不过咱们五个人喝的？”白眉虽然不如蓝猫那般好酒，可是对美酒的追求那是不在蓝猫之下，这一坛沧海露，撑死了也就是二十钧重的样子，喝上两圈估计就要见底了。

    可别小看了桌上的两位女性，她们的酒量可不比任何一个男人差多少，白牡丹不用说了，这苏红袖是谁教导出来的，她的酒量可想而知了，修紫衣，这个处处都想力压蔚姿婷的女人，酒量绝对不让须眉。

    “好，萧某今天就大出血一次！”萧寒倒不是心疼几坛子酒，这三百年的沧海露在自己空间戒指里收藏中也只能说是中等偏下，在白眉等人眼里也许有些值钱，但在他的眼里，并不怎么看重。

    萧寒一口气再取出九坛子出来，这样算下来，每个人至少有两坛子。

    五个人都不是普通人，行事自然跟普通人有些诧异，本来如此精美的菜肴，与之相配的至少是最精美的酒器，但是他们选择的居然是大海碗，那种拉人力车的最底层的人喝茶用的，就这个，还让飘雨楼的大掌柜乔治?赛亚差点跑折了腿，飘雨楼好歹也是一个有点名气的酒楼，大海碗这种粗制的器具还真的没有，只好亲自跑出去买了。

    三百年的沧海露配大海碗，这也算是一种绝配了！

    人说喝什么酒的配什么样的酒具，这沧海露至少也得配上碧玉杯吧，可是他们却让顶级的美酒配上最次的大海碗，而且还是最次的那种。

    原因很简单，碧玉杯容量太小，一口都不够，这样的就被喝着怎么过瘾呢？

    一坛沧海露，五只大海碗平分，一滴不剩，刚刚好！

    修紫衣是主人，她第一个端起属于自己的那一只大海碗，平举道：“小妹借萧天王的酒敬四位一碗就，咱们南方一脉要精诚团结，生死与共！”

    “好，紫衣的话说到老哥我的心里去了，只要我们南方一脉团结一致，就算什么白铭儿也好，游龙也好，也不能把咱们怎么样！”白眉第二个端起大海碗说到。

    “牡丹力量卑微，但愿意为南方一脉尽自己所能！”白牡丹果断的端起自己面前的大海碗说道。

    “我蓝猫不是孬种，谁欺负到咱的头上，咱就**他！”蓝猫端起酒碗，粗话连篇道。

    “南方是我们的南方，四方社亲如一家！”萧寒微微一笑，端起桌上那最后一碗酒说到。

    “说的好，四方社亲如一家！”修紫衣美目泛起一丝涟漪，大声的说道！

    “干！”

    ……五个人一起端起酒碗仰脖子饮下碗中美酒！

    “痛快，不愧是三百年的沧海露，好久没有喝到这么好的酒了！”蓝猫一抹嘴，大叫一声。

    修紫衣和白牡丹脸颊上都升起一朵淡淡的红云，两人本来都是天姿国色，这下子就更加美艳不可方物了。

    “小沅，给几位天王斟酒！”修紫衣展颜一笑，宛若一朵绽放的自昙花，美的令人心动。

    小沅抱起一个酒坛，一一的给五个人面前的大海碗倒满了酒，然后静静的站到一边，不过美眸之中倒是是不是的朝萧寒偷偷的瞄来瞄去的，一颗芳心如同小鹿般的乱撞。

    “第二碗，白眉大哥敬紫衣你，要不是你，咱们五个人也不会有这个机会坐下来心平气和的喝酒！”白眉端起大海碗站起来，向修紫衣敬酒道。

    “谢白眉大哥谬赞，紫衣愧不敢当！”修紫衣欢喜的站起来道。

    “干了！”白眉哈哈一笑，端起酒碗就“咕咚咕咚”的大口喝了起来，这可是三百年的陈酿沧海里，这酒一滴堪比黄金，居然就这样如同牛饮一般的喝下去，说实在的，有些暴殄天物！

    萧寒可不管这些，酒再好，也要有人品，有人喝才行，不能喝的美酒就不能算是美酒了，所以不管是好酒还是劣酒，喝进肚子才是真理。

    第二碗下肚，白牡丹和修紫衣脸颊就更加红润了，倒是三个男人脸色并无太大的变化，白眉眉开眼笑，宛若一个老顽童，蓝猫笑容可掬，眼睛眯成一条缝隙，像一只肥猫，怪得不大家都叫他蓝猫，还戏称为猫天王，他这这张脸还真是跟猫脸差不多。

    “萧天王，这第三碗，敬你带来的好酒！”白眉性质高昂，似乎似乎想要一个一个的将桌上的四个人都敬上一碗。

    萧寒无法推辞，只有舍命陪君子了，第三碗喝了下去。

    蓝猫和修紫衣、白牡丹二女也跟着喝下了第三碗。

    “这第四碗……”白眉转向了蓝猫，本想说什么的，却被蓝猫伸手拦住了，“行了，白眉老大，我喝，我喝！”说着，手轻轻的一拍，大海碗的酒液化作一条碧蓝色的带子，嗖的一下子就钻入他的口中！

    蓝猫突然来这一手，隐约的有些斗法的意思！

    白眉一愣之下，顿时有些明白蓝猫的想法，哈哈一笑，将大海碗抛向空中，碗口轻微的一倾斜，碗中碧蓝色的酒液如同瀑布一般倾泻而下，落入嘴中，一滴都不剩。

    大海碗轻轻的落在桌子上！

    修紫衣见二人表演完，嘴唇微微开启，然后微微一吸气，那大海碗里的酒液就如同天河之水倒流，缓缓的流入她的嘴中，末了，还微吐香舌舔舐了一下嘴唇，做了一个妩媚异常的动作，美目之中正是泛起丝丝的光芒！

    看的三个男人都不争气的心脏跳了一下，这也是一个能够迷死人不偿命的小妖精！

    白眉倒是很快平复了，他年纪最大，也没有那猎艳的心思，蓝猫似乎有点想法，不过修紫衣不是他想碰就能碰的，别没吃不到肉，还惹一身的臊，所以目光有些悻悻。

    萧寒则觉得这个修紫衣有点意思，喜欢玩弄男人的女人，通常都只有一个结局，那就是被人玩弄。

第五百八十六章 ：魔兽之城（二）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（二）

    三个人三个花样。下面轮到白牡丹了，她脸蛋红彤彤的，为难的盯着自己的大海碗，好像是想到了什么，手一挥，一股寒气溢出，大海碗里的蓝色酒液迅速的冻成了一块冰，然后只见她手在桌上一拍，碗中的冰块被切割成一个个只有拇指大的小冰块，一块接着一块的飞入白牡丹嘴中，如同嚼冰糖似的吃进肚子里，大概是寒冰的缘故，吃完冰酒之后的白牡丹脸色稍微恢复了一些，没有先前那般红晕了。

    白牡丹也完成了花样，就剩下萧寒一个人了，四个人，四双眼，八只眼珠子都盯着他，看他会玩什么花样将自己眼前的这碗酒吃下去。

    萧寒心中苦笑一声，这也算是暗中比拼的一种，蓝猫起了一个头。他来收尾，如果做得不好，恐怕会让其他三个人瞧不起，可是他们四个把能玩的都玩了，自己还玩什么花样呢？

    萧寒双手往前一松，端住了酒碗，这下四个人都有些傻眼了，难道他想端过去就这么喝下去吗？

    不对！酒碗里的酒液怎么少了了！

    就在四人失望之际，却发现萧寒手中酒碗里的酒正在以看得见的速度在减少，如果是加热酒液，那至少可以看得见升腾的酒气，但是似乎并不是在加热，他的手指也没有触摸到酒碗里的酒液，可酒怎么就慢慢的减少呢？

    一时间，四个人都目不转睛的盯着萧寒手中的酒碗，看着里面的酒液一直减少没有，都没有发现酒液是怎么消失的。

    “萧天王不出手，一出手就一鸣惊人呀！”白眉惊叹一声道。

    “雕虫小技而已，献丑了！”萧寒手指从酒碗边上松开，四个都发现他的指端有些潮湿，他的手刚才明明是干的，现在怎么会湿了呢？

    那是酒液！

    “居然能够透过厚厚的碗壁将酒从里面吸出来通过手指摄入体内，这是人能够做到的吗？”

    蓝猫目瞪口呆，修紫衣和白牡丹也像傻了一般，这是雕虫小技，那自己刚才那算什么？

    “酒以过三巡了，我还有些事。就不陪大家了。”白眉惦记着收火舞为徒的事情，美酒再有诱惑，也比不上一个衣钵传人呀！

    “白眉大哥请！”修紫衣恭敬的道，“我送白眉大哥！”

    “不了，紫衣还是招呼萧天王他们吧。”白眉婉拒道。

    白眉这一走，蓝猫也呆不住了，直接提出告辞，转眼就没了人影，剩下萧寒和白牡丹。

    飘雨楼也不是说话的地方，萧寒和白牡丹的目的已经达到了，自然也跟着一块儿告辞了。

    萧寒本想回自己住的院子，但是却发现白牡丹有些不胜酒力，没有办法，总不能让修紫衣派人送她回去吧，他也不放心，于是只能自己亲自走一趟了。

    “大人，您吃好了？”人力车的车夫还在，不过看到萧寒进去很长时间之后，出来的时候身边居然多了一个貌美如画的姑娘，不过这种有钱人的事情，他一个小小的人力车夫是没有办法管的。

    “两个人。你拉的动吗？”刚才出来的时候，风一吹，一阵酒力上涌，白牡丹也不知道是故意的，根本就没有运气恢复清明，而是一下子就瘫倒在萧寒的怀中！

    “行，不过速度可能会慢一点！”

    “吃点东西吧，没吃饭怎么拉车！”萧寒随手丢给人类车夫一个荷叶包，那里面是一只鸡，他让小沅准备的，他知道人力车夫没有吃东西，自己既然需要人家，能帮一点是一点。

    “他居然为一个人力车夫要了一只鸡？”修紫衣听着小沅的禀告，甚至感到奇怪。

    到了她这样的层次，还会关系一个蝼蚁的死活，这真是与众不同。

    “行了，小沅，以后他有什么要求，你都尽量满足他，就算他要了你，你也必须服从，明白吗？”修紫衣懒洋洋道，“这三百年的沧海露酒劲儿还真不小，待会儿回去的时候慢一点。”

    “是，小姐！”小沅心中顿时泛起一丝异样的感觉，如果他真的想要自己，自己真的会听小姐的吩咐，给他吗？

    “大人，这是给我的？”人力车夫眼中泪花翻涌。拉了这么多年的人力车了，还没有遇到一个主动买饭给他吃的雇主。

    “快吃吧，我们还要回去呢！”萧寒点了点头。

    “谢谢大人，谢谢……”人力车夫激动的撕下一只鸡腿，大口的咬了起来。

    多久没有吃到肉了，刚才差一点将自己舌头咬下了！

    人力车夫只吃下三分之一都不吃了，而是珍惜的将剩下的包了起来。

    “你怎么不吃了？”

    “大人，我想带回去，我家里还有母亲和孩子，我想让他们也尝一尝……”七八尺高的汉子当场眼泪就下来了。

    “哎，好吧，我帮人帮到底！”萧寒叹息一声，高高在上的贵族们，酒池肉林，是不会体会道平民百姓的艰辛生活的，也许自己应该对苍茫大陆做些什么了，不为别的，就为这些纯朴善良的百姓！

    一招手，站在门口朝萧寒这里张望的大小双儿姑娘小跑过来。

    “大人！”

    “去，让厨房准备三只鸡，另外再给我一百斤大米，马上送过来！”萧寒吩咐道。

    “大人，您这是？”

    “赶快把你手上的鸡吃掉。不然待会儿没力气拉车，我可不想耽搁在半道上。”

    “哎！”车夫欢快的答应了一声，将剩下的三分之二如同风卷残云一般吞进了肚子里！

    这时候大小双儿将一百斤大米和三只鸡拿了过来，萧寒丢进空间戒指对车夫道：“这些等我到了再给你，现在走吧！”

    “是，大人，去哪儿？”

    “雾隐阁，你认识吧？”

    “认识，我天天拉车经过那儿！”人力车夫知道自己今天是遇到贵人了，一百斤大米，那可是够自己一家五口人吃一个月了。还有那三只鸡，那可真是美味呀，自己这辈子都没有吃过这么美味的东西，还有那一个金币，感觉自己浑身都充满了力量。

    萧寒附着白牡丹坐上了车，然后吩咐车夫不要快，尽量的速度平缓一些，要是颠簸的太厉害，醉酒的人容易呕吐的。

    “小姐，萧天王护送牡丹小姐回去了！”大小双儿垂首站立在修紫衣面前。

    “走吧，咱们也回去吧。”修紫衣望着远去的人力车，怅然若失道。

    “小姐，要不要……”小沅欲言又止道。

    “那是想说，我们跟上去看一看。对吗？”修紫衣问道。

    “奴婢不敢！”小沅紧张道。

    “你以为本小姐看不出来吗？”修紫衣怒瞪了小沅一眼，“真是便宜了牡丹这个小骚妇！”

    修紫衣其实心里妒忌的要命，为什么她就没有想出来故意醉酒要人护送回去呢？

    不过就算她装醉，萧寒也不会护送，她手下有小沅这么多人，根本不需要，白牡丹就一个人，当然需要人护送一下了。

    修紫衣都明白的事情，萧寒岂能不明白，若是自己狠心离开，那岂不是辜负了美人情重。

    白牡丹要不是借酒壮胆，估计是不敢做出这样的举动来的。

    上面有蔚姿婷，下面又苏红袖，她夹在中间是最难自处的一个，如果没有一丝豁出去的勇气，还真不敢这么做呢！

    萧寒自问自己并不是柳下惠，白牡丹都这样了，他还能说什么呢？只能说他不能辜负了她的这一片情意了。

    人力车夫拉的车是又快又平稳，很快的就回到了雾隐阁，萧寒将空间戒指中的一百斤米和三只鸡交到他受伤，那车夫感激的下跪给萧寒磕头谢恩，然后才千恩万谢的离去了。

    而白牡丹似乎睡着了，搂着萧寒的脖子不肯松开，萧寒没有办法。只能拦腰将其抱了起来，朝白牡丹住的地方而去。

    白牡丹住的地方是一个独立的小院子，除了雾隐阁的工作人员，一般不会有人进入其中，所以也不存在被打扰的情况。

    雾隐阁是不管客人的**的，但是晚上进入雾隐阁的客人那是需要检查的，尤其是萧寒怀里抱着的还是雾隐阁的客人，在雾隐阁，客人的安全雾隐阁是需要负责的，如果没有允许，外人在晚间是不允许进入雾隐阁的。

    当然，也不是完全不可以，如果客人自己带进去的，那就不归雾隐阁管了！

    所以萧寒在准备进入白牡丹住的那个小院子的时候，被守在门外的雾隐阁守卫拦了下来！

    萧寒是知道雾隐阁的规矩的，他若是想要正面进去，就绕不过这些守卫。

    “牡丹，牡丹，你醒醒，咱们到了？”萧寒轻微的摇晃了一下怀里沉睡的白牡丹！

    “到了？”白牡丹“咿呀”一声睁开朦胧的醉眼。

    “白小姐，您回来了？”守卫很忠于职守的上前唤了一声。

    “嗯，我回来了，你们怎么不让我丈夫进去？”白牡丹道。

    “丈夫，您说他是您丈夫？”守卫瞪大眼珠子，白牡丹在这里住了一个多月了，可从来没有听说还有丈夫。

    “怎么，你不相信吗？”萧寒道。

    “不，不是的，只是白小姐从来没有跟我们提过，为了白小姐的安全，我们必须过问一下！”

    “嗯，你们也是忠于职守，现在我们可以进去了吗？”萧寒板起面孔道。

    “可以，可以……”

    萧寒抱着白牡丹走进院子，然后一抬脚关上门，并从里面插上了门闩！

    “牡丹，你的卧室在哪儿？”萧寒问道。

    白牡丹睁开眼睛，指认了一下，又闭上了，但是萧寒却感觉到她的心跳似乎比刚才快了许多，脸颊红的都快跟一块红布差不多了。

    萧寒也不点破，抱着白牡丹，上前将门推开，打开墙壁上的魔法灯，然后关上门。

    这是一个小套间，外面是书房加客厅，里面才是卧室，萧寒一路走过去，将魔法灯一一打开。

    将白牡丹缓缓的放在床上，萧寒正打算去拧一个湿毛巾来给她擦一擦脸，这一转身，一具冰凉的身体贴了上来。

    “别走，留下来陪我！”萧寒身体一僵，耳边传来一身哀怨似的呢喃。

    “牡丹，我不走，我去给你拿条湿毛巾来，给你擦一擦脸。”萧寒解释道。

    这一解释不要紧，牡丹一双粉嫩的藕臂搂的更紧了。

    “还得第一次见面，你是怎样的对我的吗？”边牡丹半边脸贴在萧寒的后背上，闭着眼睛，柔声问道。

    “记得，怎么会不记得呢！”萧寒不是一个健忘的人，相反他的记忆力越来越好，当初见白牡丹第一面的情景如同放电影一般在他眼前过了一遍，很清晰，白牡丹的每一个表情。

    “那时候在你的心里一定很讨厌我是吗？”白牡丹问道。

    “没有呀，我就是举得你听傲气的，忍不住就想逗一逗你！”萧寒笑道。

    确实是这样，他跟白牡丹并无仇怨，何来讨厌呢，更何况白牡丹一个大美女，萧寒身为男人，又是那样放开心绪，肆无忌惮的时候，当然不放过调戏一个大美女的机会，换做现在，他未必会有这个心情了。

    “但是我恨你，恨不得一刀把你给阉了，你给了我这辈子都没有有过的羞辱！”白牡丹道。

    果然是一脉相承，蔚姿婷威胁自己，也是要阉了自己，白牡丹也是，不知道苏红袖这个妮子是不是也想过要阉了自己！

    正在苦修的苏红袖突然一个喷嚏打了出去，无辜的抬头望了四处冰冷的墙壁，谁在想我，难道是那个混蛋？

    萧寒知道白牡丹是在向自己敞开自己的心扉，他跟白牡丹能不能修成正果，就看今晚了。

    “现在还恨吗？”萧寒深呼吸了一口气，问道。

    “我不知道，有时候想起你的时候还恨的牙根痒痒的，可有时候想起你的时候，却心里空落落的。”白牡丹顺着自己的心说下去。

    “傻妞，你是不是爱上我了？”萧寒笑道。

    “我不是傻妞，但我想我可能是真的爱上你了。”白牡丹道。

    “你从什么时候爱上我的？”萧寒问道。

    “不知道，也许是第一次，也许是你给我功法的那一次！”白牡丹道。

    “你知道我跟婷婷的关系你是知道的，你能接受我身边这么多女人吗？”萧寒问道。

    不是每一个女人都不介意自己男人花心的，自己确实够花心了，虽然还比不上那个蓝猫，但这个趋势下去，也许有一天会超过蓝猫！

    “我不知道，我只知道，假如有一天我离开的话，我会没有活下去的勇气！”白牡丹道。

    “你就真的这么爱我？”萧寒惊诧的转过身来，将白牡丹的下颚顶起来，凝视对方问道。

    “你是不是以为我酒喝多了才会这么说？”白牡丹羞涩的闭上眼眸道。

    “我知道，你从一开始都没醉，以你的修为，区区几碗酒怎么会灌醉你呢？”萧寒道。

    “亲我，我想知道被男人亲吻的滋味！”白牡丹闭上眼眸，艳若桃李的双颊莹莹生光，柔嫩的红唇散发出诱惑的水光。

    “不后悔吗？”萧寒后悔自己怎么问出这样一句话来，话一出口，他就想狠狠的给自己一下，但是话出口，就覆水难收了。

    微微翘起的嘴唇让萧寒看到了答案。

    慢慢的凑了过去，四片嘴唇最终黏在了一起！心跳也在一起！

    触电的感觉，这不是第一次，只有两个人心灵靠的最近的时候才会出现，没想到他跟白牡丹的心灵一次就达到了灵欲交融的境界！

    这可是双|修的至高境界，只有相爱，彼此在心里都有对方的情况下才会出现。

    白牡丹的感觉比萧寒还要强烈，她感觉自己出了身体上那战栗的酥麻感觉，连灵魂都感到无比的兴奋，舒适，仿佛泡在温泉被热水包围的那种感觉。

    如此良机萧寒岂能错过，于是将双修的功法通过神识传给了白牡丹，这种情况下的灵欲交融，修炼起来更是事半功倍。

    白牡丹接受了萧寒传来的功法秘诀，依照行功的路线运转起来，这才一个周天，她就发现这个功诀的不凡，自己的精神力修为和真气修为居然上涨了一大截，比自己苦修三年还要强大的多！

    这是什么功法，这么神奇？

    不过萧寒给她的惊喜已经不少了，已经有免疫力了，当下继续运转，一个周天，两个周天……但是两个人的双唇还是仅仅的黏在一起。

    大约过了四十九个周天，一股力气将两人推向两边，唇分！

    “牡丹？”牡丹身后就是床，没有防备的她，自然是一下子倒在了床上。

    而萧寒则因为白牡丹的双臂搂的太紧，本来是要向后仰的，但去白牡丹带了一起倒了下去，一下子压在了白牡丹柔软的身子上，那坚硬的下身无巧不巧的抵在她分叉的双股之间！

    刚才的双修，萧寒也得了不少好处，让他的修为又向中神阶顶峰大踏步前进了一下，原本估计可能要在无老推举会之前才会突破的，但是现在他感觉到，一个月内也许就能突破了，同时金隐脉也到了贯通的边缘，一旦贯通，那他的实力必然大增，金隐脉贯通之后，估计他的天魔不灭第六个阶段庚金之体也会相应的提高的，但具体能够提高到什么境界，那就不好说了，也许直接大成了，进入下一阶段的修炼了。

第五百八十六章 ：魔兽之城（三）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（三）

    好柔软的身子，萧寒感觉是如此的**蚀骨。特别是那对坚硬的凸点，在他的压迫之下，变得更加清晰和刺激！

    白牡丹自己也感觉到那对敏感的地方传来一丝丝的电流，将她的整片身子都电的没有力气了，喘气吁吁，粉脸一片酡红！

    “对不起，我……”萧寒觉得这样趴在一个白牡丹身上有些不妥，毕竟他们还没有到那种亲密的程度，刚才的也最多算是亲个嘴，接吻还不算。

    美色当前，萧寒还是有些定力的，毕竟他已经不是初哥了，小院子里还有一个不逊色的美人儿正等着他回去呢！

    于是萧寒慢慢的伸出双臂支撑起身子。

    紧闭双眸羞涩的粉脸发烧的白牡丹忽然感觉到自己胸前的压力没有，蓦然的睁开了双眼，看到萧寒支撑起上半身，似乎要有离开的意思。

    不知道哪里生出的力气和勇气，白牡丹一下子伸出双臂从萧寒的腋下穿过，在后背一个交叉，将萧寒抱住了：“别走，求求你！”

    萧寒一下子呆住了，也感动了。本来他还真的没想好要不要就这样接受白牡丹，毕竟一时的冲动会带来无数的后果，他不想白牡丹后悔，也不想让她以后的生活为难，毕竟她要面对蔚姿婷和苏红袖，他可以不介意，但白牡丹未必就不介意！

    “你不后悔吗？”萧寒下意识的自言自语的问了一声。

    “我不后悔！”白牡丹仅仅的抱住萧寒，在他怀里郑重的点了点头。

    萧寒慢慢的弯曲手臂，重新将白牡丹压在身下，将她那张羞红的脸转了过来，凝视着对方。

    虽然这这张脸他见过的次数也不算少了，但是如此近距离，每一根毛发，每一个毛孔都清晰可见的这还是第一次。

    “我萧寒真是何德何能能够让牡丹你如此倾心相恋？上天对我实在是太眷顾了，让我遇到这么多优秀的女人，我一个都不舍得丢下。”萧寒轻柔的抚摸着白牡丹的鬓发，缓缓而深情的说道。

    轻轻的吻上了那光洁如玉的额头，萧寒用仿佛看一件无双珍宝的眼神看着身下的玉人。

    他知道白牡丹对自己有情意，但是却没有想到会这么深，她那中外表冷漠，内心却热情如火的女人，这一点她跟蔚姿婷还真是一脉相承，难怪她们姐妹、朋友。

    “今天晚上，你是有预谋的吗？”萧寒轻声问道。

    白牡丹一张粉脸羞的更红了，眼眸之中荡漾着丝丝波光，羞涩的点了点头：“是。”

    “假如我没领悟到你的情意，今晚岂不是要辜负了你的这一番深情？”萧寒微微一笑。

    “你会吗？”白牡丹一笑道。“当初一见面你就调戏人家，是不是早就看上人家了？”

    萧寒略微闪过一丝愕然，旋即微微一笑：“呵呵，我这一辈子，美酒、美食还有美女就是我的三大喜好，而你恰好就是其中之一！”

    “你还真是大言不惭。”白牡丹莞尔一笑，真如同她的名字一样，一朵鲜艳的牡丹花在他眼前盛开。

    “牡丹，我要吃了你！”萧寒心旌摇荡，白牡丹那一笑的风情深深的刺激了他心里的那一丝**，一种强烈的占有的**，这个女人是属于自己的，不能让任何人从自己手里夺走她！

    从内心问，他爱不爱白牡丹，这个问题他还真无法回答，可如果说从其他角度来说，他对白牡丹现在有一股强烈的将其占有的**。

    这股**里有没有爱，就不好说了。

    萧寒自问自己还不是一个随便的男人，当然也没有到随便起来不是人的境界。

    放开和收缩他经历了这两种不同的心路过程。

    不等萧寒行动，白牡丹已经主动的再一次送上自己的香唇，这一次萧寒毫不犹豫的痛吻了下去！

    萧寒很熟练的叩开了那道紧闭的齿关。其实百牡丹也就是象征性的抵抗了一下，就任其施为了。

    “呜呜……”白牡丹嘴里发出含混不清的声音。

    吸吮间一股津液由白牡丹舌下涌出，两人都有触电的感觉，彷佛等待了很久似的，亲吻的感觉如此美好，她霎时间感觉到百花齐放，自己就像一只快乐的花蝴蝶一样，在花丛中自由飞翔，轻盈无限，我们两人舌尖缠绵，互相吸吮着，再也不愿意分开。

    白牡丹粉面艳如桃李，呼吸急促了起来，身体也在萧寒双手抚摸之下不安分的扭动起来，双眸更是紧闭，身体里仿佛千百只蚂蚁在爬着的感觉。

    萧寒邪魅的一笑，哪怕活了几百年的女人，没有经历过男人，那她依旧还不是一个真正的女人。

    萧寒邪魅的一笑，暂时先放开了白牡丹那两片香甜的嘴唇，然后又毫不停顿的探下头去，绵密细致的亲吻落在白牡丹那细致柔嫩的粉脸之上，长长的睫毛，万万的月眉，珠润的耳垂，小巧的鼻梁，以及渐渐的下巴，都留下了属于他的印记。

    白牡丹还是第一次被男人如此亲吻，她甚至不感觉到男人的口水残留子她的脸上是一种肮脏。她觉得那是一种幸福。

    真丝织就的裙子，薄如蝉翼，更隐隐的透出几分里面的*光，若隐若现之间，更增添了几分诱惑，白牡丹并没有想要用这件真丝的长裙诱惑萧寒，可是天气炎热，这个时候的女人只有穿裙子，而且夏天是最能体现女人美丽的季节，所以尽管不是刻意，但在萧寒的眼里，这薄薄的长裙，若隐若现的*光就是对他的**，只是，这样微薄的阻挡，已经成为两人之间的障碍，他是难以忍受的。

    轻轻一划，价值不菲的长裙已经齐中而分，随手一挥，裂成两半的裙子就像是两只蝴蝶，飞到了地上，如同白玉晶莹剔透的**毫不保留的出现在萧寒的面前！

    感觉自己身上一凉，白牡丹惊的睁开双眼。看到自己的裙子不翼而飞，全身差不多赤luo的面对萧寒，顿时娇羞无比再一次闭上了双眸，胸口起伏的更加猛烈了。

    “坏蛋，那可是咱们自己出的裙子，弄坏了，你让人家明天穿什么？”

    “你又不是只有一件裙子，反正店是咱家开的，你要多少件都行！”萧寒有些迫不及待的抚摸上那对高耸的**，一件裙子而已，一他的身价。就算每天穿一件扔一件，也不会穿穷他。

    向上看，娇艳的脸蛋红艳如火，带着难以抑制的春情，充满无限的诱惑，微微闭合的双眸，以及口中不是传来的几声醉人的呻吟，已经足以让人为之**，脖颈下大片丰腻雪白的肌肤，几乎晃花了萧寒的双眼，修长性感的脖颈，香圆丰滑的柔肩，自然，最具诱惑的还是平躺着屹立如峰的两团白玉，以及点缀在顶峰的两颗鲜红的玛瑙。

    视线往下，平滑如玉的小腹，纤细柔软的蛇腰，修长雪白的**，圆滑可爱的玉趾，都一一呈现眼前，骄傲高耸的**，以及那丛林摇曳的神秘地带，仅仅是被紧窄的亵衣亵裤包裹，却是若隐若现，分外诱人。凹凸起伏的玲珑曲线，更足以让任何人心潮澎湃，纵然几道狰狞的伤痕破坏了她的完美，却只会让人更增怜惜。圆润光洁的小腿，修长笔直的大腿，纤细却不露骨，合在一起不见丝毫缝隙。

    “牡丹，这里的伤痕？”萧寒怜惜的抚摸上白牡丹背脊处的几道狰狞的伤痕，有些惊讶的问道，毫无疑问，这些伤痕有些年头了，从形状上看，这是皮鞭所伤。

    “都过去很多年了……”白牡丹道。

    “那你为什么不……”萧寒问道。这些伤痕是可以去掉的，但是她还留着，难道这里面还有什么隐情不成，他一直没有问白牡丹的过去，白牡丹也从来没有对他讲过。

    “那是我六岁那年被卖给一个贵族当奴隶，这些伤痕是那个贵族的夫人看我不顺眼，用皮鞭抽的！”白牡丹平静的解释道。

    “对不起，我不该问你的伤心往事！”萧寒歉意道，轻轻的抚摸这那些鞭痕，眼前仿佛出现一个柔弱的小女孩被一个胖的如同母猪一样的贵族夫人蹂躏，那鞭子仿佛就抽子自己身上一样。

    “她说我勾引她丈夫，呵呵，我那时才六岁，连男人和女人的区别都没搞清楚，如何勾引他丈夫？”白牡丹好笑道。

    不可否认，白牡丹如此美丽，小时候定然也是一个人见人爱的可爱丫头，不然那个变态的贵族夫人也不会嫉妒了。

    萧寒俯身，轻轻的吻住了那几道伤痕，然后还忍不住的舔舐了几下。

    白牡丹轻哼了几下，眼神一下子迷离了起来，伤痕处传来的刺激比刚才的爱抚还要强烈，这是她曾经的伤痛，如今去被自己的男人爱抚着，那种感觉是这一生从未有过的。

    萧寒抬头来，视线盯住了白牡丹的圆臀，丰满挺翘，令人爱不释手，那柳腰纤细，**高挺，完美的s型曲线钩魂摄魄，小腹白嫩光洁，不见丝毫赘肉，蛇颈修长性感，肌肤晶莹胜雪，配上如花娇颜，完美的就像是从天空降临的女神。

    “牡丹，你真美！”萧寒赞叹一句，同时俯下身来，咬住了一只鲜红的玛瑙，轻轻的一嘬！

    强烈的刺激令白牡丹感到脑海处一片空白，她有些明白为什么魁首会心甘情愿的做一个小女人了，原来男人给女人带来的感觉是这么的不一样！

    此时的白牡丹有些意乱情迷，媚眼如丝，满颊红霞，嘴唇轻传，呵气如兰，完全一副陷入了**的模样。

    “牡丹，让爷好好的疼你！”萧寒一边说着，一边慢慢的开始了动作，一双大手缓缓的抚摸着每一寸肌肤，时而稍微用力的挤压摩弄，时而轻轻虚抚划过，只有掌心热力缓缓的灼烫香肌，所到之处烈火更炽。

    “爷，要了牡丹吧。”

    佳人有令，哪能不遵，萧寒微微一笑，插入白牡丹**之间的大手微微滑动，强烈的刺激令她“啊”的一声**，一双**已是分了开来，随即萧寒翻身而上，将白牡丹压住，双手轻轻的滑到白牡丹身下，拖住了那紧翘结实的雪臀，令她下半身微微抬起，一双**轻开夹住自己的腰上，那硬挺回趟，强悍的热力似已感染了被**滚滚的白牡丹，以你个是兵临城下了，轻轻的点住白牡丹的幽口出，厮磨之间勾白牡丹泉水滚滚而出，不住的浸润着他！

    来了！

    下身微微一听，在白牡丹又喜又羞、似疼似美的呻吟声中，萧寒已经夺走了白牡丹珍藏了多年的处子之身。

    这正是，芳径未曾缘客扫，蓬门初始为君开。

    一声娇啼之后，白牡丹从此成为一个真正的女人。

    听她媚语轻吟，见她娇羞柔怯，尽管萧寒yu火狂烧，可他心中却怜惜她是第一次，缓缓的索取，轻怜蜜爱，享尽了温柔！

    在一次次猛烈的接触中，不断积累着达至灵魂层面的极度欢愉，檀口间不住吐出魅惑人心的**，就像一曲最撩人心弦的情话

    萧寒轻啜着白牡丹如珠似玉的耳珠，感受着她潮水般涌动的处子热情，陶醉在她醉心的炽爱呢喃中。强烈的快感如熊熊烈火般在下半身聚集，令他有种要爆炸的冲动，不禁猛然抱起娇躯剧烈颤抖的白牡丹，托住她弹性十足的臀部，作最狂野的冲刺。

    快感终于聚集到了顶峰，在刹那的绝对静止后，便如山崩地裂般骤然迸发出来。白牡丹发出一声惊心动魄的**后，柔软的身体猛地向后仰去，雪一般的躯体绷得笔直，使处在顶端的一对玉峰显得更加耀眼夺目、慑人心魄。

    良久良久以后，房间内的声响才渐渐平息，萧寒不是不想再来一次，而是他怕白牡丹承受不住自己的索取，虽然白牡丹身体远比一般女人强，但是无论多么强悍的女人，第一次破瓜之痛都是一个难忘的经历。

    萧寒静静的躺着，白牡丹修长曼妙的身体，已然紧紧的贴在他身上，漫长的漏*点，几乎榨干了她每一份体力，倒是萧寒却还没有尽兴，他已经不能算是正常人了，不然那么多红颜知己，没有一个强悍的身体，他早就被榨成一个软脚虾了。

    而白牡丹则一丝多余的力气都没有了，纵然她的修为已经达到上神阶，但是她的身体强度却比萧寒差太远了，虽然已经学会了双修功法，但能够应用，那还有一段过程！

    回味着那种**蚀骨的快感，白牡丹才觉得之前的几百年真是白活了，直到今晚，她才享受到做女人的美妙滋味，只不过这种享受的代价也是蛮高的，如今她全身都是酸麻不堪。

    萧寒的双手慢慢的在白牡丹凹凸有致的身体上游走着，他的动作舒缓有力，他这是在帮助她按摩穴位恢复体力。

    白牡丹伸出小舌头舔了舔红唇，媚态盎然的诱惑着萧寒，那双眼眸便像是两泓澄碧的春水。同时，刚刚恢复点力气的娇躯又在萧寒怀里轻轻蹭动起来，那只白皙的右手更是向他腹下伸去。

    “牡丹，不要！”萧寒伸手制止了白牡丹的动作，他的火好不容易歇下，要是再被**起来，白牡丹明天别想有能力下床，这不是肆意寻欢的时候。

    “为什么，你刚才？”白牡丹诱惑的双眸盯着萧寒问道。

    “你刚破身，需要休息。”萧寒摇头道。

    “你是觉得我无法满足你？”白牡丹美目中氤氲升腾道。

    “不是的，我只是不想伤了你，以后我们不是还有机会嘛，何必急在一时呢？”萧寒道。

    “真的吗？”白牡丹破涕为笑道。

    萧寒真有些不认识白牡丹了，她究竟是那个统帅一方的黑衣天王，还是自己怀里这个柔顺的纯真女人。

    也许人都是有两种性格的，她现在表现出来的是她内心一直压抑的一种性格吧。

    都说恋爱中的女人智商为零，也许用这个可以解释现在的白牡丹，她就是一个希望被人宠，被人爱的小女人，而且还是萧寒专属的小女人！

    一想到如此，萧寒就忍不住怜惜的亲了白牡丹一口。

    “爷？”白牡丹呢喃一声。

    “嗯？”萧寒鼻管应了一声。

    “我还拍！”白牡丹突然抱紧了萧寒，身体完全的蜷缩进入他的怀中。

    “有爷在，你怕什么？”萧寒惊讶的问道。

    “我怕你以后会不要我！”白牡丹道。

    “怎么回呢，爷是一个不负责的男人吗？”萧寒有些生气的说道。

    “我是担心红袖她不能接受，毕竟你跟她有婚约在先的，而我名义上是她的母亲！”白牡丹道。

    “原来你是担心这个，大不了回去之后，我解除跟红袖的婚约好了。”萧寒道，他对苏红袖也就止于好感，还没有到相爱的地步，除了一个赌约之外，还是两个人的秘密，就剩下一纸婚约了，当初为了试探白牡丹的诚意，才提出的这个条件，而现在已经没有必要了，取消的话也没有关系了。

    何况这还涉及人伦大道，这母女共侍一夫，实在有些荒唐，尽管他知道白牡丹年纪足够给苏红袖当祖宗了，而她们也没有任何血缘的关系，但是这种关系都存在了这么长时间了，突然改变，不禁他觉得有些怪异，恐怕白牡丹和苏红袖也会有心理障碍的，难怪白牡丹会担忧这件事。

第五百八十六章 ：魔兽之城（四）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（四）

    “千万别！”白牡丹紧张的叫了一声。

    萧寒疑惑的望着一脸紧张的白牡丹。他跟苏红袖又没有发生什么，最多也就是口头调戏两句，没有什么实质的肢体接触，充其量也就是有点好感，连喜欢都还谈不上，解除婚约应该不是问题，说不定这妮子还偷着乐呢，自己已不小心从未婚夫升格位干爹，自己才三十岁，居然多了一个二十多岁的女儿，这感觉也蛮不错的。

    “你不知道，红袖她其实已经喜欢上你吗？”白牡丹怀疑的眼神望着萧寒问道。

    “红袖喜欢我，牡丹，你没开玩笑吧？”萧寒瞪大眼珠子，不可思议的望着白牡丹，要是说苏红袖讨厌自己，他绝对相信，但是要说苏红袖喜欢自己，他还真是有些始料未及。

    “红袖是我带大的，她的心思我岂能不知道，别看他喜欢跟你斗嘴。处处跟你作对，甚至还故意的气你，其实她不过是想引起你的注意罢了。”白牡丹叹息一声。

    萧寒小心翼翼的问道：“有没有可能是你搞错了，红袖她见了我就好像见到了仇人似的，她怎么会喜欢我呢？”

    “别的事情我也许会出错，可这件事上我不会错的，你离开的这大半年，知道红袖在干什么吗？”白牡丹道。

    “干什么？”萧寒无辜的问道。

    “修炼，没日没夜的修炼！”白牡丹没好气的说道，“她知道她自己除了容貌之外，其他的一点都配不上你，所以她连红袖添香集团的事情都不管，将事情都扔给了我这个做娘的，然后一个闭关修炼，为了就是赶上你的脚步！”

    萧寒皱眉道：“真的假的？”

    “真不知道你有什么好，魁首陷进去了，连我也着了你的道，现在就连我女儿你也不放过！”白牡丹稍微恢复了一些力气，仿佛心中有一口气撒不出去，狠狠的掐住了萧寒腰间的软肉，然后来了一个横向一百八十度。

    萧寒哭笑不得，蔚姿婷那纯粹是自己主动送上门的，他想不要还不行，稀里糊涂的就失了身，还被威胁了，这白牡丹也是借酒壮胆，要不是自己对她有几分情意。这才水到渠成成了好事，可这苏红袖的事，难道也是自己的错？

    不好说，要不是当初自己提那个条件，人家好端端的一个姑娘家也不会跑到风城去，好像跟自己明确关系的女人当中，就只有她没有跟自己发生过亲密关系吧？

    难道这女人因此而因恨生爱？这也太扯了吧，虽然恨和爱只在一念之间，可是通常的情况下爱转化为恨的几率要大一些，而恨转化为爱，那就是传说中的欢喜冤家了！

    “牡丹，这可不是闹着玩的，红袖这丫头我看性子挺拧的，万一我要是……”萧寒很认真，很郑重的对白牡丹说道。

    白牡丹一笑道：“看起来，你还是挺了解她的。”

    “别打岔，这事儿处理不好，你不好过，我也不好过。”萧寒严肃的说道。

    白牡丹闻言，面容也正经了起来，萧寒说的不错。这情海要是起风波，那谁也说不准会酿成什么巨大的祸患来！

    为了利益还不至于会拼命，为了权势也还可以说，但是为了感情，那拼命的人绝对不在少数，因为感情是绝对属于自己的东西，钱没了可以再挣，权力没有了，只要小命保住了，还可以东山再起，挚爱没了，还能再换一个吗？

    “要不，我找她谈一谈？”白牡丹惴惴不安道，说一千，道一万，还是她这个做母亲的没有能够忍住，走出了那一步，享受了鱼水之欢，但是突破那一步之后，问题就出现了，他们必须要面对的，回避不了。

    “你找她谈什么，把我们的关系告诉她吗，她能接受吗？”萧寒反问道。

    “这，这怎么办？”白牡丹有些焦急。

    “这事儿我也有错，对不起，我没能控制住自己！”萧寒歉意的道。

    “你，你什么意思？”白牡丹娇躯一震，这个时候的她本来就十分敏感。萧寒这样一句道歉的话听着很有歧义。

    “牡丹，你别胡思乱想，我要不是喜欢你，也不会留下了，我是说，这个难题我们共同面对，不能让你一个人扛着。”萧寒见白牡丹脸色大变，马上就知道她可能误会了，忙解释道。

    白牡丹听了萧寒的解释之后，这才松了一口气，她现在最害怕的就是萧寒会用离她而去的方式来解决这个问题。

    “要不，咱们先瞒着红袖？”白牡丹提议道。

    “纸是包不住火的，她终归会知道的，除非她能够接受我们这种关系，否则我们瞒多久都没有用的。”萧寒将白牡丹搂在怀里说道。

    “那瞒一天是一天吧。”白牡丹道。

    “这件事还是不要对她隐瞒的好，只有开诚布公的谈一下，或许才能解除她心中的芥蒂，而至于以后的发展，就要看她自己选择了。”萧寒道。

    萧寒比任何人清醒，有些事情都是好心隐瞒，最后铸成大错难以挽回，如果一开始就说出来，虽然一下子感情上或许难以接受。但总比到时候发现自己被欺骗要好的多！

    性格强的人最恨的就是被人欺骗，就算是善意的欺骗也不行，这会影响白牡丹跟苏红袖的关系，也许将来反目成仇也难说，所以隐瞒和欺骗是绝对不行的。

    只不过这件事如何开口，这倒是难住了萧寒，绝对不能让白牡丹去说，这件事还得自己来，就装作不知道苏红袖对自己的情意好了！

    反正他对苏红袖也没有太多的非分之想，自己身边又不缺红颜知己。

    “那我去说？”白牡丹犹疑了一下，双目熠熠道。

    “还是我去说吧。你毕竟养育了她这么多年，有些话说不出口，我就不一样了，就当你从来没有告诉我她对我的情意，这样我就好开口多了。”萧寒道。

    “对不起，都是我……”

    “嘘，这不是你的错的，要说错，也是我没能忍住，再说，这还是我占了便宜，将你这么一个大美人收进私房，不知道多少男人恨不得拿刀砍我呢！”萧寒伸出右手中指贴在白牡丹的嘴唇上。

    “噗嗤！”白牡丹看着萧寒那得意的模样，忍不住一声笑了出来，宛若牡丹盛开，分外的娇艳。

    “牡丹，从今往后，你就是我的人了，等这一次回去，我也给你一个名分！”萧寒郑重道。

    “名分？”白牡丹吃了一惊，她跟萧寒可从来没有考虑过名分的事情，没想到萧寒居然提出来要给她一个名分，这简直令她惊喜万分，对于一个女人来说，有三样东西是非常重要的，甚至重于她们的生命，名节、名分还有名声。

    名节说白了就是贞c、贞节，一个失去了贞节的女人那就如同一颗千年人参，突然变成了胡萝卜，一个价值千万，一个则廉价的丢在路边都没有人捡。

    名分，就不必说了，女人嫁人了，自然就拥有一个名分，无论是妻还是妾，有了这个身份，这就说明这个女人有主了。

    名声。这自然很好解释了，良家妇女和水性杨花，谁都知道哪一个好了，拥有一个好名声那是值得人尊敬的，ji女为什么不被人尊敬，那还不是她们没有了贞洁，自然也就没有了名声了。

    一个失去了名节或者贞节的女人并不可怕，只要她拥有了名分，那就是拥有了名声，否则一个失节的女人，却得到一个属于她的名分，那自然会被人瞧不起，就算别人不知道，她在自己心里也会瞧不起的。

    名分对一个女人来说那是非常重要的，所谓不计名分，真的就不计较吗？

    呵呵，那都是自欺欺人的说法，有没有名分，那要看有没有人承认，并不是那张所谓的纸片，上面写着两人名字的关系，那不过废纸一张。

    你承认它，它就有效，你不承认它，它就跟废纸没什么区别！

    “是呀，我总不能让你这么不明不白的跟着我吧？”萧寒笑道。

    “可你知道这后果有多大吗？”白牡丹小声的问道，但是芳心此刻是雀跃的甜如蜜糖。

    “后果，能有什么后果？”

    “魁首的身份，还有我的身份，以及你的那些红颜知己的身份，如果你真的向天下人公布的话，你知道的，你一个人拥有这么多人，你会成为天下公敌！”白牡丹道。

    萧寒眉头一皱，这还真是有点麻烦，不过连自己喜欢的女人都不敢承认，这还算什么男人？

    “怕什么，就算跟天下为敌，我也要给你们一个名分，那些人不服，让他们来好了，我倒要看看，他们有什么资格跟我争女人！”萧寒豪气满怀的说道。

    白牡丹美目流转，一缕情丝从此缠绕在萧寒身上，再也不肯松开了，心道，这才是真正的男人，也不枉我白牡丹借酒勇敢的为自己争取一回！

    絮絮叨叨，白牡丹对萧寒讲了她童年的故事，特别是她后背上那几道狰狞的鞭伤的由来，如果不是遇到蔚姿婷，也许就没有今天的白牡丹了。

    在白牡丹的心中，蔚姿婷除了是她的救命恩人，也扮演了师父的角色，甚至还有母亲角色，但是蔚姿婷从来没有让白牡丹叫过她一生母亲或者师父，而是以姐妹相称，所以反而因为这个关系，到没有成为她跟萧寒结合的障碍。

    姐妹共侍一夫的情况在苍茫大陆并不少见，就在刚才蓝猫还想修紫衣索取大小双儿姐妹呢，可见这是很平常的事情。

    蔚姿婷教白牡丹武技，指导她修炼，白牡丹的天赋也确实很好，短短三百多年就达到了常人所不能达到的境界，被誉为神圣同盟会新一代天才领军人物，不然蔚姿婷也不会将黑衣社交到她的手中了。

    白牡丹并不是神圣同盟会唯一的天才，白铭儿和游龙也都是天才，他们跟白牡丹是同时代的人物，但是她们年纪要稍微小一些，而且被保护的多一些，所以反而白牡丹的名声要大得多了!

    要是再有一两百年，白牡丹绝对可以成为南方一脉的最强者，但是时不待我，高手也是时间累积起来的，萧寒这样的特例几千年都未必能出一个，所以白牡丹虽然踏入了上神界，但是这么多年，还是停留在下品境地，即使在四大天王中，也是垫底的，但是她年纪小，潜力大，所以没有人会忽视她！

    萧寒猜测，如果蔚姿婷不是看中了白牡丹的资质，恐怕也不会收在身边，悉心传授教导了。

    这世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。即使这样，白牡丹依然很感激蔚姿婷，如果不是她，她长大之后，也许机会被那个好色的贵族看重，然后玩完了之后，买到ji院，或者被那个贵族夫人给折磨死！

    当白牡丹修炼有成的时候，她做的第一件事，就是去杀了那个贵族全家，因为那里面没有一个人是对她好的，就连同为奴隶的人也欺负过她，所以她把所有欺负她的人都杀光了，然后卷走了贵族的钱财，一把火烧掉了贵族的豪宅！

    那一年她才十六岁，修炼武技才整整八年！

    当白牡丹躺在萧寒怀里告诉他这些的时候，他不禁有些发愣，十六岁的少女手持一把利剑杀了上百条任命，这恨意得有多大，从她后背上的伤痕就可以看出来了。

    杀了人之后，还从容的将贵族宝库劫掠一空，乖乖，这样的心理素质太强悍了。

    这笔钱财居然就是红袖添香商业协会的启动资金，萧寒听了之后真是有些替这个贵族悲哀，没想到他一辈子的积蓄到头里却成就了一个大陆十大商业协会之一，不知道他死后会不会从棺材里跳出来跟白牡丹索要股权？

    白牡丹讲完自己的童年，自然也就好奇萧寒的童年，于是就像是一个小女孩子的缠着萧寒，非要他讲给她听！

    萧寒本不想讲，毕竟他的来历太过神秘，而且他也有意识的不想想起自己的过去，他怕自己忍不住想要回去，因为这个念头已经差不多已经埋在他的记忆里了，冷不丁的被人勾起来，还真是思念如水呀！

    有时候说出来，那也会舒服一些的，至少不一定非要讲实话，倩女幽魂都能拍成苍茫大陆异界版了，自己的出生来历自然也可以润色一下，变成异界灾难版也不错。

    于是萧寒开始讲述自己的父母、童年，还有前半身的回忆！

    萧寒的童年也许没有白牡丹的凄惨，但是却比白牡丹的要曲折多了，毕竟白牡丹六岁卖给贵族当女奴，八岁的时候跟了蔚姿婷，其中满打满算从她有记忆开始，也就三四年的时光，而萧寒则是怔怔二十年，这二十年的欢笑、泪水、辛酸、孤独等等，他从来没有对任何讲过，这一敞开心扉，他才发觉自己并没有想象中的乐观和坚强，讲到母亲没有钱治病去世的时候，他已是满眼的泪光，白牡丹也跟着泪眼婆娑，然后再讲求学的辛苦，别人的嘲讽、质疑等等，一路走过来，原本以为可以回报父母的养育之恩，却不想一场横祸，夺走了父亲那孱弱的生命！

    失去至亲的痛苦，令白牡丹感同身受，当年要不是父母亲活不下去了，也不会将她卖入那个贵族家中，之后父母就没有音讯了，后来她曾今找过，但都没有音讯，以后就再也没找过了，父母都是普通人，寿命太短，几十年过后早已成了黄土一捧了，而她则成了一人之下万人之上的红袖添香商业协会的会长了，那时候她还不叫白牡丹，她叫白红袖。

    白牡丹是后来她卸去会长职务之后才改的名字！

    这名字是因为她喜欢牡丹花才改的，牡丹是富贵之花，不过在苍茫大陆，牡丹只不过寻常的花朵而已，虽然它盛开起来也非常美丽，但是在贵族的眼里，牡丹根本不能体现贵族的风范，所以自然被认之为普通的花卉了。

    倒是普通百姓很喜欢栽培牡丹花，所以牡丹花素有平民之花的称呼。

    萧寒还不知道牡丹花又平民之花的称呼，当他从白牡丹嘴里得知这个信息之后，心中已经决定，要将牡丹花定位风城的城市之花。

    如果白牡丹知道萧寒这个决定，那还不是激动的要死，将自己喜欢的花定为城市之花，就是魁首也没有的荣耀！

    “花溟姐，天都快亮了，怎么还没有回来？”银瓶耷拉着脑袋，望着一动不动，神色平淡自然的花溟问道。

    “银瓶，早就叫你不要等了，回去睡觉吧？”花溟微微张嘴说道，银瓶被封住了修为，作息跟普通人一样，一天不睡自然是困的要命了。

    “好吧，花溟姐，我去睡了，你也别等了，这人不知道哪里风流快活去了，把咱们丢在家里等了一宿，一点良心都没有。”银瓶打了一个哈欠，站起身来说道。

    “去吧，爷做事有分寸的，不是什么女人都能让爷动心的。”花溟道。

    “你倒是挺会替他辩解的，那个什么修紫衣的，一看就知道不是什么好货色！”银瓶愤愤道。

    “你不会吃爷的醋了？”花溟莞尔一笑道。

    “切，我才不会吃他的醋呢，他爱跟谁好，跟谁好去，我才不管呢！”银瓶大翻白眼道。

    “呵呵！”花溟望着银瓶远去的背影，微微的摇了摇头，其实她也有些担心，昨晚的酒宴可以说是鸿门宴，可是她不能跟随，不知道发生了什么，萧寒又一夜未归，这还真不知道发生了什么事情呢？

第五百八十六章 ：魔兽之城（五）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（五）

    女人是一种口是心非的动物。爷说的还真是不错，花溟好笑的一摇头，却忘记了，自己也是女人。

    白眉似乎跟火舞耗上了，从飘雨楼离开之后，就赖在火云的别府不走了。

    不说之前指导的情意，就是一位学识颇深的长者，火舞这样一个善良的女孩子也没有大半夜的故意的将人撵出去的理由，白眉似乎很很了解火舞，用这样的手段居然留了下来！

    从来只有别人求他的份儿，还没有他主动求人的，白眉这一次算是破了一个又一个例了！

    “白眉爷爷，我都说我已经有老师了，您还是放弃吧。”一大早起来，火舞到哪儿，白眉就跟到哪儿，以他的修为本不必如此，但是他还真是做出了这种小孩式的赖皮手段。

    白眉摇头道：“我不相信，除非你告诉我你的老师是谁，还有我还要看他有没有这个资格教导你！”

    “白眉爷爷，我不能说的。我答应我老师不能透露他的身份的。”火舞也不笨，她说自己有老师就是一个借口，而她去风城治病对外也是保密的，不能让人知道她去了风城，这会让别人通过她联想到风城跟黑塔形成的内在联系，这样萧卢和火云他们就危险了。

    白眉道：“那你为什么在紫霞学院请了三年的长假？昨天你是要离开蒙哥城，不是回紫霞学院，难道是回黑塔城？”

    “是的，我老师给了我一个药方，对哥哥的病症有些起色，所以我想回黑塔城给我哥哥治病，时间可能会长一点，于是我就请了三年的长假！”现在火舞说谎话是越来越顺流了，这本来也是商量好的借口，万一熟人碰到了，也好以此为借口！

    “什么？”白眉眼神怪异的望着火舞，“你给火云治病？”

    “怎么，我给我哥哥治病怎么了？”火舞脸颊微微一红，火云的病知道的人并不多，白眉却是其中之一，男人伤了那地方，也不是亲妹妹可以治疗的，尤其还是未婚的妹妹，这儿太怪异了，只听说有男药师会治疗女人病的，还没听说女药师能够给男人看那方面的毛病的，这可是奇闻一件。况且，从来没有听说火舞在这方面的医术造诣？

    难道是为了哥哥的病，她偷偷摸摸的在研究了？

    这不是没有这种可能，可是涉及那个方面的病，就是自然神教内也没有多少典籍，火舞一个未婚女孩子，为了哥哥的病情，如此不顾羞耻，实在是令他这个自然神教的教尊汗颜三分！

    “火舞，你真的找到了治疗火云的办法？”白眉一惊，这可是困扰了自己多年的难题之一，难道自己要收的这个关门弟子的天赋如此妖孽？

    “是的，这个方法是我老师给我的，不是我找到的。”火舞羞涩的解释道。

    “药方呢，快给我看看？”白眉迫不及待的问道。

    “药方？”火舞一阵惊慌，这谎言是要有实物做为证据的，否则一切都穿帮了，火舞虽然知道火云的病症大有起色，也有一张神秘的药方，可是这张药方涉及的是男人**方面的，她虽然想看。可怎么也没有好意思跟火云提起，而火云已经返回黑塔城，药方是他最要命的东西，自然是贴身一起带回去了，所以她根本拿不出来什么药方，更加不知道药方上写了些什么东西！

    以白眉数千年阅人的经验，他发现自己差点让火舞给骗过去了，根本没有什么老师，这丫头是不想拜自己为师，故意编造出来的谎言！

    这下白眉有些气恼，多少人求着让他收徒他都不干，这位倒好，居然要自己求着她，她还不干，还编造出自己已经拜师的谎言，要不是她不能拿不出药方，不能自圆其说，差点就让她给骗过去了！

    这原以为火舞这丫头诚实善良，没想到骗起人来不偿命，自己都差点相信了她的这番说辞了。

    “药方不在我手里，在我哥哥那里，白眉爷爷，你知道的，药方对他来说有多重要，我手无缚鸡之力，万一弄丢了，老师又不在，岂不是耽误了治疗？”火舞急中生智道。

    “小丫头，我看你还怎么编！”白眉认定了火舞撒谎之后。当然不再相信了，于是神色不变道：“那好，你反正要回黑塔城，我也很久没有看到你哥哥了，不如我们一起去黑塔城，一来是看你哥哥，顺便我也见识一下你老师开的药方，是不是真的那么的神奇！”

    火舞傻眼了，黑塔城她是不会回去的，因为她出城之后就会往西，然后跟怀玉、欧阳倩等人汇合，然后以另外一种身份离开黑塔行省，踏上去风城的路。

    这一切都已经计划好了的，没有设想道会有白眉这个意外的事件出现的。

    “白眉爷爷，我还要回紫霞学院收拾一下东西，我这一去至少有一两年不能回去，有些东西我用习惯了，得拿回去。”火舞转移视线道，心道，你总不会一直跟在我身边，赖着不走吧？

    “也不知道颜回那小子怎么样了，这一次正好去找他聊聊！”白眉仿佛洞悉了火舞的心思，自顾自的说道。

    “白眉爷爷。吃完早饭，我想出去逛逛，您跟着来吗？”火舞眼珠子一转，终于让她想到一计。

    “这个，这个你们年轻人爱热闹，我就不掺和了！”白眉眉头一皱，心道，自己低估这丫头了，居然想到这一招，不过我不跟着，可是神识可以呀。看你怎么逃脱我的手掌心！

    且先不说火舞跟白眉斗智斗法，萧寒与白牡丹一夕欢娱，自然是如胶似漆了。

    新妇人最缠人了，虽然白牡丹的年纪不能跟一般的女人比，但是也是相当粘人的，往往一个眼神，萧寒就败下阵来了。

    “来，吃这个，补血！”萧寒一脸坏笑的将一碗“红枣莲子羹”送到白牡丹面前说道。

    白牡丹顿时一张俏脸通红入血，手里捏着一把调羹，一小口一小口的往小嘴里送着，眼眸还时不时的朝萧寒瞄了过去，发现萧寒眼神专注的看着她吃饭的样子，顿时娇羞不依的道：“爷，你看着人家干嘛？”

    酸，牙都倒了，萧寒咝了一口气，这白牡丹变身妩媚小女人，撒起娇来，简直无敌了。

    “牡丹，你今天真漂亮。”萧寒知道女人需要哄，当然不会吝啬溢美的词儿了，反正自己也不是第一次说了，那已经是非常的顺溜了。

    “是吗？”白牡丹抿了一小口，眼波流转之间，更是轻微的眨了一下明眸，那摸样有多**就有多**！

    好容易将小腹中升腾的热气给压了下去，萧寒低头喝着一碗米粥，这雾隐阁的东西做的还是不错的，就是忒贵了点，这一碗米粥就要一个金币，放到外头，一个金币买一百碗都够了。

    “爷，我吃不下了。”白牡丹忽然放下手上的调羹说道。

    “嗯？”萧寒抬起头来，不解的望着她，就这么一小碗，对他来说也就一口的量。怎么吃不下呢？

    “真吃不下，那给我吃，别浪费了。”萧寒伸手将白牡丹面前的小碗挪了过来说道。

    “不要，人家要你喂我吃嘛！”白牡丹突然伸手夺过小碗，脸蛋上如同涂满了鲜红的胭脂说道。

    “啥？”萧寒有些吃惊的望着白牡丹，都一把年纪了，还玩这种小女孩的把戏？

    “你不愿意？”白牡丹生气了，小嘴翘的老高。

    “不是，你确定要我喂你吗？”萧寒吞咽了一下口水，白牡丹这个样子完全颠覆了他对她的认识，简直就跟小情人撒娇没什么两样。

    “不喂就算了。”白牡丹陡然翻脸道。

    “喂，我喂还不行吗？”萧寒赶紧的将白牡丹拉到自己身边做下，然后用小调羹盛了红枣莲子羹，送到白牡丹嘴边，“小美人，张嘴了！”

    “谁是你的小美人？”白牡丹气鼓鼓的说道，但是还是张嘴让萧寒将红枣莲子羹送进了她的嘴中！

    “你不是我的……”萧寒第二勺突然停在了半空，他发现居然有人朝白牡丹的院子过来了。

    “怎么了？”白牡丹见萧寒神色异动，奇怪的问道。

    “没什么，来，我们继续！”萧寒道。

    “哟，郎情妾意嘛，牡丹妹妹，这真是羡慕死姐姐我了。”蓦地，在她们身前出现了一道紫色的人影。

    “这么多年来，能够让紫衣姐姐羡慕的事情可不多，牡丹倒是受宠若惊了。”白牡丹神色不变，平缓镇定的说道。

    “那倒是，牡丹妹妹真是姐姐我的知音人呀！”修紫衣傲然的一笑，缓缓的在二人面前坐了下来。

    “看来，昨晚两位过的不错，鸳鸯共盟，真是令姐姐嫉妒了。”修紫衣开口道。

    “修紫衣，你未经允许就擅自闯进来，这恐怕不合适吧？”萧寒冷冷的说道。

    “没有呀，你这里大门打开着，我只不过是多走了一步而已，从门外走进门内，你们又没有关起门来吃饭？”修紫衣强词夺理道。

    “好就算这样，我们也没有请你做下？”萧寒道。

    “那我总不能站着跟你们说话，这不是显得不礼貌了吗？”修紫衣眼珠子一转，说道。

    萧寒摇了摇头，这些细枝末节的小事他不想跟修紫衣计较，问道：“大大清早的过来，有事吗？”

    “我是来看牡丹妹妹，却没有想到萧天王也在，还有，我是不是看到了不该看的东西了？”修紫衣望了萧寒一眼，又故意的去偷偷从白牡丹脸上扫过，用意已经昭然若揭了。

    “你是来捉奸的吧？”萧寒冷然一笑道。

    “这怎么可能，紫衣确实不知道萧天王你跟牡丹妹妹……”修紫衣装出一副委屈的模样道，“我只是不明白，有些人这么做对得起魁首吗？”

    修紫衣这么一说，白牡丹娇躯轻微的颤抖了一下，他们这么做确实没有得到蔚姿婷的首肯，要是心存芥蒂就不好了。

    萧寒顺势抓住了白牡丹的手，让她宽心。

    “修紫衣，我个人的感情的事情，似乎还轮不到你来管吧？”萧寒冷冰冰的说道，修紫衣大清早过来，摆明了就是用心不良，挑拨离间。

    “紫衣当然管不了，只是替魁首不值得，她喜欢的男人居然跟她的手下搞在了一起，真是令人作呕！”修紫衣一脸不屑的说道。

    “修紫衣，我警告你，别忘了你的身份，我的事还轮不到你来管，我喜欢说，跟谁在一起，婷婷都没有问过，你有什么资格管我？做好你的本分，别没事找事！”萧寒怒斥道。

    “萧寒，你！”修紫衣气的娇躯发抖，旋即咬牙切齿道，“男人果然没有一个好东西，吃着碗里的，想着锅里的，还惦记着没有下锅的！”

    “那你属于那一种呢？”一道熟悉的声音从门外响起，花溟那墨绿色的身影出现在门口，脸上无怒无喜的问道。

    “花溟，你来了！”萧寒冲花溟点头招呼一声道。

    “嗯，看起来，我似乎来的不是时候？”花溟微微一笑，看到三人有些尴尬的场面说道。

    “没什么，就是有些人太过无耻了。”修紫衣道。

    “修紫衣，你还没有回答我的问题呢？”花溟正色道。

    “花溟，他都这样了，你还替他说话？”修紫衣不满的叫道。

    “我花溟从来没有帮着外面的女人欺负自家男人的习惯！”花溟冷冷的说道。

    彪悍的回答，魔族的女人就是这样与众不同，真是太给力了。

    “花溟，你糊涂了，这个男人如此花心，你还护着他？你不知道这么做会让他在外面更加胡作非为吗？”修紫衣真的不太理解花溟的思维。

    “他跟一般的男人不同，胡作非为也许会有，但至少不会喜新厌旧。”花溟平静的说道。

    “你就这么相信他？”修紫衣嫉妒的眼神望着萧寒问道。

    “不相信，干嘛把自己给他，你今天来的目的又是什么呢？”花溟问道，“还不是内心的嫉妒，想要证明婷姐喜欢的男人是一个花心不负责的人，对吗？”

    “哼！”被说中了心思的修紫衣冷哼一声代替了她的回答。

    “修紫衣，做好本分，否则你什么都将得不到。”花溟淡淡的一笑道。

    “小沅，我们走！”修紫衣自讨没趣，自然不想再待下去了，招呼门外的小沅一声，急匆匆的离去了。

    “好了，这个神经质的女人走了，你们继续吧。”花溟微微一笑，对萧寒和白牡丹道。

    被修紫衣这一搅和，什么好心情都没有了。

    “花溟，你这么早过来，有什么事？”萧寒了解花溟，若非重要的事情，就算她来了，也不会现身的，只要确定自己安全，她会自动隐身离开的。

    区区一个修紫衣还不值得她现身，肯定发生了什么难以解决的事情，这才现身将修紫衣弄走，然后好说话！

    “今早火云别府传来消息，白眉昨晚住进了火云别府！”花溟很严肃的说道。

    “白眉，难道是因为火舞？”萧寒惊讶道。

    “是的，白眉想收火舞为关门弟子，但是火舞不同意，白眉就赖在火云别府不走了。”花溟道。

    “这可真是意想不到的麻烦。”萧寒点头道，火舞就要离开黑塔行省去风城，这一路上的行程都是保密的，不能让外人知道，这个白眉虽然给他的印象不错，可毕竟是初识，能不能信任还难说。

    “找个办法将白眉引开就是了！”萧寒道。

    “引开白眉到不难，可是白眉不是一般人，如果他真的要找火舞的行踪，应该不会太难，到时候火舞的行踪照样会暴露。”白牡丹道。

    “牡丹妹妹说的对，我们可以引开一时，可白眉毕竟是白衣社的天王，更加是自然神教的教尊，自然神教的老巢就在明岚帝国，只要他想找出火舞的行踪，恐怕不会很难，必须从根本上解决这个问题，而且看上去，这个白眉对火舞这个徒弟是势在必得，不然他堂堂白衣天王的身份怎么会放下身段用这种无赖的手法去对付一个小姑娘呢！”花溟分析道。

    “火舞可不是小姑娘！”萧寒呵呵一笑。

    “火舞是怎么敷衍白眉的？”萧寒想了一下问道。

    “火舞说他已经有老师了，而且还编了一个谎言说他老师给他一个药方，是医治他哥哥身上的暗疾，因此从紫霞学院请了三年的假期，回黑塔城给哥哥治病，但是白眉老头要火舞拿出药方，火舞没有，说药方在火云身上，白眉就提出跟火舞一起去黑塔城，这会儿火舞马上就要上街了，我估计她是想利用逛街的机会甩掉白眉，但是这谈何容易，白眉虽然不会跟着，可是他的神识可以监视火舞的一举一动，火舞的计划根本行不通的！”花溟解释道。

    “这个火舞倒是挺有急智的，只不过她经验太浅，有些事情根本不是她能够想象的。”白牡丹赞赏道。

    “白眉不相信火舞已经拜了老师，所以才一直紧逼火舞的，如果这个火舞的老师出现的话，那问题就迎刃而解了。”花溟分析道。

    “花溟，你还真会给我出难题呀！”萧寒苦笑一声，这里除了他之外，还有谁能够扮作火舞的老师？

    就他那半吊子的医术，还为人师表，尤其是在白眉这样的药师和丹师的面前，这不是班门弄斧吗？万一穿帮了，那不是让火舞难堪吗？

第五百八十六章 ：魔兽之城（六）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（六）

    “爷，其实你是最合适的人选了。且不说火舞这一次去风城是因为爷能够治好她的隐疾，就说爷在龙岛有神医美誉，这一点恐怕由不得白眉大哥不相信。”白牡丹分析道。

    花溟十分认同白牡丹的分析，赞同道：“牡丹妹妹说的对，除了你之外，还没有别的人可以给火舞当老师呢！”

    萧寒期期艾艾的说道：“你们的意思是，真让我收火舞为徒？”

    “难不成，你对火舞有别的心思？”白牡丹眼神陡然变得锐利起来了，哪有之前的温柔似水？

    “别，牡丹，你可别误会。”萧寒忙替自己辩解道，“我的意思是我还没那个能力给人当老师？”

    “那钟家七兄妹又算怎么回事？”花溟笑吟吟的望着萧寒道。

    “这个，这个我不是被逼上梁山嘛！”萧寒委屈道，当时确实有一种被逼上梁山的意思，不过要不是他情愿收下，钟家的人也拿他没有办法，主要的还是看在钟家一脉出自蚩尤名下，不然，他是不会收下钟家七兄妹的。

    “反正你已经收了七个了，再多收一个也无所谓，如果你真有那想法。干脆就挑明了，让火舞跟你好了。”白牡丹道，“治好了她的病，然后跟你学医，将你的一身医学传下去，不是很好吗？”

    “牡丹，你刚才？”萧寒惊异的望着白牡丹道。

    “我那时吓唬吓唬你的，看你在意不在意我们姐妹的，其实你都这样了，到哪儿都有女人飞蛾扑火的，这个火舞怕是做了你徒弟可要终身痛苦了！”白牡丹幽幽的说道。

    “牡丹，我可没有那个意思，你别误会，真没有那个意思。”萧寒辩解道，他对火舞也就是出自一种男人对女人怜惜，并不是怜惜她的人，而是怜惜她的病，她这种病简直就是一亿人当中都未必能有一个的那种，不怜惜才怪呢，怎么会有那种想法？

    “日久难免会生情的，你身边的女人哪一个不是这样的？”白牡丹幽怨的白了萧寒一眼道。

    “那也不是……”萧寒本想说不是自己的错，可话到嘴边还是给收了回去，要不是自己想要过左拥右抱的生活，岂会有如今这般规模？

    说一千，道一万，这都是自己的错，有些事情越过界了。就很难收回来了，他现在就是这样的情景！

    有美女无怨无悔的跟着自己，哪个男人脑袋秀逗了，傻到洁身自好，守身如玉？

    也有，这样的男人比大熊猫还要珍稀，也不知道苍茫大陆上有没有大熊猫这种魔兽！

    如果有的话，非得收上一对当宠物不可！

    “行了，牡丹妹妹，你就别纵容他了，不过这一次你看着办吧，人是你要弄回去的，这擦屁股的事情还是你自己解决吧。”花溟道。

    “不会把，你们还真赶鸭子上架呀？”萧寒怪叫道。

    “要让白眉相信火舞真的有老师了，这个老师就非你莫属，随便找个人来，也没有人相信，反而会令白眉更加生疑的。”花溟拉着白牡丹的手进屋了，并且还反手将门给关上了。

    女人的私房话，萧寒是不屑听的，只能摇头一笑。考虑该怎么办了！

    修紫衣一肚子气的返回紫衣侯府。

    “哎哟，这茶怎么这么烫，想烫死本夫人呀！”修紫衣随手端起一杯茶，送到嘴边，没察觉，那茶是新冲的，有些烫，正好将满脑子都是刚才萧寒三人的话语的修紫衣给烫了一下，顿时没气可撒的她发飙了，将茶杯摔在地上，破口大骂一声。

    下人们一个个静若寒蝉，就连小沅都站的远了一些，这个时候的修紫衣是不讲道理的，只要逮着让她发现的错儿，那可就倒霉了，不死也要脱成皮。

    “谁干的？”

    “夫人，是奴婢刚冲的茶。”一个青衣小丫头战战兢兢的走了出来。

    “混账东西，这么烫的茶能喝吗？”修紫衣甩手就是一记耳光，打的那青衣小丫头一个踉跄，一屁股坐在地上，委屈的眼泪一下子夺眶而出。

    “还哭，哭什么？做错了是，还委屈是不是？”修紫衣心中有一股邪火发不出去，逮着一个撒气的小丫头，就毫无顾忌的发脾气了。

    小沅看修紫衣发火了，赶紧示意那小丫头认错，不认错的话，接下来的处罚会更厉害！

    小丫头也是一个伶俐人，看到小沅的提示。当然明白了，忙爬起来跪在修紫衣面前，磕头认错道：“夫人，是奴婢错了，奴婢认罚！”

    修紫衣当然知道是小沅提醒这个小丫头，眼神不由自主的瞪了小沅一眼，这丫头现在已经不能呼来喝去的了，虽然还是自己的人，可心就难说了，万一她靠上那个高枝儿，自己却有麻烦了！

    小沅却不知道修紫衣居然在心中对她生出一丝忌惮，这可是从来没有过的。

    但是小沅这个心腹现在还是不能换的，不但不能换，而且还得加倍的笼络才行，等去了风城，周围全都是他的人，身边没有一个靠心的人是不行的，到底是几十年的主仆，难道还抵不过那点小小恩惠？

    一想到这里，修紫衣也就失去发泄的**了，一挥手就饶了跪在地上瑟瑟发抖的小丫头。

    雷声大，雨点小，小沅心道。今天小姐转性了？正诧异间，修紫衣将目光对向了自己，小沅心中一凛，将头微微的低下了少许，避过修紫衣的目光。

    这小沅果然有了异心，不然又怎么会害怕自己的眼神呢？自己几十年的主仆情分居然不敌两样死物，这真是岂有此理！

    修紫衣心中着恼，可脸上却并无一点生气的样子：“小沅，你跟我马上就要寄人篱下了，这寄人篱下的生活可不好过，我谁都不带。单独带上你，你可知道为什么？”

    “小沅不知。”小沅猛的心中一跳，原来不是雷声大，雨点小，而是暴雨都转到她头上来了。

    “小沅，你我主仆也快四十年了？”修紫衣问道。

    “小姐，已经四十二年了！”小沅恭敬的回答道。

    “有没有想过嫁人呀？”修紫衣道。

    “小沅是小姐捡回来的，小姐去哪儿，小沅跟到哪儿，不敢有其他念想。”

    “真的吗？”修紫衣问道。

    “真的，小沅句句话都是出自肺腑，不敢欺骗小姐！”小沅道。

    “假如有一天我嫁人了呢，你是否也跟着一起嫁呢？”修紫衣缓缓的问道。

    “小沅当然听从小姐的安排！”小沅迟疑了一下，马上说道。

    “好，小沅，你果然不枉我细心栽培你一场！”修紫衣道，“现在我需要你帮我去做一件事。”

    “小姐请吩咐！”小沅预感有些不好，但她只能这么说。

    “我要你跟着萧天王，还有将大小双儿也带过去，你的任务就是将萧天王做过什么事，见过什么人，说过什么话，甚至每晚都跟那个女人上床，都给我一一的呈报给我！”修紫衣缓缓道。

    “小姐，这……”小沅腿肚子一打颤，跪了下来。

    “怎么，你不愿意吗？”修紫衣脸色一寒，翻脸比翻书还要快三分。

    “不是的小姐，奴婢修为低微，萧天王他说什么做什么，只要不想让奴婢知道，奴婢又怎么会知道呢？”

    “那没关系，只要你将你听到的和看到的如实报告给我就行了。”修紫衣平静的说道。

    “可是小姐这么做，萧天王能同意吗？”小沅问道。

    “这个就不需要你操心了，你只要愿意就行了，剩下的我来办！”修紫衣斜睨了小沅一眼。

    “小沅只怕小姐这么做触怒了萧天王，后果……”

    “混账。我做事用不着你来教！”修紫衣勃然大怒，但是很快的就深深的吸了一口气，“我自有办法把你送到他身边去，你做好你的本份工作就可以了。”

    小沅苦笑一声，唯有点头答应！

    “有白眉和蓝猫的消息吗？”修紫衣问道。

    “猫天王当晚就离开了蒙哥城，去向不明，至于白眉天王昨夜去了火云别府，现在还没有出来。”小沅恭敬的回答道。

    “火云别府，白眉去那里做什么？”修紫衣皱眉道。

    “恐怕是为了火舞小姐吧。”小沅道。

    “嗯，除了她，也没有什么能够令白眉感兴趣了。”修紫衣点了点头，“查一下，白眉见火舞做什么？”

    “夫人，奎木狼来报，白眉天王想要收火舞为关门弟子，但火舞以自己已有老师为理由拒绝了，白眉现在正在火云别府，估计是想找出火舞的老师！”

    听完了奎木狼的报告，修紫衣有些吃惊，火舞一身隐疾，根本不能够修炼，而且寿元将至，这个时候白眉居然想要收火舞为关门弟子，他是不是失心疯了？

    “小姐，不是说火舞得到了一张丹方，只要能够将丹方上的丹药炼制出来，火舞就可以变成一个正常人？”小沅提醒道。

    “你是说，那张丹方能够医治好火舞的隐疾，能够让她起死回生，白眉就是看中了这一点，才下觉心要收火舞为徒的？”修紫衣霍然站了起来。

    “除了这个原因，小沅实在想不出还有其他什么原因可以令白眉天王非要收火舞为徒了。”

    “你说的对，可是火舞说她已经有老师了，这个老师又是谁呢，是给他丹方的人吗？”

    “根据我们的消息，给她丹方的是人好像是欧阳世家的人，但是知道这个秘密的人都死了。”小沅道。

    “我记得獠牙兵变的时候，是火云反戈一击帮了黑塔，粉碎了欧阳倩跟獠牙的兵变，照理说，火舞得到了欧阳家的丹方，不应该帮助黑塔呀？”修紫衣怪异道。

    “这其中也许有我们不知道的秘密。”小沅道。

    “还有我们不知道的秘密？”修紫衣道。

    “小姐，天下之大，我们不知道的事情多着呢，况且就算蒙哥城内我们也不可能什么事情都知道的。”小沅提醒道。

    “你说的对，这件事背后一定隐藏了一个大秘密！”修紫衣眼睛一亮，这可是在她的眼鼻子底下呀，居然瞒过自己的眼睛，实在是太不可思议了。

    “你说火舞的这个老师会是谁呢？”修紫衣眼中亮光越来越强烈，仿佛天上的星辰。

    “小姐，这我可不知道。”小沅道。

    “你说，会不会是我们的认识的人呢？”修紫衣有意识的引导小沅猜测道。

    “我们认识的人？”小沅心头一片雾水。

    “算了，还是别猜了，我们去看一看不就知道了。”修紫衣道。

    “小姐是说火舞小姐的老师会出现？”小沅惊讶道。

    “你说呢，徒弟都要被人抢走了，这师父怎么会不闻不问呢？”修紫衣神秘的一笑道。

    “小姐说的是。”小沅忙道。

    火舞带着两个丫头一出府门，就上了马车，然后驾驶着马车往蒙哥城外飞驰而去，这让在火云别府的白眉气的是吹胡子瞪眼，他原以为火舞至少要在蒙哥城逛上一圈，确定没有人跟踪之后，再找个什么地方改变一些行头，易容啥的，然后乔装出城的，谁知道她居然肆无忌惮的直接驾车逃离了！

    白眉很想追上去，可是人家说是出去逛街的，他也说过不跟的，只要火舞的车还在城内，他要是追上去的话，岂不是言而无信？

    只要火舞不出城，那他就是追上去把人拦下来，也是一件很没有面子的事情，弄不好还让这丫头知道了他一直用神识在跟踪她！

    哎呀，失策，失策！

    白眉连连拍了自己额头好几下，这火云就是神级高手，火舞是他妹妹，怎么会不知道神识可以追踪呢，难怪她根本不做掩饰的就朝城外而去，她这是故意的！

    自己还以为她不知道呢！

    “爷，你这女徒弟还挺聪明的，白眉天王居然让她给捆住了手脚，居然没有追出来？”花溟和萧寒就吊在火舞马车的后面，这是没办法的事情，要彻底的摆脱白眉，他就只能亲自出动了。

    “白眉太自信了，没想到让一个小女人给玩了，我想她现在的脸色一定非常精彩！”修紫衣对小沅说道。

    “小姐，我刚才看到一个人背影很眼熟？”小沅道。

    “哦，这蒙哥城内认识咱们的不多，可咱们认识的还少吗，你呀，看花眼了！”修紫衣道。

    “小姐，我真的觉得那个背影很眼熟！”

    “行了，跟上吧，不出意外，至少要等火舞出了城，白眉那个老家伙才会追上来！”修紫衣笑道，这老家伙居然被自己要收的徒弟给摆了一刀，有意思。

    “爷，咱们后面有尾巴？”花溟与萧寒扮作的是一对佣兵夫妻。

    “知道，是修紫衣和小沅！”萧寒点了点头，他们借用了一下敛息玉佩，反而不容易被人发现。

    “这个修紫衣对你还是贼心不死呀！”花溟笑道。

    “你不介意爷**给这种女人？”萧寒调笑一声道。

    “我倒是不介意，反而很想看一看这个女人**之后的模样，是又哭又闹呢，还是得寸进尺的要你把其他女人都休了呢？”花溟咯咯笑道。

    “那行，回头我要是控制不住兽性大发的时候，你记得把她抓过来送到我身边就是了。”萧寒道。

    “真的吗？”花溟眼波流转，荡漾着一股邪魅的笑意。

    “真的，比真的还真。”萧寒随口道。

    “那你就等着吧。”花溟娇笑一声，将身子朝萧寒怀里靠了一些，小手更是不安分的随便乱摸的，两个人骑在一匹马上，亲亲我我的，还真是遭罪！

    要不是有正事在身，萧寒说不定抱着花溟找个没人地方，就地正法了，昨天晚上，他还没有尽兴了，这火被勾起来了，有些燎原的趋势。

    “别动！”萧寒突然勒住了缰绳，制止了花溟**的动作。

    “怎么了？”花溟一脸的愕然。

    “白眉那老家伙出来了！”萧寒呵呵一笑，接着刚才暂停的动作，他将体内的邪火暂时的给压了下去了。

    见自己**没有成功，花溟也就失去了兴趣，窝在萧寒怀里，尽情的享受两鬓厮磨的快乐。

    苍茫大陆比地球开放多了，就算地球上，当众拥吻也不算什么伤风败俗的事情，何况在异界，情动之时，随时随地都可以挥洒辛勤的汗水。

    火舞一行四个人驾驶者马车出了蒙哥城就沿着官道往西，按照预设的地点，他们将在一个叫火龙镇的小镇跟欧阳倩和怀玉她们汇合，怀玉她们已经先行一步了，在那里等候她们。

    以白眉的速度要追上火舞的马车那实在是太容易了，但是萧寒和花溟以及修紫衣他们都没有料到的是，白眉居然雇了一辆马车，堂而皇之的跟了上来！

    看来白眉的目的是想知道火舞的老师是谁，在火舞没有跟她的老师汇合之前他是不会现身的。

    萧寒自己也没有想到，他居然毫无准备的，就这样离开了蒙哥城，踏上了回家的路程！

    通知了韩林儿带着战江等人带着还没有苏醒的君橙舞跟上之后，萧寒与花溟两人一骑就这样跟着火舞的马车上路了。

    修紫衣和小沅自然也尾随其后，萧寒没打算惊动她们，反正都跟上了，通知与不通知没什么区别，倒是白牡丹，萧寒传言让她留下了了，她要接管紫衣社。

第五百八十六章 ：魔兽之城（七）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（七）

    从蒙哥城出发，往西三百公里。他们行走了一天的路程，终于到达了火龙镇！

    在火龙镇，一整天提心掉胆的火舞主仆在镇上与怀玉、欧阳倩一行人接上了头。

    接着，按照原定的计划，火舞以雇佣佣兵的名义在镇上的佣兵酒吧发布了一个护送任务！

    怀玉和欧阳倩就带着人以佣兵团的名义接下了任务！

    当然佣兵团中有萧寒提前通知赶过来的韩林儿等人，他们是要一路护送怀玉她们几个安全到达风城的。

    而本来在计划中萧寒是要去一趟魔兽森林的，然后才会返回风城，这一次五老推举会的地方是在莫愁湖，坐落在西域的一个小国，这对萧寒来说，无疑是一个相当利好的消息。

    至少他不用连续赶路了，要是地点在东部或者中部的什么地方，那他就没有时间做任何停留了。

    当暮色降临，又一天过去了，萧寒与花溟在小镇上一家不错的小旅馆落脚！

    修紫衣主仆也无巧不巧的也住进了同一家旅馆。

    白眉似乎要晚一点，知道华灯初上的时候，他才姗姗来迟，他住进的是一家药店，似乎是自然神教的某一个据点。

    萧寒与花溟装扮的是一对佣兵夫妇，自然是要了一间房，修紫衣她们一共四个人。除了小沅之外，大小双儿似乎也跟过来汇合了，而韩林儿、火舞她们人数较多，住进了镇上的最大的旅馆，与小旅馆隔着一条街道。

    “爷，我刚才看到修紫衣了，她好像跟咱们住的是同一个旅馆。”花溟出去打听了一些消息回来道。

    “通知牡丹接管紫衣社的吗，修紫衣怎么反应？”萧寒点了点头。

    “修紫衣接到命令，已经给紫衣社内部下达对牡丹妹妹的任命了，目前牡丹妹妹正在往紫霞学院赶去，估计要全部接管紫衣社至少也要三天之后才会有消息！”花溟道。

    “紫衣社势力庞大，我担心牡丹一个人去会不会压不住那些骄兵悍将！”萧寒道。

    “那爷何不给修紫衣下一道命令，让她亲自陪同牡丹妹妹去一趟紫霞学院好了！”花溟提醒道。

    “也好，你去传令，用萧卢的密营渠道，给修紫衣发命令！”萧寒道。

    “明白，我这就去！”花溟点了点头。

    “措辞严厉一些，还有让她做该做的事情，不要什么事情太好奇，知道的越多，失去的越多，明白吗？”萧寒道。

    “爷是不想让修紫衣知道火舞跟咱们的关系，对吗？”花溟眨了一下眼睛道。

    “给她一个警告而已。”萧寒淡淡一笑。

    “好，我明白了。”花溟转身出去之后，迅即通过萧卢手下的密营将命令传了过去。

    密营的效率还是非常高的，尤其是在黑塔行省内，那不出省内的话。消息一个小时之内就能传达。

    不到半个小时，小沅就急匆匆的叫开了修紫衣的房间！

    “怎么了，有发现，那些佣兵的身份都查清楚了？”修紫衣开门让小沅走进来的第一句话就闻到。

    “萧天王的命令，让小姐您立刻动身陪同牡丹夫人一起去紫衣社总部接管紫衣社的一切大权！”小沅鼻管出了一层细密的汗珠道。

    “他凭什么命令我，我不是给了白牡丹我的亲笔任命书和授权书了吗？”白牡丹一愣之下，十分反感的说道。

    “这是萧天王的命令，是家里传过来的。”小沅解释道。

    修紫衣听了眉头一皱：“家里传来的，是萧寒亲自下的命令吗？”

    “不是，是让人用信件的方式传递，检查过了，是萧天王的似人印签无误！”小沅道。

    “印签可以伪造，也可是事先就盖好的，也许萧寒现在根本就已经离开了蒙哥城了。”修紫衣道。

    “小姐的意思是？”小沅问道。

    “不用管它，就当我暂时没有收到，我们继续跟着火舞就是了。”修紫衣一挥手问道，“除了这个，有发现没有？”

    “有，我查过了，那个佣兵团是昨天下午达到火龙镇的，她们当中还有五个女人。以其中一个女的为首，然后剩下的都是随从侍卫一类的，我估计是什么富家贵族的小姐想玩什么冒险的游戏，拉家里的人组建什么佣兵出来寻刺激的，今天好像又加入了四个人，一个女的，三个男的，然后火舞小姐在酒吧发布任务，她们就接下了护送的任务，明天一早出发！”小沅道。

    “我让你查佣兵团每一个成员的身份背景，你说的随便找个人问一下就都知道了！”修紫衣有些恼火道，是不是安逸的生活过的久了，连出来行走的经验都忘光了。

    “小姐，时间太紧，恐怕一时间难以查到？”小沅嗫嚅道。

    “那就继续查，我就不相信了，一个小小佣兵团的背景你们都查不到，给你半个小时，半个小时之后，我要看到结果！”修紫衣命令道。

    半个小时候后，小沅准时的出现在修紫衣的房间内。

    “小姐，查到了，这个佣兵团的名字叫倩女幽魂佣兵团，团长，就是那位贵族的小姐，叫聂小倩，她的管家聂隐娘是副团长，然后剩下都是她们的侍女和护卫，至于那后加进来的四个人。还没有资料，不过她们是三天前才注册的佣兵团，注册地是蒙哥城。”小沅简略的说了一遍。

    “三天前注册的，还是在蒙哥城？”修紫衣有些惊讶的自言自语一声。

    “是的，这是佣兵酒吧的酒保告诉我的，她们要接护送的任务，是需要标明身份的，否则是不能够在佣兵酒吧接任务的！”小沅道。

    像一般的小镇是没有佣兵公会的，但是却有佣兵酒吧，这样的地方，也就等于一个小小的佣兵公会的分会，所以酒吧里也是可以而发布任务和接任务，当然任务的等级一般不会很高，但基本上可以满足一般的佣兵团队的需要了。

    “查一查这个佣兵团，我有预感这个佣兵团不是表面上那么简单，或许，或许……”

    “或许什么，小姐？”

    “或许她们的目的就是在火龙镇等候火舞的，她们根本就是一伙儿的，发布任务，组建佣兵团，以护送的名义，这一切都是假象！”修紫衣断然说道。

    “这怎么可能。火舞是火云邪神的妹妹，他怎么会放任自己的妹妹离开她呢？”

    “也许火云根本就是知道的，不然他怎么会丢下火舞一个人自己返回黑塔城呢，而且火舞被劫持的事件之后，他这个做哥哥的居然没有赶过来，而是留在了黑塔城，除非他知道妹妹不会有事，或者他被什么事绊住了脚。”修紫衣道。

    修紫衣猜的还真是一点都不错，火云正在紧锣密鼓的布置全盘掌控黑塔城的计划，一来是他知道妹妹不会有事，如果在萧寒等人的眼鼻子底下还能让妹妹出事。他就算赶回去，也无济于事，第二，他的计划已经开始了，分身乏术，他根本不能够来蒙哥城。

    火龙镇上唯一的一家药铺内，店主人也是镇上唯一的药师，正紧张的站在白眉面前，汗水不停的从后背渗透出来，将衣服都弄湿了，没别的，太紧张了！

    这辈子他见到的最大的人物就是自然神教内护法，至于什么行省分坛的坛主一类的他一个小镇负责人根本都没资格见到的，而今天，自然神教的一位长老居然光顾了他的小店，还要在他的店里过夜，他都快激动的心脏骤停了，同时也紧张的浑身冒汗，生怕要是伺候的不好，自己的前途可就全毁了。

    白眉这还是故意的隐脉和压低了自己的身份，要是告诉这个小小药师，自己是自然神教的一哥的话，估计着小子连站都站不住，直接心脏爆裂，见冥神大人去了。

    可是翻遍了自己空间戒指内所有的身份铭牌，最低的还就是长老，没办法，白眉只能暂时客串一下给自己当一回手下了！

    自然神教的长老，相当于光明神教的红衣大主教，那至少负责一国以上的区域，小镇药师做梦都没想到自己会见到这么大的人物，从学成被分配到火龙镇，最大的人物也就护法一类的，就已经很了不起了，至少护法跟负责一个行省的分坛坛主是一个级别的，虽然没有实权。

    若非必要，白眉也不想住在一个低级的弟子家里。但是他现在需要这个小镇药师帮忙！

    因为他需要的是消息，再没有比生活在市井之中的小人物的消息更灵通的了，他现在需要的不是了解什么大秘密，而是小道消息，不找小镇上唯一的药师，那岂不是太愚蠢了！

    长老找自己打探消息，一瞬间，小镇药师被幸福包裹的不知道东南西北了！

    药师虽然不是混混，可他接触的人面广，谁吃五谷杂粮，不生病的，外伤也许药师不太在行，可内伤那是药师的强项，请不起牧师的佣兵一抓一大把，所以他这个小镇药师还是过的很滋润的，也很有威望，至少没有人会为难他，他出面打听一个消息，很多人还是非常的给面子的。

    至少他比小沅的速度要快一些，很快，关于倩女幽魂佣兵团所有能够被外界知道的消息都汇总到了他的手里，然后他有迫不及待的捋顺了一下，将这些都一股脑的禀告给了白眉！

    白眉听了小镇药师的禀告，顿时感觉有点不大对头，这明显是一个预谋的计划，火舞为什么要离开蒙哥城，没听说有什么关于她不好的事情发生呀？

    难道她这是要去见她说的那位老师？

    白眉眼睛一亮，如果她真的有一位神秘的老师，她为什么不说出来呢，为何她给他的眼神总是好像对自己隐瞒了什么呢？

    原本这一路上他几次都想上前将火舞给拦截下来，但是几次思考了之后，都放弃了，他居然很想知道火舞离开蒙哥城究竟想要去哪里做什么，结果就很有耐心的跟踪到了火龙镇。

    药方？白眉脑海里突然跳出来这两个字。

    “你刚才是不是说她们的目的地是格林小镇？”白眉眼睛一横，盯着小镇药师问道。

    “是，是的，听她们再说，好像是要去格林小镇！”小镇药师，战战兢兢的回答道。

    “哦，我明白了。”白眉眉开眼笑道，“格林小镇靠近魔兽森林，她这是想要去魔兽森林采药，魔兽森林内各种珍稀的药草才是她真正的目的！”

    可是，她要去采药，为何不跟自己说了，自己对魔兽森林可是相当的熟悉的，每年都会进去一两次的。

    独自采药是很危险的，就算她雇佣了佣兵保护，那魔兽森林内的魔兽和精灵族可不是吃素的，那伙儿佣兵中虽然有几个好手，可是珍贵的药材都是在魔兽森林的内部，要深入进去，恐怕她们那点人还不够魔兽塞牙缝呢！

    不行，我的组织这个丫头去！

    白眉刚站起来的身躯又坐了下来，自己又什么理由阻止她去采药呢，难道说自己帮她去采？

    不行，自己好歹也是一代教尊，怎么能没有一点矜持，我要收徒弟不假，可也不能没有做老师的尊严吧！

    还是先等等，等着丫头遇到了危险，我到时候现身解围，这丫头一定会感动的拜我为师，到时候我这面子和里子不都有了？

    白眉想象的高兴，不由的手舞足蹈起来，却没有想到站在一边的小镇药师整个人都看傻了。

    从来没有见过这样有性格的长老！

    “爷，我们忘记一件事了？”房间内，花溟还在跟萧寒讨论，不过是在床上互动式的讨论，并且还夹杂着一声声喘息和呻吟。

    “什么事？”萧寒猛烈的耸动了一下腰肢，撞的那床板“嘎吱”的响了一声，有点承受不住要散架的意思。

    “那元胡和范桑还关在风波亭军营呢！”花溟满足的呢喃一声，但是脑子还是很清醒。

    “哎呀，这我倒是给忘记了，幸亏你提醒，明天我让萧虎派人将他们押送去魔兽之城，跟欧阳春他们做伴好了！”萧寒想了一下说道。

    “这办法不错，暂时让他们消失，然后抹掉一切痕迹！”花溟很是赞同，暂时他们是顾不上这个基地组织了，一切都没有头绪，只能暗中堤防一下了。

    小旅馆的隔音效果不是很好，也不知道是巧合还是旅馆老板故意的安排，萧寒和花溟的房间正好就在修紫衣的楼上，于是楼上的动静，当然对话除外，十分清晰的传递到心情很是烦躁的修紫衣的耳朵里！

    男人如牛一般的喘息，女人如黄莺一般的呻吟，只要是正常人都知道，那是怎么一回事！

    没吃过猪肉，总看过猪跑吧！

    修紫衣就算是强行关闭六识，还是阻挡不住那靡靡之音往脑子里直钻！

    而且萧寒和花溟好容易逮到一个机会，来一个郎情妾意，灵欲交融，顺便再来一个情感的升华，来回折腾了大半夜才消停了下来！

    楼下的修紫衣都快要冲上去将这对狗男女大卸八块，但是楼上的一男一女却相互搂抱着，回味着刚才的种种甜蜜。

    “爷，修紫衣就住在咱们楼下？”花溟也学会了画圈圈，而且姿势优雅，动作优美。

    “我知道。”萧寒闭着眼睛，淡淡的一笑，他觉得有点对不住白牡丹，才做了一夜的夫妻，正是情浓之时，居然就这样分开了，而第二天夜里他却跟另外一个女人折腾了大半夜，虽然这个女人已经做自己女人很久了。

    “修紫衣的房间就在咱们的床下！”花溟如同一条美女蛇一般吐出杏红的舌头轻轻的划过萧寒的胸膛。

    “这个我也知道。”萧寒嘿嘿一笑道。

    “你是在故意的气她是不是？”花溟咯咯一笑，修紫衣听了大半夜的床，明天那张脸一定会非常好看的。

    “这个女人明明接到了我的命令，却不执行，要不给她一点惩罚，怎么能行呢？”萧寒笑道。

    “可是爷这个惩罚也太另类了吧？”花溟道。

    “她要是不听话，那明天晚上她还会听到这些靡靡之音，我会让她听到崩溃到内分泌失调为止的。”萧寒道。

    “你真想这么玩下去？”花溟惊讶道。

    “修紫衣很快就会发现火舞跟咱们的秘密，不过她未必会知道萧卢跟咱们的秘密，所以就算她们知道了也没什么，我只是担心牡丹能不能掌控紫衣社，如果修紫衣跟着一块去就好了。”萧寒担忧道。

    “牡丹妹妹的能力毋庸置疑，修紫衣就算去了，也未必会这么好心的让牡丹妹妹接掌大权，现在修紫衣跟着火舞，那就让她们跟着，反正火舞她们是要去风城，索性让她们一路跟过去的，必要的时候还可以出手相助嘛！”花溟道。

    “那白眉呢？”萧寒道，“我担心他会强行出手拦截火舞，以他的能力，只要收集齐了药材，要炼制八品通脉洗髓丹应该问题不大，医治火舞没问题，但是恐怕会浪费了火舞这一身的好资质！”

    “既然你担心白眉会出手，何不跟他挑明了呢？”花溟道。

    “先不忙，看看再说。”萧寒道。

第五百八十六章 ：魔兽之城（八）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（八）

    第二天，清晨。

    “小姐。你的眼睛？”小沅来到修紫衣的房间，看到眼睛微微泛红的修紫衣，吃惊的问道。

    “小沅，你来的正好，帮我查一下，昨晚住在我楼上的是那对狗男女？”修紫衣怒火中烧道。

    “楼上的？”小沅惊讶道，“是不是他们惹小姐您不高兴了？”

    “岂止是不高兴，那对狗男女折腾了一晚上，害的本小姐听了一夜的……”修紫衣其实也就听了一开始的一段儿，后来她自己主动关闭六识了，那不过是她的心理作用，其实是怪不得人的，当然萧寒恶意的用了一点精神攻击的法门，精神暗示，令修紫衣只要一闭上眼睛，就仿佛听到那种声音，因此在修紫衣的潜意识里，她才觉得折腾了一个晚上。

    “小姐，不可能吧，刚才我还看到那对佣兵夫妇精神熠熠的离开了，要是那个一晚上了。能有那么好的精神？”小沅也不是十六岁的花季少女，就算按照大陆上的年龄计算，她也算是老姑娘了。

    “她们走了？”修紫衣气势汹汹的跳下床道。

    “是呀，就刚才，结账离开了！”小沅点头道。

    “不行，我不能就这么让她们便宜的离开，折磨本小姐一个晚上，我要她们好看！”修紫衣咬牙切齿的说道。

    “小姐，人家不过是一对普通佣兵，再说这也不是人家的错，这旅馆的隔音实在是太差了，昨晚上我也听到了，只不过我不住在他们楼下，所以不清楚，不过也没有小姐说的那么夸张，也就大半夜而已，后来就没有声音了。”小沅道。

    “不对，我怎么一闭上眼睛就仿佛听到那种声音，而且只要一睁开，就没有了呢？”修紫衣道。

    “有这样的事情，小姐，你不是中了什么精神暗示之类的魔法吧？”小沅吃惊道。

    “不可能，你忘了小姐我是什么修为，中了精神暗示魔法会自己不知道吗？”修紫衣斥责道。

    “小姐，如果在不知不觉当中……”小沅提醒道。

    “你是说楼上那对佣兵夫妇？”修紫衣悚然一惊，如果真是这样的话，那对方要是有恶意的话。自己不知不觉的就着了道了，要是她们想要自己的性命，那岂不是可以随时随地的结果了自己？

    虽然她知道这样的可能性很小，但是能够让自己不知不觉着道的，一定不是普通人。

    “小沅，那对佣兵夫妇往哪个方向？”修紫衣问道。

    “好像是往西。”小沅想了一下道。

    “走，我们跟上去！”修紫衣想也没想就下令道。

    萧寒与花溟依然是共乘一骑，不过她们却有两匹马，后面的一匹自然是空的，除了马鞍之外什么都没有！

    花溟说什么都不愿意自己单独骑马，萧寒也只有由着她了，反正他们这一路上还得等后面的人，所以走的很慢，马匹也不是很吃力。

    出了火龙镇，往西的官道就不怎么好走了，这也是由于黑塔行省内部并不完全统一的缘故，官道并不是通联的，在各大家族内的道路自然是平整的，可是到了交接处，那路况是有多恶劣就有多恶劣。

    火龙镇西面的第一个大城市就是夜家的夜留城，骑马半天就到了。如果是马车的话，那得走上一天了。

    所以萧寒和花溟不着急，一路走来，一路歇，好似一对出来观光旅行的小夫妻。

    早饭还没有吃的萧寒带着花溟出了火龙镇大约三十里的地方，他发现了一个小湖泊，于是停了下来，随便讲马匹拴在书上，让它们自信吃草喝水，而他则脱光了，痛快的在湖里游了四五个来回！

    “来吧，小溟溟，很舒服的，下来陪爷洗洗？”萧寒朝站在岸边的花溟招手道。

    花溟红着脸，警惕的用神识探查了四周，确定没有人之后，这才跳进湖里，朝萧寒游了过去了！

    “哈哈……”

    萧寒狂笑的将花溟抱住，然后贴着芳唇就吻了下去！

    “修紫衣来了，想不想在水下面看美人洗澡？”萧寒一把花溟压入水中，神识传音道。

    “坏蛋，你怎么不早说？”花溟娇嗔的锤了萧寒胸口一下，任由他抱着自己沉到了湖底！

    对于一般人来说，沉到湖底那是自杀，可对她们来说，在水下一两个小时不呼吸那是没有问题的。

    就在水面的上的浪花趋于平静之时，修紫衣带着小沅和大小双儿出现在湖边。

    “小姐，这里有两匹马！”大小双儿发现了在林子中吃草的两匹马道。

    “她们来过这里，难道发现我们跟踪。丢下马匹走了？”修紫衣用神识探查了一下方圆百里的地方，发现除了一些低级的魔兽之外，一个人影都没有见到。

    “小姐，看来她们已经发现我们在后面跟踪了。”小沅道。

    “如果对方是高手，要摆脱我们的追踪不会太难，本小姐大意了。”修紫衣恨恨的骂了一声了。

    “小姐，赶了几十里的路，出了一声汗，这儿正好有一个湖泊，周围又没有人，我们洗洗吧？”大双儿娇憨的说道。

    看着清亮如同镜子一般的湖泊，那凉凉的水汽冲去了修紫衣心头的一丝烦躁，洗澡，确实是一个不错的提议。

    “好吧，留下一个人警戒，其她人洗澡！”修紫衣让萧寒和花溟折腾了一宿，早上起来又没来得及仔细梳洗打扮，现在把人追丢了，又有这么好的一个机会，她当然不会放过了。

    但是她又有一种不好的预感，感觉那对夫妇很有可能就在这附近，所以还是留下一个人警戒好，万一有什么事情发生。也好有一个缓冲。

    “大双，小双，你们去洗吧，我留下警戒。”小沅发扬风格道。

    “谢谢小沅姐姐！”两个活泼的丫头，一齐甜甜的感谢小沅道。

    湖泊并不在官道边上，距离官道还有一段距离，因为距离还算不近，所以就算知道有这样一个湖泊存在，很好有人会绕道过来歇息的，所以不用太担心会有人突然闯进来，而且小沅在普通人的眼里已经是遥不可及的高手了。除非神级高手，只要接近湖泊十里范围就会被小沅发现了，所以这里很安全！

    但是她们万万没有想到，湖底下会藏着两个人。

    “这是大双，嘿嘿，小双也下来了！”

    “噗通！”两声传来，萧寒与花溟并排站在湖底，用神识传音交谈着。

    “你怎么知道？”花溟娇嗔的语气问道。

    “小溟溟，你不知道，每个人的体重都是不一样的，就算是双胞胎，那也不可能长的一样重，大双比小双要重一些，所以落水的声音自然要沉一些，所以我自然知道是谁了？”萧寒得意的一笑。

    “这两小丫头发育的不错，难怪蓝猫那个色鬼会想修紫衣索要她们。”萧寒自言自语道。

    “那你呢？”

    “我，要是有这样一对双胞胎暖床的话，也不错！”

    “哼，果然是男人好色的本性！”

    “小溟溟，你放心好了，本老爷还不至于连毛都没长齐的小丫头都喜欢的。”

    “要是再过上几年的话那就更好了是不是？”

    “小溟溟，你真是太了解你家老爷了，生我者父母，知我者小溟溟也！”

    “你就贫吧，我才懒得理你，你要是有本事，把全体天下的女人都娶回家，我都没意见！”花溟白了萧寒一眼。

    萧寒猛的一哆嗦，差点气息就外露，道：“这个理想实在是太伟大了，还是交给后来人吧。”

    “行了，修紫衣下来了！”花溟道。

    这一次不是“噗通”的一声，而是“哧溜”一声，一个堪称完美到极点的身体从湖泊的中央滑入水中！

    不对，她怎么是头朝下面的，还有她干嘛睁着眼睛！

    尤其更诡异的是，那对眼睛仿佛穿透了厚厚的水层。光芒直接刺入了站在湖底的萧寒的眼中！

    修紫衣傻了，萧寒也傻了，花溟呆了！

    修紫衣没想到的是，她跟踪的人居然站在湖底，好像是在等待她下来似地，而萧寒没想到的是，修紫衣居然没有从湖边下来，而是凌空一跃，从湖泊中心下来了，位置居然就是他和花溟站立的之处！

    天底下哪有这般巧合的事情！

    萧寒本想着先偷偷的窥视几眼，要不要现身相见，还得看剧情的发展，这下好了，直接面对面了！

    “啵！”

    萧寒站立不动，但是修紫衣却是一直往下的，她忘记了动作，身体自然随着惯性往下了，而且还跟萧寒紧闭的嘴唇来了一次亲密的接触！

    虽然水下亲吻并不是什么高难度的动作，但是如此没有经过无数次排练，却亲的如此自然洒脱的这还是第一次，仿佛这就是天经地义的事情！

    “你们两个亲够了没有呀？”花溟有些吃味了，不就是一个“啵”嘛，有必要三分钟这么长的时间去回味吗？

    “嘭！”萧寒胸口顿时挨了修紫衣一掌，好在这是在水下，虽然是含怒而发，可一边的花溟似乎早已准备，推开了萧寒，十成的掌力至少卸掉了七成。

    敛息玉佩加神奇的易容术，才使得修紫衣一直没有发现她跟踪的人居然是萧寒和花溟，但是现在赤luo相见，而且还是水下面，她终于明白了，原来不是高人，而是熟人，难怪小沅说，她看到了一个熟悉的背影，原来是她们！

    “你们怎么会在这里？”修紫衣顾不上羞涩，吃惊的问道。

    “这话该我问你，修紫衣你怎么会出现在这里？”萧寒反问道。

    “我发现火云的妹妹偷偷的出城，行迹有些可疑所以偷偷的跟过来看看？”修紫衣解释道。

    “既然可疑的是火云的妹妹，你跟着我们干什么？”萧寒又问道，“莫非你是在偷偷的跟踪监视我？”

    “不，我没有，我是想在这里等火舞过来，没想到在这里碰到了萧天王你。”修紫衣忙解释道。

    “那你的意思是我的命名对你来说如同一张废纸了？”萧寒佯怒道。

    “不，萧天王，虽然我碍于誓言不得不听你的，可是你也不能剥夺我的人生自由，我不是你的女奴！”修紫衣大声道。

    “你想做我的女奴吗？”萧寒嘿嘿一笑，问道。

    “萧天王，你这是在羞辱我！”修紫衣恼羞成怒道。

    “你觉得我在羞辱你吗？”萧寒道，“早就对你说说，知道的越多，小命就越短，难道你没有把我的话听进去？”

    “这么说火舞离开蒙哥城是跟你有关系了？”修紫衣道。

    “这跟你没关系，你还是尽快回去跟白牡丹完成交接，然后去风城报到！”萧寒道。

    “你让我一个人去风城报到？”修紫衣不可思议的望着萧寒道。

    “怎么，难道你这么大一个人了，还要我派人护送你去不成？”萧寒反问道。

    “你就不担心我会不去？”

    “你发过誓的，你不去的话，不需要我动手惩罚你，嘿嘿。”萧寒笑道。

    “要我去风城也行，我得跟着你一起回去。”修紫衣眼珠子一转道。

    “不可能，我还另外有事，不能带着你！”萧寒断然拒绝道，魔兽之城关系重大，他可不想现在就被人知道。

    “那我要是非要跟着你呢？”修紫衣不依不饶道。

    “你可以试试？”

    “就像刚才那样吗？那可是紫衣的初吻，就这样被你夺走了，你难道不知道要负责的吗？”修紫衣道。

    “你的初吻，你说是它就是吗？”萧寒道，“鬼话连篇，当年你连色诱莫怀古的事情都做得出来，接吻又算什么呢？”

    “萧寒，你，我恨死你了！”修紫衣手指着萧寒，一脸的伤心欲绝。

    “别演戏了，我最烦你这样了，最好照我的命令去做，不然的话，后果自负！”萧寒不为所动道。

    “我真的就这样令你讨厌吗？”修紫衣凄然泪下，虽然是在水中，但是还是能够看出她眼睛往外流着泪水。

    萧寒自己也搞不清楚修紫衣这是真的还是假的了，不过这个时候心肠不能软，一软的话，刚才辛苦建立起来的威压可就全都坍塌了。

    “是，我很讨厌现在的你！”萧寒缓缓的说道。

    修紫衣好似被人狠狠的敲击了心房，脸色唰的一下子白了起来，气息都有些紊乱了。

    “萧寒，我恨你！”修紫衣大叫一声，然后一个转身，冲天而起！

    “嘭！”一道水柱从小湖中升起，从水中窜出的修紫衣落到岸边，一个踉跄，差点没能够站稳，脸色很难看。

    “小姐？”警戒的小沅赶紧上前搀扶道。

    “小沅，我们走，回紫霞学院！”修紫衣伸手推开了小沅，穿上衣服，跳上马背，神奇凄然的望了湖泊中央一眼，然后决然的一回头，策马而去！

    “小姐，你等等我们！”没想到修紫衣说走就走，小沅和还没有穿好衣服的大小双儿着急的在后面大喊大叫，纷纷跳上马背，追了过去！

    在修紫衣主仆四人离开后，萧寒和花溟才从水底下上来，弄干了衣服，牵来马匹，这一次是一人一骑！

    “要不要追上去，解释一下？”花溟策马走进萧寒身边，小声的问道。

    萧寒凝望了修紫衣远去的方向一眼，一夹马肚，喝了一声“驾”：“不必了，让她去吧，也许她会明白自己错在哪里！”

    “我倒是觉得她说的初吻可能是真的。”花溟追上萧寒，很认真的说道。

    “吁！”萧寒勒住缰绳，扭头问道，“你说什么？”

    “我是说，修紫衣很可能这一次是来真的了。”花溟很认真的点头道。

    “什么意思？”萧寒眼皮子一跳。

    “就算她没有喜欢上你，但起码对你是有好感了，尤其是那一吻！”花溟道。

    “花溟，这个玩笑一点都不好笑！”萧寒摇头道。

    “对你来说，这是一个玩笑，可是对修紫衣来说，她这一次怕是动了真情了，不然昨天早上，她为什么会出现在雾隐阁，对她来说，你跟白牡丹有什么，跟她有什么关系，如果要捉奸的话，何必要等到早上才去呢？”花溟反问道。

    “你的意思是她嫉妒白牡丹，但又不想让我讨厌她？”萧寒身边这么多红颜知己，要将她们都哄的开开心心的，当然要下一番功夫了解女人的心思了，虽然女人的心思总是诡异莫测，但是基本的常识他还是清楚的。

    “难怪有那么多女人如同飞蛾扑火似的往里怀里钻，你果然是一个懂得女人心思的男人！”花溟笑道，“虽然你不是很帅，但是你有钱，有地位，还有有权势，更重要的是你懂的疼女人，肯负责，虽然花心，但不花心的男人恰好是女人不喜欢的。”

    “你的意思是，越是花心的男人，女人就越喜欢？”萧寒扭过头来怪异的望了花溟一眼，看不出来，这个魔女还是一个感情专家，以前怎么没有发现呢？

    “女人是一种群居动物，你不知道吗？”花溟咯咯一笑，纵马扬鞭而去！

    “这是什么理论，***！”萧寒骂了一句，跟上前面那个令他**了一个晚上的背影，还是墨绿色的，还好，没有戴帽子！

第五百八十六章 ：魔兽之城（九）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（九）

    火龙镇虽然不是什么咽喉要冲。但也是交通要道，所以每天经过火龙镇往西去夜留城的人还是不少的，往来的佣兵和商旅都走这条路。

    一来是这条路比较好走，前人践踏了无数年形成的道路起码走起来不会迷路，第二，这条路上虽然偶有劫匪出没，但白天还是非常安全的，至少小毛贼没有胆量在这条路上作案，否则就会被官兵围剿的，没有商旅的来往，怎么会有夜留城的商贸的兴旺呢，所以官府不会干那种自掘坟墓的事情，尤其是夜留城的主人夜家，那是对境内的盗贼团控制的非常严格，只要冒头的，必将遭到雷霆般的打击！

    虽然兵和贼不分家，可是贼要是触动了兵的利益，就算是一家人也没得情面可讲。

    所以白天，尽管放心大胆的走，而晚上，那就不好说了。小股的盗贼就是派上十几万大军也剿灭不干净的。

    当修紫衣主仆四人风驰电掣的从火龙镇穿过的时候，真好惊醒了在药店修炼的白眉！

    普通人是感觉不到神级高手的气息的，白眉同为神级高手，自然被肆意释放气息的修紫衣给惊动了！

    “她怎么会出现在火龙镇，还有，她怎么是夜留城方向过来的，奇怪？”白眉心里十分惊讶。

    “小丁呀，那个倩女幽魂佣兵团启程了没有？”白眉甩开掉疑问，随口问了那火龙镇小药师一句。

    “还没有，长老大人，我的药童说，他们正在吃早饭，应该很快就出发了！”小丁药师恭敬的回答道，虽然不知道白眉要做什么，但是不该他知道的就别问这个道理他还是相当明白的。

    “很好，你给我准备一份早餐，清单一点，我要用。”白眉道，虽然他可以不吃饭，但是他现在的身份是自然神教的长老，而长老是要吃饭的。

    “好的，您稍等，只是我们这里没有什么好东西，您见谅。”小丁药师道。

    “啰嗦什么，快去准备。”白眉不悦的皱眉道。

    小丁药师麻利儿的下去安排了。

    火龙旅馆，欧阳倩等人确实在吃早饭，而且还很丰盛。她们都是有钱人，自然不用替萧寒省钱了，反正这一路上的费用都不是自己掏腰包，自然是有什么吃什么了，而且还是专挑好的、贵的。

    他们这么做也不不怕财不露白，引来贼人？

    “韩头儿，我们好像被人盯上了？”战江咬了一口鲜甜的蓝浆果，传声给韩林儿道。

    “我虽然瞎了，可我感觉到从昨天晚上道现在至少有十七伙人对我们感兴趣！”韩林儿平静的说道。

    “你怎么知道是十七伙？”战江愕然道。

    “我能闻到他们的身上不同的味道！”韩林儿微微一笑。

    “要不要提醒一下那个幽灵小姐？”厚道的烛平提醒道。

    “不用，幽灵小姐虽然没有我们修为高，可人家早就心中有数了，我们的任务是暗中保护她们，只要不出现危险，我们就不必出手，明白吗？”韩林儿纠正道。

    “我看咱们这一路上如此铺张浪费，不引起贼人的关注才怪呢！”战江道，“萧老大不是说让我们低调一点吗？”

    “他是让我们低调，可没有说让那几个女人低调呀，放心吧，你没看那二十个手下，对付几个小毛贼还不是手到擒来。我们就当是一路上陪她们友善玩水好了。”韩林儿道。

    “银瓶那个小妞呢？”战江环顾了一下，发现四人组中少了一个人。

    “别管她，她虽然被封住了修为，但是**力量还十分可观的，我想她现在已经跟那三个女人凑成一桌麻将了！”韩林儿笑道。

    “那我们这边岂不是三缺一？”烛平郁闷道。

    “行了，赶紧吃，吃完了，我们要赶路了！”韩林儿提醒两人道。

    “韩大哥，我们吃饱了，要赶路了，我给三位大哥和银瓶姐姐买了四匹马，省得你们走路了！”怀玉走到韩林儿三人的桌前说道。

    “多谢小姐了！”韩林儿感谢道。

    “不客气。”怀玉袅袅冉冉的走开了。

    “都上马，出发，我们今天的目的地是夜留城！”欧阳倩以副团长的身份招呼队员还有韩林儿等四名新队员，以及火舞主仆三人登车离开火龙镇。

    一行三十余人，四两马车，在众多镇民的注目中缓缓的离开了火龙镇，驶上了前往夜留城的官道。

    “长老大人，他们出发了！”小丁药师一步三跳的冲到正在后堂慢条斯理的吃着早餐的白眉禀告道。

    “知道了，我的马你给我喂饱了吗？”白眉问道。

    “长老交办的事情，早就办好了！”小丁药师谄媚的一笑。

    “嗯，表现不错，本长老给你一次机会，今年下半年教内有一次培训的机会，本来你一个小小的火龙镇的药师并没有资格入选，但是我看你做事勤肯，脑子灵活，我这里有一个名额，就给你了！”白眉随手丢给小丁药师一块木牌道。

    小丁药师一个激灵。抓住木牌，整个人都陷入一种亢奋之中，要知道离开神教之后，要再回去学习的机会那是多么的可贵，因为这预示着他可以升职加薪了，在火龙镇二十年了，本以为自己没有机会离开了，谁知道会一步登天，他终于可以离开这个地方了。

    “多谢长老！”小丁激动的给白眉下跪道。

    “别谢我，要谢就谢那个倩女幽魂佣兵团吧。”白眉道，然后就从小丁药师面前消失了。

    “嗯？”小丁药师惊愕的一抬头，发现长老大人已经不见了，但是手中的木牌还在！

    “火舞她们已经出发了，白眉随后跟了上来，我们还是先找个地方歇一歇，等等她们吧。”萧寒骑在马背上，对花溟说道。

    “我觉得白眉对火舞并没有恶意，他只不过想要收火舞为徒弟，你何不跟他挑明了说呢？”花溟道。

    “现在说，还不是时候。”萧寒微微一笑。

    “哦，我知道了，你是想利用火舞将白眉引到风城去！”花溟笑了起来，“你这人。真是太坏了！”

    “我这么坏，你还跟着我？”萧寒哈哈一笑。

    “就是你太坏了，所以我才必须跟着你，监督你，否则你会变得越来越坏的。”花溟道。

    微风拂面，仿佛夹着一丝淡淡的杀气！

    从火龙镇到夜留城中间也有四五百公里的距离，至少要翻过三座山，绵延数百里，还要穿过一段无人地带的灌木林，哪里是盗贼出没的地方，还有就是十几个错落以及两个小城镇。

    离火龙镇五十公里的一处山坳就有一个村落。村落建在官道的一边，路边只有一家店铺，吃饭、喝茶歇脚甚至住宿一条龙服务，不过因为火龙镇的缘故，这个小村落的生意主要是提供过路的佣兵和商旅茶水。

    萧寒嗅到的一缕杀气并不是从小村落的茶铺中传出来的，确切的说应该是离茶铺至少三十里开外的一个小峡谷的两边。

    “我们到前面休息喝杯茶吧？”萧寒道。

    “好吧。”花溟点了点头。

    “两位客人，快，里面请！”大概是时间还早，茶铺的生意并不很理想，里面只有三三两两的客人，大多数都携带了兵刃，看上去似乎都不是良善之辈。

    “客人，吃点什么？”小茶侍热情的问道。

    “两碗茶，要凉的，这天可真热呀！”萧寒金刀大马的坐了下来，一边给自己扇风，一边擦汗道。

    “好勒，客人等着！”

    “爷，你发现什么了？”花溟看到萧寒异样的表现，惊讶的问道。

    “前面有埋伏，不知道是针对谁的。”萧寒传音道。

    “埋伏？”花溟也是一惊，神识一扩散开去，马上就发现了萧寒所说的埋伏所在。

    “应该不会是针对咱们的。”

    “有这么愚蠢的人，找几百人给咱们磨刀？”萧寒冷笑道，当初他还没有成名的时候，在格林小镇杀的可是血流成河，到现在还是佣兵界、赏金猎人界还有盗贼界一个十分禁忌的话题呢！

    “那他们是冲谁来的，听说这一路上挺安全的，我怎么觉得传说总是那么的不靠谱！”花溟愤愤的说道。

    “两碗大碗茶来了！”小茶侍提着铜壶，手里拿着两只大海碗，走了过来，给二人面前放下，然后各自倒了一碗茶水道，“两位客人，你们慢用。”

    萧寒端起大海碗喝了一口，还行，挺凉快的。这要是赶路赶的热气直冒的时候，来上这么一碗凉茶，那还真是从内到外都透着一股凉意！

    “老大，听说了，前天火龙镇上来了一伙佣兵，起了一个什么怪名字，叫什么……”

    “倩女幽魂佣兵团！”

    “这个名字这搞笑，是不是那个贵族小妞精力没处发泄了，整出来玩的吧？”

    “听说了，正副团长是两个女人，出手那叫阔绰，还有两大车的物品，车轴印很深，扯上一定装的很多贵重的东西……”

    “一个贵族小妞弄出来玩的，大哥，咱们要是干上一票，这以后的日子就发达了……”

    “少他**的给老子惹事，没听说昨天晚上又加进来七个人吗？那个雇主主仆三个人不算，可前面四个除了哪儿女人，另外三个一看就是高手，咱们这些人给人家塞牙缝都不够！”

    “老大，你也太小心了，什么狗屁高手，她们才三十人，咱们多少人，熟话说，好汉难敌四手，咱们两百多人还打不过她们三十几个人，还有七八个小娘们……”

    “老大，别犹豫了，咱们好长时间没有开荤了，这么下去，咱们就要啃老本了！”

    “这，你们让我想想……”

    “还想什么，老大，干吧，最漂亮的那个小妞留给你，剩下的咱们弟兄们分了！”

    “好，兄弟们，干了！”那当老大的犹豫了一下，一拳钉在茶桌上，杀气腾腾的说道。

    “抄家伙！”

    茶铺里除了萧寒和花溟，其他所有的人都站了起来，拿起了随身的武器。

    “老大，这两人听到了咱们话，是不是？”萧寒哭笑不得，自己好像没惹他们，他们倒主动招惹上他了，看样子，这是要杀人灭口了！

    “嗯，杀了那个男的，女的带走！”老大思索了一下，大概是看到花溟的背影很**，大声下令道，这时候茶铺里的茶侍和老板早就无影无踪了。

    天知道他们是不是一伙的。

    看来，行走江湖，吃香的总归是美女，就连灭口，也是男的先灭，而女的则有可能会有机会活下来。

    “该死！”花溟一张俏脸已经是冷若冰霜了，只可惜她是背对着那些人的，那些人也不知道自己已经死到临头了！

    “一伙儿，火舞她们要过来，我不想见到血！”萧寒淡淡的吩咐了一声！

    花溟眼中寒星一闪，微微的点了点头。

    茶铺免费赠送给萧寒和花溟的一碟瓜子剩下了一半，而另一半则都无一例外的打进了那伙说要杀了他们的贼人的眉心，每一颗瓜子都深深的陷入进去，与额头齐平，没有流出一滴血！

    花溟在手一抓，所有倒下来的尸体都被收进了空间戒指中，仿佛这些人从来都没有在茶铺出现过似地。

    “他们这些不过是出来打探消息的，应该还有同伙，既然想找麻烦，那就让麻烦彻底的消失吧。”萧寒道。

    “好！”花溟点了点头，嗖的一下子就从萧寒面前消失了。

    “客，客人，您还要续碗吗？”小茶侍不知道从哪里走到萧寒跟前，两条腿直打颤的问道。

    “嗯，谢谢，能不能再赠送我们一碟瓜子，这一碟太少，吃的不够尽兴！”萧寒微微一笑。

    “可，可以，客人您等着，我这就给您拿去！”小茶侍蹭的一下子就跑了下去。

    大约过了一炷香的时间，花溟脸不红气不喘的出现在萧寒面前。

    “解决了？”

    “嗯，一个不多，一个不少。”花溟点了点头。

    “收获如何？”

    “不多，够这一路上的花销了！”花溟微微一笑。

    “好了，差不多休息够了，我们上路吧。”萧寒端起小茶侍续的第三碗茶，一口饮下道。

    “不等她们了？”花溟诧异道。

    “等她们做什么，前面还有不少麻烦呢，早点解决，咱们好早点找个舒适的旅馆休息呀，昨天晚上，我可还没有尽兴呢！”萧寒嘿嘿一笑道。

    “你还没有……”花溟感觉身体一软，要不是还留了几个小时休息恢复，她今早都没力气下床了！

    “怎么了，害怕了？”萧寒得意的一笑。

    “谁害怕了！”花溟脸颊升起两朵红晕，硬气的一抬头道。

    “那今晚我们加餐！”萧寒哈哈一笑，拉起花溟跳上了马，一路上向前疾驰而去！

    当他们赶到夜留城的时候，已经有七伙埋伏在沿途的盗贼团，不管他们是不是冲着火舞她们去的，都在萧寒和花溟的手中成为历史，萧寒对盗贼深恶痛绝，这种不劳而获的思想很不值得提倡，所以他根本就没给这些人改过自新的机会，而是直接抹杀！

    只是他们不知道的是，这些盗贼团能够存在都是相当有背景的，其中还有夜留城夜家在暗中控制的两支，结果稀里糊涂的就被人灭掉了，而且连对手都不知道是谁！

    夜留城疯狂了，七八个盗贼团被团灭，其中还有夜家豢养的两支，用来练兵和替他们做一些见不得人的事情的，现在从上到下都没人杀的干干净净，而且连财富和秘密的资料也全部失踪了！

    财富倒是没什么，夜家只会给盗贼团留下可用的开支，数量并不大，可那些绝密的资料要是被黑塔总督拿到了，就有攻击和制裁夜家的证据，到时候，谁都帮不了夜家了。

    所以当夜家收到盗贼团被团灭的消息之后，全家都乱套了，夜家这一次被人拿住了命脉，而且还是黑塔总督就要高举屠刀的时刻，一旦让他拿到了实质的证据，其余三家都找不到理由帮夜家，说不定还会趁这个机会狠狠的踩上夜家一脚，然后刮风夜家的财产！

    可以说，萧寒和花溟的无心之举居然将夜家在灭亡的路上向前狠狠的推了一大步，直接给推到了悬崖边上！

    只不过这些证据并没有引起两个始作俑者的重视，它们都静静的躺在空间戒指中，等待被人发现。

    而得到它们的两个人正寻找了一家比较小的旅馆，开了一间最好的房间，然后……

    从下午四点钟，一直到晚上十点，整整六个小时，他们都没有离开过那个房间，但是房间内的每一处都留下了他们的足印，甚至天花板上也有！

    “不行了，爷，这样下去，我明天就走不了了！”花溟喘着气，沙哑着声音求饶道。

    “走不了就走不了，以我们的速递要跟上火舞她们很容易的。”萧寒俯下身来吻住花溟那苍白的嘴唇说道。

    “不要，我认输了，好不好？”

    “你真的认输？”

    “我认输，我以后再也不调戏你了。”

    “你这是自作自受！”萧寒洋洋得意的翻身躺下，其实他也快没力气了，也就剩最后一丝了，要是花溟再坚持一会儿，投降的就该是他了。

第五百八十六章 ：魔兽之城（十）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（十）

    “哎，小溟溟，你不是从哪些盗贼团的老窝中拿到一些有趣的东西。何不拿出来看看，反正没事。”萧寒提议道。

    “我没有力气了，你帮我拿？”花溟软绵绵的说道。

    “东西在你的空间戒指里，我怎么帮你拿？”萧寒道。

    “那你先抱着我去冲个热水澡，我再给你拿？”花溟娇憨的说道。

    “好，我抱着你去冲澡！”萧寒道，其实花溟不说，他也正有此意，刚做完事，身上黏糊糊的，还真是不太好受，冲个热水澡那是非常有必要的。

    冲完热水澡，换上干净的内衣，花溟的脸色似乎好了一些，力气也恢复了不少。

    除了金银珠宝之外，花溟将她一路上从贼窝里得到的所有东西都拿了出来，把茶几上的杯具拿掉之后，堆了满满的一堆。

    “劫掠日记？”

    “我和萨琳娜不得不说的故事？”

    ……

    “这都什么乱七八糟的东西！”

    剃掉那些没有营养的东西，萧寒和花溟终于找到了几样有价值的东西，其中有一本就是劫掠日记！

    这是一个叫无痕盗贼团的每个月的工作总结，上面记载了每一笔劫掠记录。谁出任务，劫掠的是对象是谁，还有对象背后的势力又是哪一个，记载的十分清楚，而且这份日子一开始使用兽皮记录的，上面的纪录已经有六七年了，但是这个无痕盗贼团的团史上却记载这个盗贼团的历史已经有至少一百六十年了，他前面至少还有七八个名称！

    很显然这个无痕盗贼团的背景非常的不一般，需要如此不断的更换名称，很明显是要掩饰它背后的主人。

    如果一个盗贼团能够存在几十年，那他要么是特别强大，但是无痕盗贼团似乎并不是很出名，也不是特别的强大，还有一个原因，那就是不想被人发现它背后的势力，用不断换名字的方式来混淆视听，达到掩饰自己真正身份的目的！

    “按照这个本子的纪录，这个盗贼团活动的地点并非只有在夜留城一带，但是他的老巢却在夜留城，而且他们拥有非常精确的情报来源，每一次任务都完成的十分出色，只有个别的失手的现象，而且这个盗贼团很善于伪装自己，十次劫掠中，最多也就一两次用的是自己的名号，其他的时候都是用别人的名号！”花溟阅读入微，合上日记分析道。

    “很简单。这个无痕盗贼团背后一定有个势力在支持，而且每年它劫掠的物品和财富加起来也有上亿，但是你在他们的老巢缴获的除了他们的装备之外，只有区区数百万金币，这就很明显了，这个盗贼团根本是某一个大势力豢养的。”萧寒哈哈一笑，这个推理分析实在是太简单了。

    “老巢在夜留城附近，而夜留城附近能够有能力豢养这么一个盗贼团的除了夜留城的夜家之外，恐怕没有别人了。”花溟道。

    “有直接证据吗？”萧寒问道。

    “没有，不过这本日记上给我们提供了不少线索！”花溟狡黠的一笑道。

    “逆推？”萧寒嘿嘿一笑，眼中荡漾着水波一般的光芒！

    “你能不能正经一点，满脑子的都是浆糊！”花溟嗔道。

    “我可没这么想，是你说的。”萧寒哈哈一笑，甚是得意，当然还忘不了在花溟刚洗过澡，香喷喷的身体上揩油。

    “我不知道夜家有哪些仇家，不过这上面需要无痕盗贼团伪装成其他盗贼团劫掠的商团或者队伍一定跟它背后的势力是敌对的，不然他们没有必要还换个身份去劫掠。”花溟打掉萧寒的魔爪，一本正经的分析道。

    “这是个方向，不过似乎并不是我们该干的事情。”萧寒点了点头，他已经想到了。如果把这些东西交给萧卢他们应该会有更大的作用。

    “还有，我发现了这个盗贼团，他们的编制几乎跟无痕盗贼团一模一样，但是他们几乎从来都没有做过一个盗贼团该做的事情，但是他们的账本上每个月都会有一笔钱收入，你不觉得花钱养着一支什么都不干盗贼团很奇怪吗？”花溟拿起一个账本道。

    “你的意思是说，这两个盗贼团其实背后就是一个东家，或者这两个盗贼团本来就是一家人，这个无痕盗贼团的使命结束之后，就该这个无奇盗贼团出现了？”萧寒道。

    “狡兔三窟，这盗贼团要想生存下去，如果就只有一个老巢是不行的。”花溟道。

    “那你能解释一下为什么今天这两个盗贼团会同时出现？”萧寒问道。

    “他们也许是想让无痕盗贼团劫掠了火舞等人，然后让他们消失，让无奇盗贼团顶上！”花溟道。

    “如果是这样，何必让无奇盗贼团暴露身份呢？”

    “这个，我怎么知道，早知道抓一两个活口问一下不就全明白了！”花溟恼道。

    “别生气，我们只是享受推理的乐趣，至于真相如何，跟我们没有多大的关系！”萧寒笑笑道，就算没有他们出手，火舞等人也不会有事，只不过碰到了，他也比喜欢盗贼团，所以顺手了，到现在他还有点后悔了，这可是一个极好的锻炼的机会，自己不该把这些盗贼团全灭的了，留一两个给他们练练手也不错的。这一路上指不定会遇到怎样的状况，实弹演习一下也是不错的。

    “有意思，这还有一个盗贼团的首领是个女的。”花溟突然好想发现新大陆似地说道。

    “女盗贼首领，你不会把人家个咔嚓了吧？”萧寒问道。

    “没有，我今天杀的人当中没有一个是女的！”花溟道，“这是这个无痕盗贼团的一个对头盗贼团，叫黑玫瑰盗贼团，这个盗贼团的首领叫黑玫瑰，今天我扫过的盗贼团中没有这个盗贼团，她应该逃过一劫了。”

    “有黑玫瑰盗贼团的资料吗？”萧寒心中一动。

    “没有，我们人生地不熟的，哪里知道这些！”花溟道，“要是有一个熟悉本地的人在身边就好了，只可惜，还让人给赶走了。”

    “嘿嘿，我那是没办法，这修紫衣不是省油的灯，再让她跟两天，我跟萧卢、火云他们的关系可就全曝光了。”萧寒道。

    “你这样，他就猜不到吗？”花溟道。

    “猜到归猜到，她没法证实呀！”萧寒笑道。

    “掩耳盗铃！”花溟白了萧寒一眼。

    “行了，我也不全是为了这个，修紫衣不去紫衣社总部。牡丹只能在紫衣社当一个傀儡，所以我必须把修紫衣给赶回去，这样至少先确立牡丹的位置。”萧寒说道。

    “就算你把修紫衣赶了回去，她手下的那些人会听牡丹的吗？”花溟摇头道。

    “当然不可能一下子就会听了，我要修紫衣去的目的，就是为了给紫衣社埋下一个分裂的种子，修紫衣对紫衣社并没有做到完全的掌控，这一点就从紫衣社存在的目的说起，不管是任何人都无法完全掌控紫衣社，紫衣社是神圣同盟会培养人才的地方，如果让修紫衣完全掌控了。你说这会有多可怕？”萧寒道。

    “那你还让牡丹妹妹去紫衣社？”花溟惊讶的问道。

    “如果牡丹不加入紫衣社，我怎么能够从紫衣社挖到更多的人才，我要牡丹掌控紫衣社的目的是为了人才，这一点修紫衣已经看出来了，紫霞学院的院长颜回是修紫衣的铁杆，如果修紫衣不回去，颜回是不会听牡丹的。”萧寒道。

    “你真正的目的是紫霞学院？”

    “如果有可能，我还想把紫霞学院到风城去呢！”萧寒道。

    “那新月学院怎么办？”

    “有竞争才会有动力，新月学院现在发展势头很强劲，但是底子薄，要发展成为大陆上一流学院还需要很长的时间，但是紫霞学院就不同了，大陆第四大学院，如果搬到风城去的话，那会给风城带来多大的影响？”萧寒道。

    “这恐怕不可能，就像爷说过，愿望是好的，但现实是残酷的！”花溟道。

    “当然，我并没有想一口气将紫霞学院搬走，紫霞学院可不好搬，可人是可以搬的，如果能够从紫霞学院弄走千八百人才去，那新月学院的整体实力就会上一个台阶，新月学院就是发展太快，以至于师资力量跟不上，这已经严重制约了它的发展了！”萧寒道。

    “原来你是想挖人！”花溟终于明白萧寒为什么会要修紫衣去风城，而将白牡丹硬塞进紫衣社了。

    修紫衣若是留下来，白牡丹想挖人几乎是不可能的，只有调走修紫衣，才能给白牡丹一个宽松挖人的外部环境！

    而修紫衣一开始就想错了，以为萧寒想要利用白牡丹彻底控制紫衣社为己所用，却没有想到他的目的仅仅是挖人而已！

    萧寒就是想利用白牡丹控制紫衣社，上面的傲龙大长老也不会同意的。

    白眉随着火舞一行人进入夜留城，仿佛嗅到了空气中一丝肃杀的气息，他没有住进夜留城自然神教的分舵，而是找了一家靠近火舞等人落脚的旅馆住了下来！

    夜府，夜家所有核心人员都到齐了。正在为盗贼团覆灭的事情商议对策呢！

    夜家这一代家主夜留心一共有五个子女，三个儿子两个女儿，三个儿子都已经结婚了，第一个女儿远嫁菲力家族，是菲力族长的二儿媳，就剩下一个小女儿夜倾城，至今未嫁（就是前面说的想要跟萧卢结亲的那个），另外还有三个弟弟，五个堂兄弟，一姐姐，两个妹妹，最小的妹妹叫夜留香，也没有嫁人，而夜家跟四大家族，除了丹尼尔家族（黑塔所在的家族，都死绝了），都有姻亲关系，五大家族恩怨纠葛很深，一时间很难说的清楚的。

    夜留心本想将夜倾城嫁给黑塔，以换取夜留城的安全，但是由于怀玉的事情，萧卢并没有答应夜留心的结亲的请求，这让夜留心几乎差点成为笑柄，当然人家黑塔是总督，又是神级高手，拒绝联姻也没什么，至少也不算是侮辱，毕竟当时的黑塔刚娶了一位夫人，如果再娶的话，有些不合适，拒绝也在情理之中！

    但是夜家出美人，就算是夜家的老姑娘也都会有人抢着要的，夜倾城虽然不算老姑娘，但是年纪也不小了，也到了出嫁的年纪，她这一被拒绝，本来求亲的踏破门槛的，一下子却门可罗雀了！

    原因很简单，虽然黑塔拒绝了结亲的要求，可天知道黑塔是怎么想的，而且这个人早就有抢亲的恶劣前科，这万一这边要办喜事，新娘被人抢了，那是多没面子的事情？

    所以，倾国倾城的夜倾城小姐的婚事就这样黄了，估计只要黑塔还在黑塔行省一天掌权，她这个黑塔行省第一美人都没有把自己嫁出去的机会！

    谁敢去触弄一个连亲弟弟都杀的屠夫？

    怎么办，夜留城离黑塔城最近，而且夜家实力根本不如黑塔，说是缓冲，其实人家只要张开嘴，就能将夜家吃进去，而现在居然在关键时刻桶了这么大一个篓子，一旦被人抓住了把柄，夜家也许一夜之间就会从藏满大陆上被除名！

    “无恒，我不是对你说过，盗贼团最近不要活动，你为什么就不听呢？现在好了，证据送到别人手里了，你是不是想要把我夜家折腾完蛋了，你才开心！”夜留心都有提剑砍了自己长子夜无恒的心，这个不争气的儿子，除了喝花酒玩女人在行，其他的都不在行，要不是还有两个儿子，他真不知道夜家到了自己这一代传给谁好！

    “无奇，还有你，你让你的手下去凑什么热闹呀？你这不是缺心眼吗？”夜留心又训斥齐老2夜无奇起来。

    “父亲，孩儿只是派人去看看，并没有要动手的意思，要不是孩儿见机走的快，恐怕您就见不到孩儿了！”夜无奇一想起那个墨绿色的影子，他就浑身颤抖，魂不附体，那简直就不是人，几百人，不到半分钟都死光了，这是人能够做到的吗？

    还好他受不了那个窝在树林草丛的罪，装扮在路边休息的商客，这才躲过了一劫。

    “无心，你怎么说？”目光投到第三个儿子无心的脸上，夜留心的脸色才稍微好了一点，三个儿子当中，老大不成器，老2吊儿郎当，只有老三无心还算是有点自己的样子。

    “大哥和二哥惹了不该惹的人，这一次算是捡回一条命了。”夜无心也很紧张，夜无恒并没有去，所以躲过一劫，而夜无奇是去了，要不是装扮成商旅，也多亏了盗贼团的人不认识无奇的真面目，否则夜无奇也未必有命回来，这个墨绿色的人影能够顷刻之间杀死数百人，这就算是圣阶高手都做不到，那也只有传说中的那个境界了！

    夜家的高手圣阶就顶天了，去招惹那样的人，那不是寿星公吃砒霜，找死吗？

    “无心，你说怎么办？”夜留心也心里直打鼓，两个不成器的儿子招惹的都是什么人呀，一点线索都没有。

    “父亲大人，我们除了等之外，别无他法！”夜无心道。

    “老三，你要我们等死！”夜无恒尖叫一声，愤怒的指着夜无心说道。

    “大哥，祸是你惹下的，你知道你惹的是什么人吗？那是神一样的存在，别说我们夜家基业在，就算我们现在就逃，也逃不过人家的手掌心，这样的人要灭我们夜家，只在翻手之间！”夜无心道。

    “那就没有别的办法吗？”夜留心还算镇定，“比如可以将夜家的人分散逃出去，然后隐姓埋名，等日后重振夜家？”

    “也许有人能够救夜家！”夜无心道。

    “谁？”

    “黑塔总督，在我们黑塔形成，只有两个人，不是三个人可以对抗这个墨绿色的高手，黑塔总督，火云邪神，还有那个新晋冒出来的高手萧虎，而这三个人都属于一个势力，那就是黑塔总督！”夜无心大声说道。

    “你的意思是让我们去求黑塔总督？”夜留心心中一凉。

    “这是唯一的办法，唯有在墨绿色人影高手找上我们夜家之前请到黑塔总督，否则夜家将会不复存在！”夜无心肯定的说道。

    “黑塔为人凶残霸道，他会帮我们吗？”夜留心的弟弟夜留空皱眉的问道。

    “只要有足够的利益，黑塔总督肯定会出手的。”

    “无心，你是说臣服？”

    “除此之外，还能有让黑塔总督心动的条件吗？”夜无心道，“臣服换来夜家的存活，而不臣服，夜家则彻底消失，父亲，二叔，你们选哪一个？”

    “无心，你知道吗，这是在背叛家族！”夜留空愤怒的咆哮道。

    “家族都快要没了，和谈背叛，二叔，我们要做的是先把家族保存下来，然后再谈无心是不是背叛的事情。”夜无心冷静的驳斥道。

    “无心说的对，如果家族没了，何来背叛，我支持无心，就算黑塔想要了身体，能保存夜家，我夜留香也会顺从的！”夜留香铮铮的说道。

    “小妹，小姑……”

    “你们都别说了，我知道当年黑塔曾经想要纳我为妾，我抵死不从，这才让夜家跟丹尼尔家族之间闹出了巨大矛盾，昔日的因，就是今日的果，我愿意承担这个因果！”夜留香果决的说道。

第五百八十六章 ：魔兽之城（十二）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（十二）

    “这个主意好，我要当红娘！”花溟兴奋的娇笑道。

    “这恐怕不好办。你怎么当这个红娘？”萧寒摇头道。

    “你写张纸条给火舞那丫头，让她照办就是了，我想火舞一定非常乐意的，夜倾城的身份跟她大哥也算匹配，而且这样一来，夜家就算绑在咱们的战车上了，四家联盟不攻自破！”花溟眼珠子一转道。

    萧寒有点心动，虽然不是自己出面，但是能够给火云找一个称心的夫人，当一回红娘，他还是非常乐意的。

    “你确定火舞他会听我的？”萧寒怀疑道。

    “你不是给火舞写过一个丹药的丹方吗？”花溟道，“只要你按照那丹方上的笔迹写的话，火舞一定会认得你的笔迹，这样她就会相信你了，而且你还可以在信中写一些你很欣赏她资质的话，到时候，就算白眉那个老头儿说的再动听，那也没有用了，是不是？”

    “你真的让我收火舞为徒？”萧寒道。

    “没人逼你收她为徒呀，你是不是很抗拒收她为徒啊？”花溟呵呵笑问道。

    “没有的事情，我只是不想误人子弟！”萧寒道。

    “随便你。这么好的人才要是让白眉那个老儿收了去才是误人子弟，这话是谁说的？”花溟古怪的声音响起了。

    “好了，我写，我写还不行吗？”萧寒摇头道，这个花溟越来越古灵精怪了，这怀疑她怎么会是一个魔族。

    “飞鹰，你回去告诉萧卢，就说我的命令，让他纳夜留香为妾，等过些时候将人家扶正了，好好待人家，明白吗？”萧寒吩咐飞鹰道，“另外，你回去之后跟萧卢说一声，跟着我吧，这一次去魔兽之城，没有一个认识路的可不行。”

    “是，主公，飞鹰去去就回！”飞鹰激动的说道。

    “去吧，路上小心点，天亮之前赶回来就行了。”萧寒点了点头。

    金典宾馆，在夜留城中也算是中档偏上的了，火舞一行三十人就下榻在这里！

    火舞虽然体质比之前好了很多，可是连续两天的赶路，她不免有些疲倦，因此早早的用过了晚饭，沐浴之后躺下休息了。

    宾馆都有良好的魔法降温系统。尤其是火舞住的都是高级客房，所以很凉快，晚上睡觉的时候都得盖上一条薄毯，不然早上起来就会着凉的。

    睡到半夜，火舞隐约的觉得自己床边坐着一个人，而且朦胧中感觉那是一个女人！

    猛然睁开眼，拧开床边的魔法灯，晕黄的灯光乍然亮起，倒是让睡醒的火舞感觉有些不适应，下意识的伸出手臂挡了一下，但是她这个时候确切的看到自己床边坐着一个人。

    确切的说是一个穿了丝织睡袍，却十分美丽的女人！

    “你是什么人？”同样是女人，可火舞知道，有很多女人其实比男人更可怕。

    “不用害怕，火舞小姐，我对你没有恶意的！”花溟嫣然一笑，“我是受人之托，来给你送一封信的。”

    “信，有三更半夜跑到别人房间里送信的吗？”火舞下意识的坐了起来，与花溟保持一定的距离。

    花溟嫣然一笑，火舞这种警惕性至少说明她不是一个单纯到谁都可以相信的女孩子。

    当然考虑到她的年龄。如果还那么单纯，那还真不如别活这么长时间。

    “这是你师父给你的信，你看了就知道了？”花溟笑吟吟的去处一个信封，递过去道。

    “花溟，别胡说！”萧寒的声音在花溟脑海里响起，但是花溟却并无回应。

    “我师父？”火舞惊的差点没跳起来，她说的师父不过是借口，其实她根本没有师父，而且白眉要她拜师的事情她什么人都没有说，眼前这个女人怎么知道的，还拿出了一份她“师父”的信，这太诡异了。

    “确切的是说，你未来的师父，他写了一封信给你，想托你办点事。”花溟一本正经的说道。

    火舞眼神里透露着怀疑，难道这是白眉爷爷找来人试探自己的？不行，不能上当。

    “信呢？”火舞深呼吸了一口气，伸出白皙的小手道。

    花溟似乎早就料到火舞会有这样的反应，手一转，一封牛皮信封就出现在她的手中。

    空间戒指！火舞对这种高级装备并不陌生，她哥哥也有一枚，而她因为不能修炼，所以不能使用，不过她其实也有一枚的，只不过平时用来做装饰罢了，等到她身体好了，能修炼了，自然也就能用了。

    “你师父说了，这封信上的内容非同小可。你先要做好心理准备！”花溟道。

    “什么心理准备？”火舞一愣。

    “不要被吓到或者吃惊的准备，你身体现在还承受不住这样的刺激，所以你得有心理准备！”花溟道。

    火舞点了点头，再一次深呼吸一口气道：“我现在准备好了，可以给我看了吗？”

    “好！”花溟轻轻的将信封放在火舞的手上。

    火舞正要打开信封，花溟突然问道：“你就不怕这信上面有毒？”

    “我的师父，他会害我吗？”火舞镇定的一笑道。

    “说的不错，你看吧。”花溟嫣然一笑，站了起来。

    火舞从信封中抽出一张纸来，上面的龙飞凤舞的字体顿时让她感觉到一种久违的熟悉感，是他，就是他，跟药方上的字迹一模一样……

    “小姐，这封信的主人在哪里？”火舞顾不上看信件上面的内容，跳下床来，激动的问道。

    “它不是你的老师写的吗，还来问我？”花溟道。

    “小姐，你能带我去见写信的人吗？”火舞请求道。

    “你还是先看看信上写的是什么内容吧。”花溟提醒道。

    火舞这才想起自己连信上写的什么都不知道，就着急的叫人带他去见人。

    不过当火舞看到信上面的内容，确实惊住了，要不是被提醒一下，还真的犯病。

    “你老师信上都说什么了？”花溟窃笑道。

    “他说给我大哥选了一个好媳妇，让我上门去提亲。还说让你陪我去！”火舞艰难的说道，这辈子都没有遇到过这么怪异的事情，这个未见面的怪人居然好心的张罗起大哥的婚事来了？

    他不知道大哥那方面不行的吗？

    “哦，还有我的份儿，让我看看？”花溟装出一副惊讶的样子，从火舞手中夺过信纸道。

    “哈哈，你这老师还真有趣，行，我答应了，明早陪你去提亲！”花溟笑道。

    “哪有妹妹给大哥上门提亲的？”火舞苦着脸道。

    “不可以吗？”花溟奇怪道，“小妹给大哥找嫂子。这又什么不可以的？”

    “这怎么可以呢，应该大哥给小妹找婆家才是，哪轮到小妹给大哥找大嫂的，这不合规矩！”火舞红着脸道，她是一个比较传统的女孩子，这样叛逆的事情她平日里想都没想过，何谈去做？

    “没事，你大哥就你一个亲人，你不帮他找，谁帮他找？”花溟无所谓的说道。

    道理虽然不错，可这是没有火云的同意，她要是擅自做主了，大哥万一不喜欢怪罪下来，那就不好了。

    “不行的，这个夜倾城大哥都没有见过，也不知道她喜不喜欢大哥，万一人家已经有喜欢的人，我们这么做岂不是拆散人家姻缘？”火舞拼命摇头道。

    “放心吧，这个夜倾城没有情人，也没有许配婆家，至于说她喜不喜欢你大哥火云，我看问题不大，反正这是你师父保的媒，想必你大哥已经知道了。”花溟道。

    “我大哥知道了，这么大的事情他怎么可能不告诉我？”火舞惊的跳起来。

    “可能是他怕你知道了不高兴，毕竟取了老婆，以后关心你的时间就少了嘛！”花溟眼珠子一转道。

    “大哥怎么会这样想了，他娶了嫂子，我高兴还来不及呢！”火舞道。

    “那明天我们一起上门去提亲？”花溟道。

    “哪有两个大姑娘上门提亲的，就算不为自己，也不好的呀！”火舞忸怩道。

    “我是媒婆呀，你代表你大哥，怎么不行？”花溟愕然道。

    “有你这么漂亮的媒婆吗？”火舞道，“还有，小姐，你还没有告诉我你是谁呢？”

    “嘿嘿，严格起来。你应该叫我一声师母，但是看你这么漂亮，我也没有这么老，你就叫我花姐姐好了。”花溟热络的说道。

    “师母？”火舞一阵愕然。

    “对呀，我是你师父的女人，不就是你的师母吗？”花溟道。

    “可是，我还没有拜师，也不知道师父是谁？”火舞结结巴巴的说道。

    “什么，你还没有拜那个花心鬼的为师？”花溟惊叫道。

    “花心鬼？”火舞顿时花容失色。

    “是呀，这家伙身边一大把女人，我说他怎么会要收你为徒，原来是看上你了！”花溟放肆的笑道。

    “花溟，你居然诋毁我的名声！”萧寒怒道。

    “那你还跟着他？”火舞脸色苍白的问道。

    “我也想呀，可是不行呀，离了他，我吃什么，穿什么，还有一个人孤零零的，有什么意思？”花溟道。

    “你不在意他有很多女人？”火舞觉得自己脑细胞不够用了，她碰上的是一个什么样的女人呀？

    “在意呀，这不是没办法吗？谁叫你老师那么多女人抢着要，我要是退出了，马上就有人抢占我的位置，所以我只能一直留在他身边了。”花溟道。

    “花姐姐，以你的条件要找一个一心一意对你的男人难道找不到吗？”火舞道。

    “当然找得到，可是比他优秀的就难说了，我还没遇到过一个！”花溟自豪道。

    “比我哥还优秀？”火舞小声问道。

    “你哥都听他的，不，你哥当然优秀，但是还比不上他！”花溟情知说漏了嘴，连忙掩住道。

    “我哥听他的？”火舞震惊了，印象中，他哥哥铮铮铁骨，从来就没有屈从或者听从于什么人，就是黑塔，也是为了她，为了报恩，从没有卖身投靠的意思。

    “他可是你师父，你哥听他的有什么稀奇？”花溟道，“要不然你师父怎么会给你哥保媒呢？”

    这段时间火舞也确实感觉到哥哥火云有些神神秘秘的，但是火云的事情她一般是不过问的，除非是火云对她说，但是他哥哥很傲气的一个人，轻易的不会服人的，就算是为了她，顶多也是口头上的，心里面是不会轻易的低头的。

    “我可不可以见一见他？”火舞问道。

    “见谁？”

    “就是花姐你说的那个离不开的他呀？”火舞脸颊一红，这种词儿一般是不会从她的嘴里说出来的，所以难免有些羞涩。

    “哦，你是说你师父呀，他不行，临时有事，你要见他的话，至少也得等几天？”花溟满嘴跑火车道。

    “等几天？”

    “不知道，他这个人做事不靠谱，有时快，有事慢，快的话两三天，慢的话十天半个月也说不定。”

    “那他干什么去了？”火舞问道。

    “你不知道？”

    “我怎么会知道？”

    “看来他是白疼你这个徒弟了，他去了魔兽森林，给你采药去了！”花溟道。

    “他给我去采药？”火舞一愣，突然间鼻管间涌动着一种酸酸的感觉，那是一种叫感动的玩意儿。

    “是呀，你的病可麻烦了，这草药天南地北都有，这一次去魔兽森林，估计要深入上万公里，进入到最深处才能找到你需要的药草。”花溟道。

    这倒是事实，确实有好几味药只有魔兽森林里才有，生长草药的地方也非常的危险，普通人根本无法涉足，对他来说也是有一定的困难，但也就是困难而已，还难不倒他！

    “他真的是为我去采药？”火舞感动的眼眶一红。

    “当然了，难道还有人去魔兽森林游山玩水，为了你这个徒弟，他可是下本钱了。”花溟道。

    萧寒琢磨着，要是收火舞为徒也挺不错的，至少火舞病好了之后，以她的资质不论是学武还是炼丹都是一等一的天才，这要是培养出一个药神出来，倒也不错，想必义父老人家也会非常高兴的。

    “我也要去！”火舞道。

    “你去，不行，他去的地方可是神兽居住地，别说是你，就是你哥进去了都有危险，我都不行的。”花溟道。

    “我知道，我是累赘，进去了反而会拖累他。”火舞道。

    “你还挺聪明的，连我都是他的累赘，所以他才一个人进去的，好在他认识几个神兽，不会有生命危险的。”花溟道。

    “他还认识神兽？”

    “当然了，不认识神兽，就敢往神兽居住的地方乱闯，那不跟找死差不多？”花溟道。

    “他是怎么认识神兽的？”火舞好奇的问道。

    “这些，你还是留着以后问他自己吧，有些事情，他不说，就连我也不知道。”花溟颇为幽怨的说道。

    “花姐姐，你说他有好多女人，这个好多是多少？”火舞问道，花溟成功的挑起了火舞的好奇心，对于这样一个勇闯魔兽森林为自己采药的假师父，正常的人都会感动的，何况火舞这样一个温柔贤惠，又感情细腻如火的女人？

    “怎么，想玩师生恋？”花溟调笑道。

    “花姐姐，你太豪放了！”火舞本来觉得自己应该很反感的，但是却感觉有一种东西在吸引自己，那就是真，花溟说话虽然语气夸张了些，也有一丝叛逆的味道，可那眼神都透露出一种叫“真”的味道，不虚伪，有什么说什么。

    “玩师生恋也没什么，老师变情人，大陆上这样的事情并不少见。”花溟笑道。

    “花姐姐，人家连他人都没有见过呢？”

    “不可能吧，他说他见过你的。”花溟夸张的说道，“还跟你说过话呢？”

    “他见过我，还和我说过话？”火舞吃惊的长大嘴巴，塞一个鸭蛋都显的小了。

    萧寒摇头苦笑，花溟这妮子把自己的底儿都快抖光了，火舞聪明的紧，应该很快的就会想到是谁了！

    无数的人影在火舞脑海里回放着，尤其是最近三个月的她所接触的陌生人，终于在强大的搜索引擎之下，她的脑海中锁定了一个人！

    一个跟大哥火云有关系，而且也见过自己，但是自己从来没有见过的人！

    是他！

    火舞惊“噢”的掩住了嘴巴。

    “找到了吗，火舞妹妹？”花溟娇笑一声，问道。

    “难怪我觉得他不像是我大哥的亲兵，原来他居然是……”火舞噎住了，因为她根本不知道那个他叫什么，干什么的。

    “嘿嘿，你还能想起他，说明你们真的有师徒缘分。”花溟笑道。

    “花姐姐，他叫什么名字？”火舞忸怩的问道。

    “傻丫头，你这一次要去什么地方，难道还猜不到吗？”花溟呵呵一笑道。

    “大哥说，这一次我跟佣兵团去风城，找灵药世家炼制丹药，医治我身上的隐疾。”火舞老实的回答道。

    “知道灵药世家在何处吗？”花溟问道。

    “在风城呀！”

    “傻丫头，风城根本没有什么领药世家，真正的灵药世家在云梦大沼泽，跟风城隔着几万公里呢！”

    “啊？！”火舞惊傻了，难道哥哥骗了自己？

    “不过你未来的师父却在风城！”花溟笑眯眯的解释道，“而且他还是风城之主！”

第五百八十六章 ：魔兽之城（十一）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（十一）

    蒙哥城总督府书房。

    萧卢正在魔法灯下阅看有关欧阳锋劫狱的案卷。按照帝国的律法，欧阳锋前一次带人冲击治安署，致使百人伤亡，这一次又企图劫狱，还毁坏了蒙哥城监狱中央监区，这些都是证据确凿的罪行，就算欧阳锋有贵族的爵位在身，也不能豁免其罪行的。

    如果判决的话，绞刑都不为过分的。

    但是这是要考虑后果的，如果判了欧阳锋绞刑的话，那黑塔行省跟欧阳世家的仇恨是永远都没有和解的可能了，偏偏他跟董建辉约法三章中有这么一条，查案的事情归他，而审判权却交给治安署！

    治安署的背后可不就是总督府嘛！

    这下难办了，不重叛欧阳锋，他这个黑塔总督的颜面就会受损，大家也会以为他害怕了欧阳世家，如果叛重了呢，仇恨将会不死不休，其实萧卢是很想叛欧阳锋一个绞刑的，但是现实问题是。判了欧阳锋绞刑，会带来什么样的后果？

    如果说杀人偿命，欧阳锋就是砍上十次八次脑袋都不够的，但是偏偏他是欧阳家的长老，还有，他是一名神级高手，神级高手可是一个世家的顶梁柱，真要把欧阳锋给咔嚓了，那欧阳世家肯定会不折手段报复的，这将会对接下来的统一黑塔计划带来不利的影响，甚至会直接流产。

    左思右想之下，萧卢觉得这件案子最好还是推给董建辉这个钦差大人好，但是找个什么理由呢？

    有了，这件案子中，蒙哥城官方是受害者，为了避免携私报复，这件案子蒙哥城治安署应该回避，将审判权交给钦差大人。

    这个理由非常正当，而且也显示出蒙哥城官方自律，而且还非常合乎帝国律法，更加突出了他黑塔总督是尊重帝国朝廷的，可谓是一举三得！

    相通了这…，萧卢觉得心情不错，准备小酌几杯！

    “来人，准备几个下酒菜，本督要饮上几杯！”萧卢朝门外叫了一声。

    “大人，夜留城突然发来魔法密讯！”酒菜还没有送到。剑五急匆匆的走了进来。

    “夜留城？”萧卢惊诧的一抬头，难道夜家已经发现要对他们动手了？

    “说什么？”萧卢问道。

    剑五禀告道：“是夜家家主夜留心亲自给您发的魔法密讯，中心意思是，是想把他最小的妹妹给您送过来。”

    “夜留心突然送给女人给我做什么？”萧卢摸不着头脑道。

    “大人，这跟您也许关系不大，可是跟真正的黑塔总督可是有相当大的关系，这是至少也得从十年前说起了……”

    “去去，长话短说！”

    “故事很简单，就是黑塔总督看上了夜留心的妹妹夜留香，想纳她为妾，但是夜家拒绝了，就是这么一回事。”

    “那夜留心怎么现在突然要吧夜留心给送过来呢？”萧卢奇怪道，“他不是想把女儿嫁给我吗，怎么突然变成妹妹了？”

    “你您不是拒绝了吗，夜城主以为您或许对夜留香念念不忘，所以……”剑五笑道。

    “去，这早不送的，晚不送的，偏偏这个时候送，这事儿有点蹊跷，你快让密营查一下。夜留城是不是发生了什么事，而且令夜家生死攸关的事情！”萧卢脑子一转，命令道。

    “属下已经询问过密营了，夜留城和夜家都很正常，不过从火龙镇通往夜留城官道上都是发生了一些事情。”剑五道。

    “什么事情？”萧卢心中一突，有一种很不好的预感。

    “夜留城附近的八个盗贼团被人团灭了，连老窝都抄了，没有一个能活下来！”剑五道。

    “谁做的？”

    “不知道，一个墨绿色的人影，谁都没看清楚是什么模样，不过有一男一女很嫌疑，但是那个见过这两人的茶铺的小茶侍已经吓傻了，语无伦次。”

    “是不是无痕和无奇两支盗贼团也在其中？”萧卢眼睛一亮。

    “大人说的一点都没错，无痕和无奇两支盗贼团背后是夜家，只不过没有人能够拿到他们背后的证据，而他们的老巢又十分的隐秘，这一次他们的老巢被抄了，肯定有很多见不得人的秘密被人得去，而这些秘密恐怕会令夜家寝食难安，这也许就是夜留心将夜留香送给大人的本意，夜家这是想要投靠大人，同时也想借助大人的力量，帮他对付可能到来强大敌人！”剑五分析道。

    “看起来，四家联盟还没有成立就要分崩离析了！”萧卢嘴角露出一丝淡淡的冷笑。

    “主意是不错，可是夜家的算盘也打的太精了吧，就凭送上一个女人，让本督替他挡住如此强大的敌人，这可能吗？”

    “大人，根据密营的情报。这些被团灭的盗贼团是冲着怀玉夫人和火舞小姐他们去的，因此属下猜想，动手的人不会不会是主公？”剑五小心的问道。

    “嗯，非常有可能！”萧卢点了点头，“剑五，你去风波亭军营传令，让飞鹰立刻赶过来！”

    剑五接过将令，飞奔而去！

    大约过了半个小时，一道漆黑的影子从天而降，一只硕大无比的老鹰出现在院子当中，然后迅速的幻化成一个黑衣中年男子，一脸冷峻的走进了萧卢的书房！

    “大人，飞鹰来到！”飞鹰给萧卢行礼道。

    “飞鹰，现在本督有一件重要的事情要你去做，你可愿意！”萧卢道，飞鹰隶属萧虎手下圣兽军团，虽然萧卢也有权调动他们，但是一般的情况下，萧卢会通过萧虎也下达命令，而不是直接给圣兽军团下令！

    “大人请说，萧虎大人说过，圣兽军团今后同样听您的命令行事。”飞鹰道。

    “好，飞鹰。我写了一封信，我想让你去夜留城，把它交给一个人，你能做到吗？”萧卢郑重的说道。

    “送信？”飞鹰眼中光芒一闪，这样的小事，随便找给飞行魔兽就可以做到了，何须他堂堂一圣阶飞鹰，这不是大材小用嘛！

    “飞鹰，我要求你今晚必须将信送到，还要赶回来，明白吗？”

    飞鹰点了点头。如果距离比较远的话，一般飞行魔兽还不能做到一个晚上来回的，也许只有他飞鹰出马才行。

    “这是这个人气息，你记住了吗？”萧卢随手一指，一丝气息进入了飞鹰的脑海之中，“你凭借这一丝气息找到这个人，然后听从他的指示，他让你做什么就做什么，千万不可违拗，不然就是萧虎也救不了你！”

    飞鹰拿着萧卢的信，小心的塞进怀里，心神一凛，郑重的点了点头，然后跑到院子中，化作一只苍鹰拔地而起，眨眼间就消失在总督府的上空。

    飞鹰一路往西疾飞，萧卢已经告诉他，人在夜留城，他当然直飞夜留城了，这一去也得七八百公里，就是他的速度，也要飞行一个小时才能到达。

    夜留城，夜府，夜家一大家子人都紧张的守在魔法通讯设备跟前，虽然已经发出去了魔法密讯，可蒙哥城那边肯定不会轻易的就同意的，这事儿太突然了，对方不可能不先调查一下为什么的！

    “父亲，现在担心没有用，如果那个墨绿色的影子高手是针对我们夜家来的，那就算我们现在想逃都没有用，还是专心等候吧。”夜无心劝慰父亲夜留心道。

    “你小姑哪里准备的怎么样了？”夜留心喟然一叹，自己是不是老了，居然还没有自己儿子冷静了。

    “小姑这一次为了家族，牺牲实在是太大了。”夜无心道。

    “我知道你从小跟小姑的感情很好，可是为了夜家，爹不得不这么做。除了黑塔总督，没有人能救夜家。”夜留心道。

    夜倾城嗫嚅了几句，其实她想说，还有一个势力可以救夜家，但是这个势力一直保持中立，她虽然跟这个势力有些关系，但这个势力不见得会为了她而坏了规矩的，所以她就算说出来也没有用。

    “查到你大哥和二哥这连个畜生要下手的对象是谁了吗？”夜留心怒声道，他现在一想起那两个不成器的儿子，就恨不得将他们剁了，要知道夜家上千口人命运都要毁在他们两个身上了。

    “一个叫倩女幽魂的佣兵团，一共三十人，四辆马车，在火龙镇的上出手挺阔绰的，被大哥和二哥的手下盯上了。”夜无心道。

    “什么背景？”夜留心问道。

    “不知道，这个佣兵团注册时间还不到五天，是在蒙哥城注册的，团长和副团长都是女人，好像是那种出来游历的贵族小姐。”夜无心道。

    “贵族小姐？”夜留心道，“蒙哥城还有什么贵族小姐我们不知道的？”

    “好像没有，这些人我们的情报中没有一丝一毫的消息，不过她们好像在火龙镇接了一个任务，护送一共主仆三人去什么地方！”

    “主仆三人的身份？”

    “还不清楚！”

    “家主，查到了，主仆三人的身份！”

    夜留心接过纸条一看，当即脸色惨白，一下子就朝后倒了下去。

    “爹，家主，留心……”

    “这是天要亡我夜家呀，把无恒和无奇两个孽子给我捆起来，关到地牢里去，不准任何人探视！”夜留心愤怒的咆哮的下令道。

    “留心，无恒和无奇他们还是孩子……”夜留心的夫人哭诉的给两个儿子求情道。

    “慈母多败儿，他们两个迟早会让你这个好母亲给害死！”夜留心素来对妻子和颜悦色，但是这一次他是真的愤怒了，两个儿子将家族拖入怎样一个危险的境地！

    “留心，再怎么说他们也是你的儿子……”

    “我夜留心没有这样的儿子，你知道他们两个想要干什么吗？他们要打劫火云邪神的妹妹，火舞小姐，惹怒火云邪神就够我们夜家受的了，火舞还是紫霞学院的教授，紫霞学院是什么存在，只要一句话，夜家就可以从此人间蒸发！”

    “你说，你是不是生了这两个不知死活的东西！”

    夜夫人吓傻了，她虽然溺爱两个儿子，可也知道分寸，火云邪神和紫霞学院都不是他们夜家能面对的，两个人儿子一口气把两个都得罪了，这关地牢还算是轻的了。

    “留心，你可以一定要救救无恒和无奇他们，他们可都是你的儿子呀！”夜夫人哭诉的哀求道。

    “哭什么，还没到不可收拾的地步呢，现在明白是怎么回事了，才好对症下药！”夜留心心情本来就不好，夫人这一哭闹，就更糟糕了，怒吼一声。

    “爹，火舞小姐和倩女幽魂佣兵团的人今晚都下榻在夜留城的金典宾馆。”夜无心道。

    “那还等什么，我们赶紧去求求火舞小姐放过无恒和无奇吧。”夜夫人奇迹般的止住了哭声。

    “恐怕不行，火舞小姐这一次出行，应该是秘密的，不然这些盗贼团不会这么愚蠢的撞上刀尖上去，所以一定不会希望有人知道她们的身份，我们这样去，不但不能为大哥，二哥求情，反而会因此坏事。”夜无心道。

    “那怎么办，难道你就眼睁睁的看着你大哥和二哥送死吗？”夜夫人尖叫起来，“我说你怎么对救你大哥，二哥的事情不伤心，原来你根本就不想救他们，等他们一死，整个夜家就是你的，是不是？”

    夜无心的母亲不是夜夫人，而是夜家的一个侍女，跟很多私生子相同，这不过是夜留心一次酒醉之后的产物，好在夜留心比较有良心，对这个不小心冒出来的儿子一视同仁，所以夜无心尽管不喜欢夜夫人，对夜留心这个做父亲的还是相当尊重的，至少夜留心他还是一个负责任的男人。

    对于夜夫人的指责，夜无心只能沉默，现在夜家做主的还轮不到他。

    “好了，婉心，你闹够了没有，无心说的是事实，真要上门求情，恐怕无恒和无奇会死的更快！”夜留心斥责夜夫人道。

    “连你也这么想，我知道了，你早就看无奇和无恒两个不顺眼了，是不是？”

    “婉心，你太过分了，无恒和无奇也是我的儿子，难道我就不想救他们吗？可你知道他们这一次闯下的祸有多大了，他们两个要是有无心一半让我省心就不错了！”夜留心不留情面的训斥道。

    “好，夜留心，你狠，你不去，我去！”夜夫人咬牙切齿的说道。

    “把夫人给我拦住！”夜留心看夫人丧失了理性，赶紧下令让人将她拦了下来，这样去不但解决不了事情，反而会惹下麻烦，一旦火舞暴露的身份，这笔账岂不是又要算到夜家身上？

    “家主，姑小姐已经准备好了！”这时候一个管事走到夜留心耳边说道。

    “准备上路吧！”夜留心愣了一下，缓缓的说道。

    “是，家主！”

    “我去送送小姑！”夜无心道。

    夜留心缓缓点了点头，夜无心转身离开了。

    夜夫人被架走了，就剩下夜留心和夜倾城两父女了，这一夜可以算是夜家最难熬的一夜了。

    无痕盗贼团的那些东西一旦流出去，等到夜家的就是四面楚歌的情景了！

    其实背后扶持盗贼团劫掠敌对商旅的事情谁都在做，可是只要不被抓到证据，那自然是逍遥法外，一旦被拿住了真实的证据，那就麻烦了，尤其是还招惹上一个顷刻之间杀死数百人的高手，这就将夜家的恐惧无限的扩大了。

    以那人斩草除根的手法，要找上夜家这不是很轻而易举的事情，所以夜家才会如此的恐惧和害怕，就算不被人找上门来，那些证据被对头拿到，对夜家来说也是一件生死存亡的事情，到时候夜家会丧失一切荣誉和地位，还有贵族的头衔，到时候就是一只被拔光毛的鸡，任人宰割。

    飞鹰终于千辛万苦的才找到了萧寒，要不是萧寒反现了这只在夜留城上空盘旋了好几个小时的呆头鹰，放出一丝气息，这呆头鹰还真不知道要盘旋到什么时候呢！

    “飞鹰叩见主公，夫人！”当飞鹰看到萧寒的面孔之时，所有的不满都抛到元宵去了，剩下的全部都是敬畏和不安，萧卢大人也真是的，干嘛不告诉我是来给主公送信，害得我差点闯下大祸冲撞了主公。

    “起来吧！”萧寒很奇怪，飞鹰怎么会出现自这里。

    “主公，这是萧卢大人的亲笔信。”飞鹰将萧卢的信呈给萧寒。

    萧寒伸手接过信件，去掉封签，抽出里面的信件浏览了一下，顿时乐了。

    “小溟，没想到你的无心之举倒是帮了萧卢一个大忙！”萧寒看完信，递给花溟道。

    花溟接过信件迅速的看了起来，也露出了一丝微笑：“看上去不错，你怎么说？”

    “既然机会就在眼前，不利用一下也太对不起了，这事儿我同意了，让萧卢选个日子娶进门，怀玉走了，我总不能让萧卢没个夫人嘛，这样也算是我补偿她了，听说这个夜留香曾经是黑塔行省第一美人，也不算辱没了他萧卢！”萧寒呵呵一笑。

    “夜家现在肯定因为无痕和无奇两支盗贼团的秘密落在我们手里而着急呢，如果他们再知道火舞的身份，恐怕就更加坐立不安了！”花溟道。

    “夜家不是还有一个夜倾城嘛，听说也是一等一的美人，不如将她嫁给火云好了！”萧寒一脸坏笑道。

第五百八十六章 ：魔兽之城（十三）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（十三）

    火舞感觉自己晕乎乎的。她都不知道怎么接受花溟的这样一段她看起来就像是在做梦的解释，可是伸手一掐自己，疼痛的感觉迅速的传入大脑，这是真实的，并不是梦境！

    “现在离天亮还有几个小时，你再睡一会儿吧，我再来找你。”花溟摇身一转，就从火舞的房间消失了。

    回到小旅店的房间，花溟看到坐在床上，随手翻阅一些她从盗贼手里缴获东西的萧寒。

    “怎么，过瘾了，还要去当媒婆？”萧寒眼皮子都没抬一下，有些不高兴的问道。

    花溟嫣然一笑：“怎么了，不高兴了，我只是觉得这件事挺好玩的。”

    “这事儿我们本来就没有问过火云，万一弄巧成拙，引起他的反感就不好了。”萧寒放下手中的兽皮道。

    “你怎么知道火云会不愿意呢？”花溟爬上床，将一半身子缓缓的靠近萧寒道。

    “我们这是在乱点鸳鸯谱，弄不好会出事的。”萧寒叹了一口气，也不知道他怎么就同意让花溟去疯了。

    “能有什么事，一个男未娶。一个女未嫁，凑成一对有什么不好？”花溟道。

    “话虽如此，可也得听一下火云自己的意思，咱们这样越俎代庖始终不太好。”萧寒道。

    “放心吧，你现在是火云的主公，又是火舞的未来的师父，这门婚事你有权做主的，就算火云不稀罕，大不了以后再给他找个喜欢的，男人三妻四妾很正常的嘛！”花溟道。

    “也不是所有的男人都喜欢三妻四妾的。”萧寒道。

    “没事的，只要还没入洞房，一切都好说，或许这是一段美满的姻缘呢，你治好了火云，夜倾城又是一等一的美女，美女配英雄，火云或许高兴还来不及呢！”花溟道。

    “行了，事情都做下了，你也答应火舞了，这事儿就算不成，也不能失信于人，你明天去吧，我待会儿给你做一个聘礼，空手上门提亲，这于理不合。”萧寒摇头道。

    “嗯，你又想用火玉做东西了？”花溟惊喜道。

    “嗯，我打算做一枚鸳鸯玉佩。”萧寒点了点头。既然要促成这份婚事，他总不能出手太寒酸了，所以用火玉做信物也算是值当了。

    “好，我好看你做东西的过程！”花溟很想学习如何制作魔法道具，确切的说是阵法道具！

    “好吧，你可以看，但是不是出生，雕刻阵法是一个很费心神的活儿，不能被外界打扰，稍微分神，就全部报废了！”萧寒道。

    萧寒取出一枚手掌大的火玉，火玉是自然是不规则的，而且就算万年火玉也有一定的杂质，这从表面上就能看出来的！

    火玉蕴藏这极大的火元素之力，而且历尽万年的累积，火元素排列一场紧密，但是这种排列是一种趋向于规则的排列，越是年份久的火玉排列就越规则，所以也变得越贵重！

    苍茫大陆锻造魔法武器和护具一般有两种办法，一是从一开始打造的时候，就将魔法阵封印于兵器和护具当中。这样兵器和护具打造完之后，魔法武器和护具自然就成就其中，但是这样的打造手段非宗师一级的人才能做到，而且还需要以强大的精神力护持，所以说这样的打造出来的魔法武器和护具都有一个等级就是圣阶兵器，圣阶兵器并非全部都是魔法武器，有些材质打造出来的兵器，就算内部没有魔法阵，也会有强大的能力，可以称之为无属性圣兵，第二种，就是表面刻划画魔法阵了，这种算是比较容易的，市面上大部分魔法武器和护具都是这种等级的魔法武器，有能力的，可以再在上面包裹一层材质，保护里面的魔法阵，可以无限接近升级，但是却不是真正的圣阶！

    萧寒在飘雨楼的宴会上用的其实是第二种方法，在火玉的表面上雕刻阵法，即使是这样，他所掌握的魔法阵与苍茫大陆上的魔法阵是不同的，因为他雕刻的是阵法，是从蚩尤哪里传来的阵法加上他所领悟的魔法阵糅合而成一种东西，可以叫它魔法阵也可以叫它阵法。

    阵法是玄奥无比的，可以简单的几笔几画，也可以繁琐的令人一辈子都参悟不了里面的关键。

    索性的萧寒精神力够强，能够支撑起他参悟这些东西的能力，他啊知道自己修为境界不高。即便是突破上神界，在无老推举会上，也未必能够轻松的获胜，更别说要杀了莫怀古了！

    所以他找到了一个增加实力的办法，那就是阵法，如果他能在战斗中布置阵法，到时候他就可以借助大阵的力量，击败对手。

    蚩尤传给他的东西很多，包罗万象，有的蚩尤自己都没有弄明白是怎么回事，一个人精力有限，神王一样的蚩尤也一样，他能将这些东西记下来，然后传给自己就不错了！

    在蚩尤记忆里的阵法中有一个“九天十绝”大阵，这个阵法十分厉害，但是需求的材料也十分厉害，要不是萧寒抢了那火龙洞中绝大部分宝藏，他还真没有把握能够布置这个大阵！

    因为要参悟这个阵法，而这个阵法等级不低，所为万丈高楼平地起，萧寒虽然摸到了一点阵法的皮毛，可要布置这个大阵却还有些难度，所以这些天他才拼命的在脑海里参悟有关阵法的东西。并且还借鉴了苍茫大陆上魔法阵的理论，所为一法通，百法明，萧寒的阵法修为进展很快，其中很多东西涉及到道家的理论，不过这些东西他都是打小背熟的，当时不明白何意，现在修了阵法之后，反而一下子就明白了许多。

    炼丹和炼器都需要阵法，所以这个阵法是必修科目，萧寒如果炼丹。就必须要有一个好的丹炉，当然也可以学习蚩尤的那个用精神力凝聚一个丹炉的虚空炼丹，但是他没蚩尤那样强大的精神力，而且就算有，精神力形成的丹炉也是有阵法的，而且丹炉的品级越好，里面的阵法就越多，越高级，就算自己不炼丹，他收了钟家七兄妹，徒弟炼丹，总不能师父连一个像样的丹炉都拿不出来吧？

    所以，阵法必修，而且这苍茫大陆上，没有人能够炼制他需要的丹炉，就算蚩尤脱困了，自己也不能一辈子依靠他吧，所以求人不如求己，况且炼丹和炼器对精神力的修炼也是有好处的。

    盘坐于床上，将火玉抛向空中！

    咻！

    萧寒的两只眼睛射出两道白色的光芒，照射在火玉之上，顷刻间，花溟就看到枚巴掌大的不规则火玉的边缘有融化的迹象！

    这是什么技能？

    花溟睁大的眼睛，不可思议的望着空中不断被融化的火玉。

    万年火玉坚硬无比，就算是神剑不灌注真气之下也难以伤其分毫，这两道白光居然能将其融化！

    这是萧寒无意中发现自己的双眼的一种功能，天眼神光，能融化世家一切万物！能看破一切虚妄和迷雾！

    这个技能很逆天，就如同银龙一族的拟态技能一样，也有它的缺陷，缺陷就是实战天眼神光不能被打扰，也就是说战斗中无法施展。

    当萧寒领悟到这个技能的时候，是金隐脉差不多就要完全贯通的时候，所以他现在只能用它来融化火玉，并且按照自己的设想中的将火玉中的火元素排列起来！

    这样的炼器手段可谓是结合了苍茫大陆上的魔法武器锻造，古地球的炼器，还有就是现代科学。

    这也是一次尝试。如果成功的话，你绝对是开苍茫大陆上锻造之术的先河。

    萧寒的做法是，先剔除火玉里的杂质，这段过程就是融化，将火玉彻底的融化成一团液体，用强大的精神力将里面的杂质分离出来。

    随着火玉渐渐的融化成一团暗红色的液体，萧寒双手不断的结出一个个玄奥的手印，一道道奇异的光线没入火玉液中！

    这一阶段是剥离，就是将火玉中的杂质的部分从火玉粒子上剥离出来，而且还不能损坏火玉粒子和火元素，这是一个非常耗心力和精神力的阶段！

    而且还不能分神，一分神，火玉液体就会迅速冷却，变的一文不值，或者爆炸，这一块万年火玉的蕴藏的能量足以将整个夜留城抹去，所以萧寒不得不万分的小心。

    而花溟更是屏住了呼吸，释放出神识监视房间周围，不让任何人惊扰了萧寒。

    一分钟，两分钟……

    半个小时过去了，萧寒额头上都渗出一层细密的汗珠，终于将暗红色火玉液体种杂质部分分离出来，一滴墨绿色的物质，离开可火玉液之后迅速凝固成水滴形状，从空中掉落下来。

    虽然说不可能完全驱除杂质，但是经过除杂后的火玉液从暗红色变成一种明亮的红色，颜色纯净，甚至是一种透明！

    接下来就是排列阵法了，因为要打造一块鸳鸯玉佩，这难度就大了不小，首先要将这团火玉液在分成两个均等的份儿，其次就是要同时控制两团火玉液，并控制里面的阵法排列！

    为此萧寒选择了一套防御的“火舞黄沙”幻阵，一套“流星火雨”的攻击阵法，还有一套双壁合起来才能使用的阵法“火凤涅槃”，然后还有几个小阵法，比如避尘、清洁之类的，主要是日常功能的！

    三套阵法都是萧寒目前所能布置的最高级级别的阵法，可以说萧寒围了这个信物是出了大血本的。

    花溟已经看不清楚萧寒的手影了，那速度实在是太快了，但是指尖上溢出的恐怖能量却是清晰的感觉到，每一划都蕴含着规则之力，用规则之力刻画的阵法，这样的阵法得有多高级，她有些不敢想象，而且萧寒是一刻不停的刻画，几乎中间没有任何停息，要知道刻画阵法过程中不停息意味和什么吗？

    就算花溟这个不精通魔法阵的人都知道，凡是刻画魔法阵，刻画时间越长，中间不能够停息的阵法的等级越高，而且威力也越大。

    萧寒已经一刻不停的刻画阵法一个多小时了，并且额头上的汗珠是越来越多，但是花溟却不敢拿毛巾去擦拭，因为这么做会打扰萧寒刻画阵法，这种打断虽然不致命，但是他刚才所有的心血就白费了！

    萧寒哪里知道刻画阵法需要如此庞大的精神力，第一次分离液体的时候，就耗去了自己三分之一的精神力，等都刻画阵法的时候，他才发现没划出一笔，精神力消耗的都是一个恐怖的数字，而且他还需要将火玉粒子和火元素按照自己的设想的顺序排列，所耗费又是一个巨大的数字！

    但是开弓没有回头箭，就算最后失败了，也是要撑到最后的！

    而且萧寒也想压榨一下自己的潜力，看精神力耗光了之后，自己会怎样！

    所以萧寒不停的刻画阵法，而且强大的精神力毫不犹豫的就涌向手指尖，朝火玉液射去！

    两个小时过去了，阵法才刻画了三分之二，但是萧寒的精神力却不济了，手上的速度也放慢了不少，但是却还没有停息，额头上的汗珠越来越多了，汇聚成汗水流淌下来，将他身下的竹席都浸湿了。

    精神力恢复的速度远远赶不上耗费的速度！

    萧寒本想吃丹药顶过去，但是牙一咬，他决定撑下去，他感觉到自己的意识海里似乎有一个东西要跳出来似的。

    突破！

    这个时候他居然发现自己肺部的金隐脉全部都贯通了，而且金黄色的肺部在隐脉贯通之后，瞬间变成一种耀眼的白金色！

    除了精神力感觉不到任何的增长之外，他发现自己的骨骼、肌肉，甚至五脏六腑都变得更强起来，而且青色的神力在经络里流动的速度似乎增加了三倍，还有精神力恢复的速度也快了许多，虽然赶不上消耗，但至少可以能够让他多延长几分钟！

    “花溟，帮我护法，我可能要突破了！”萧寒不得已，分神给花溟神识传音道。

    “什么，你要突破了？”花溟一惊，没想到萧寒居然会在这个时候突破，这简直太不可思议了。

    炼器其实也是一种修炼，萧寒离突破也只差一点点，现在这一点点在炼器的过程中给戳破了，自然是要突破了。

    当然萧寒也可以选择压制这一次突破，但是这么做这一次炼器也算是废了，而且下一次不知道是什么时间？

    时间不等人，萧寒要参加五老推举，不突破上神界是不行的，境界也是代表实力的。

    要突破上神阶对一般人来说非常困难，对萧寒来说，那不过是水到渠成的事情，得到风神之心的人如果这点好处都没有，那还不如一心一意修炼来的好！

    萧寒每突破一个的大境界，风神之心就会放开一层封印，里面记忆中有很多他知道的武技、魔法甚至秘闻，也是风神认为他有资格知道这些的了。

    所以封印一松动，萧寒就知道突破在即，刚才自己金隐脉的贯通，他就发现心脏处风神之心的封印有些蠢蠢欲动，这是突破的征兆！

    “喝，风神之印，开！”

    萧寒轻喝一声，只听到体内一声类似于玻璃破碎的声音，风神之印又一层破碎了，里面飞出无数的信息涌入萧寒的意识海，大量的信息一下子涌入，令萧寒感觉到自己的脑袋好像被炸开了似地，意识海仿佛一下子拓宽了十倍、百倍，庞大的精神力从意识海深处如同火山喷发似地涌了出来，看到这些信息如同见了久违的亲人一般，将他们接引了过去。

    萧寒身体一震，但是手上的动作并没有停止，反而加快了起来，借助这股突破产生的庞大精神力，他刻画阵法的速度自然是加快了不少！

    身上的睡袍已经被震的粉碎，露出了古铜色健壮的身体，萧寒庄严法相，双手法印叠出，那空中的火玉液慢慢的成型，变成两只纠缠在一起的鸳鸯，仿佛活了的似地。

    “器成！”萧寒轻斥一声，两只鸳鸯顿时在空中抱成团，迅速的凝固，变成一对玉佩落了下来！

    “花溟，我要修炼一下，巩固修为，你带着玉佩去见火舞吧。”萧寒闭上眼睛传讯道。

    “那你的安全？”花溟接过玉佩，有些爱不释手，一对鸳鸯活灵活现，摸在手中更是透着一种温润的感觉，没有意思万年火玉的霸道。

    “放心吧，飞鹰会替我护法的。”萧寒道。

    “那好，我去去就回！”花溟已经发现守在外面的飞鹰，点了点头。

    花溟走后，火舞根本就没能够睡着，脑子全部都是花溟对她说的那些话，还有那个她自己都没有想好要不要拜的师父，一切都乱套了，本来她是想捏造一个师父让白眉知难而退的，现在好像这个谎言要变成真的了？

    如果他真的要收自己为徒，自己该怎么办呢？

    那个风城城主才三十岁，自己都六十多了，拜一个年纪比自己小的男人为师？

    火舞心里十分纠结，真不知道该如何是好！

    而且这个人对自己有大恩，就算以身相许都不为过，可是要做他的学生，实在有些太难为情了！

    太难为情了，难道火舞你真的喜欢上他了，不可能，你们都没见过面，就算见过了，也不知道对方的身份，而且你不可以的，他又那么多红颜知己，又怎么会喜欢你呢？

    火舞柔肠百结之间，天色不经意的就已经大亮了。

第五百八十六章 ：魔兽之城（十四）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（十四）

    “火舞妹妹？”

    “啊？”火舞如同一只受惊的兔子。从床上坐了起来，看到是昨夜出现的花溟，惊讶道，“花姐姐，是你？”

    “走吧，我们该去提亲了。”花溟微微一笑道。

    “现在？”火舞吃吃的道。

    “嗯，就现在呀？”花溟莞尔一笑，她似乎很喜欢看到火舞那个受惊的样子。

    “花姐姐，我哥哥他？”火舞还很犹豫。

    “没事的，你哥哥那里，有你师父做主，你还怕什么？”花溟打包票道。

    “这，这……”

    “别犹豫了，你是害怕着夜家小姐配不上你大哥吗？”花溟问道。

    “不是，我是想，万一大哥他不喜欢夜家小姐，这岂不是……”火舞道。

    这小妮子还真是善良，花溟摇了摇头，看来日后就算修炼有成，也得有个人能够保护她才行，不然。在这吃人的世界里，善良的人是没有活路的。

    “放心吧，夜家小姐花容玉貌，你大哥怎么会不喜欢呢，我们走吧！”花溟道。

    “我要现对聂团长她们说一声，这样不明不白的出去，不合规矩的！”火舞道。

    “嗯，是应该说一声。”花溟点了点头。

    夜府，夜家老少是一宿都没睡，夜家家主夜留心更是一夜之间老了许多。

    “爹，蒙哥城有消息了，黑塔总督同意娶小姑为妾！”夜无心闯进书房，惊动了书房中等消息的夜家老小。

    “这是真的？”夜留心哧溜一下子从椅子上扑到夜无心跟前。

    “这是黑塔总督聘礼的清单，您看，这还有假！”夜无心手一扬，一份长长的清单递给夜留心道。

    夜留心一把抢过清单，迅速的浏览了一眼，激动的仰天高呼一声：“谢天谢地，夜家有救了。”

    “爹，还有一件事，黑塔总督说……”

    “黑塔总督还说什么？”夜留心着急的问道。

    “黑塔总督说，今后是一家人了，无痕和无奇盗贼团的事情他会处理。”夜无心道。

    “这是真的？”夜留心惊喜道。

    “我可不敢捏造这样的消息。”

    “太好了，太好了，夜家总算过去这一关了！”夜留心心病一去，顿时心情舒爽很多。

    “爹，这件事很蹊跷。我怀疑……”

    “无心，住嘴，不得胡说……”夜留心脸色大变，他身为夜家之主，岂能不会怀疑呢，怀疑又有什么用，就算有证据，夜家也理亏。

    “爹，黑塔总督早就有心要一统黑塔行省，这一次恐怕是真的要动手了，我们夜家是五大家族中最弱的一支，又在黑塔总督嘴边上，所以，一旦开战，首先遭殃的一定是我们，虽然这一次大哥和二哥苦心经营的两支盗贼团覆灭了，但是这未必就是一件坏事，我们夜家若是以此为契机投靠黑塔总督，到时候除了丹尼尔家族，整个黑塔行省最大的家族就是我夜家了！”夜无心道、

    “无心，你说的不错。黑塔早就想一统黑塔行省，只因火云邪神不配合，而他一个人的力量又不足以统一行省，加上紫霞学院，所以黑塔有能力统一，却不敢这么做，但是这一次不一样了，火云跟黑塔似乎已经联起手来了，而且紫霞学院态度也有所改变，我看黑塔统一行省已经是大势所趋了，我们夜家若是硬抗的话，恐怕会粉身碎骨！”夜留心道。

    “爹，如果我们此时投靠黑塔，那就是从龙之臣，而如果等到大势所趋的时候，那就是降臣，这地位孑然不同的。”夜无心道，“而且这个时候投靠过去，还可以保持我夜家独立性，所得到的权限必定要大的多。”

    “报！”就在这时，书房外一声急促的声音打断了父子二人的谈话！

    “什么事？”

    “禀报家主，府外来了两位小姐，一位自称是火云邪神大人的妹妹火舞小姐，一位姓花，具体名讳不清楚，她们说是来拜会家主，有要事相商！”

    “什么？”书房里的两父子不顾一切的冲了出来。

    “快，快列队出迎！”夜留心毫不犹豫的下令道，在黑塔行省。估计没有人有胆子冒充火舞的，况且真的火舞确实在夜留城，所以他毫不犹豫的下达了出迎的命令！

    夜家父子心中一阵发虚，难道是上门来兴师问罪了？

    虽然黑塔那边已经答应一力承担了，可这边未必已经接到消息，这一个时间差可是有些麻烦。

    火舞是火云的妹妹，又是紫霞学院的客座教授，身份尊贵，夜家家主亲迎也是应该的，况且火舞有一手高明的医术，救死扶伤，在百姓中拥有很高的声望，对于这样一个人，就算没有爵位，也是要倾心结交的。

    没营养的话咱们不说了，反正都是些贵族辞令。

    夜留心将火舞和花溟迎入大客厅，这是夜家迎宾最高的礼遇，就算是钦差皇族来了，也是在这个地方迎接。

    火舞虽然是平民出生，可是身上有一股令人不忍亵渎的气质，比所谓的贵族气质要强了百倍多了，而花溟则更是冷冽，区区一个夜家家主。她堂堂魔帅就会放在眼里！

    要不是今天是来提亲的，她的威压之下，夜家没有一个人能够扛得住。

    “夜家主，我和火舞今天来，是有一件事请要跟夜家主商议的！”火舞脸皮薄，都说了几分钟了，还是没有进入正题，花溟可等不及了，直接打断了，两人没营养的交谈，直接问道。

    夜留心察言观色。也看出来花溟不简单，火舞是火云的妹妹，她只是一个随从，居然能够让火舞称她为“姐姐”，这女子的身份和来头岂能小得了？

    要不是花溟特意换了衣服，否则说不定就会被认出来了。

    “花小姐请说！”夜留心忙道，花溟一出口，火舞就收声了，没有一丝不悦的意思，看起来，火舞是陪这个姓花的女子过来，她才是今天的正主儿。

    “你有一个女儿叫夜倾城，对吧？”

    “是的，花小姐认识小女？”夜留心疑窦道。

    “是就行了。”花溟道，“没许配人家吧？”

    “没有？”夜留心心中一片雾水。

    “那就好，我和火舞今天来就是为了令爱来的！”花溟直截了当的说道。

    “莫非小女得罪了花小姐，留心这里代她向花小姐和火舞小姐赔罪……”夜留心心中咯噔一下，忙站起来施礼道。

    “没那么多事，我们今天来是提亲的！”花溟道。

    “什么，提亲？”这个消息炸的是夜留心晕头转向，一下子感觉自己找不到东南西北了。

    “是的，火舞的大哥火云邪神至今还没有婚配，听说你女儿不错，因此让我和火舞前来提亲！”花溟重重的说道。

    “花小姐是说，让倾城嫁给火云大人？”夜留心有一种被幸福砸晕的感觉。

    今天绝不是愚人节，否则天上怎么会掉下这么一块儿大馅儿饼，而且还砸在他的头上。

    “行不行，夜家主给个痛快话！”花溟道。

    “这个，我的问一下小女的意思！”夜留心强忍住心中的激动，没有一口答应下来，这门婚事要是成了的话，夜家就更加安全了，但是这里面似乎太诡异了，妹妹刚刚被黑塔总督纳为妾侍，这女儿就要成为火云邪神的未婚妻。

    夜家一下子彻底的绑上了黑塔总督的战车上了，再没有退路了！

    “好，给你半个小时的时间！”花溟道。“夜家主，错了这个村就没了那个店了，你可要好好把握！”

    “我明白的，花小姐，火舞小姐，你们稍等！”夜留心连忙告了一个退，下去找夜倾城问话了。

    “爹，您要把小妹嫁给火云大人？”夜无心也呆住了，夜家两个最美丽的女人，而且都是他最亲的人，一个要嫁给黑塔做妾侍，一个要成为火云邪神的未婚妻！

    夜家从来没有遇到过如此诡异的事情，昨天夜里，夜家还要死要活的，一转眼，夜家攀上了黑塔行省最强大的势力，虽然是用女人换来的，可夜家在四大家族夹缝中生存，靠的不就是联姻吗？

    “火舞小姐亲自上门提亲，难道还有假？”夜留心道，之前还担心夜家过不去这个坎，现在是担心夜家日后该怎么跟黑塔形成最强大的两个人相处。

    “小妹的意思呢？”夜无心无疑是很希望促成这门婚事的，如果这其中没有什么阴谋的话，对夜家来说，绝对是一件好的不能再好的事情，火云虽然年纪大了一点，可人家是神级高手，而且一生没有婚配，妹妹嫁过去就是正牌夫人，不像姑姑夜留香，嫁给黑塔只能先做妾侍。

    “倾城，你母亲去问了，想必马上就会有消息吧。”夜留心道。

    小姑为了家族，不惜以身伺豺狼，夜倾城还心有戚戚，要不是之前黑塔拒绝了她，这会儿被送走的人应该是她了，但是还没有过夜，就轮到她了。

    火云邪神居然派自己妹妹来提亲了，对象居然是她，难道说黑塔拒绝自己是因为火云邪神喜欢自己？

    若是这样，倒也可以说的通，可是自己不过见过火云邪神几面，还是隔着几百米距离的那种，连说话的机会都没有，火云邪神怎么会喜欢自己呢？

    这真是白日做梦了！

    能够嫁给一个可以呼风唤雨并且可以保护自己的男人，这可都是无数怀春少女的梦想。

    对于火云邪神，少女的心也曾经悸动过，但火云邪神太遥远了，对她来说大剑师或者圣阶的高手或许还离的更近一些，在紫霞学院，夜倾城不缺乏追求者，但是她知道自己的婚姻不能够自主，所以她不敢接受任何一个学长或者学弟的爱意。

    其实只要说一声，追求他的人可以从夜留城城北排到城南，但是他们当中绝对不会有一个人是火云邪神。

    虽然她是夜家的小公主，可是做火云邪神的女人，绝对是飞上枝头变凤凰，火云邪神的夫人就是明岚帝国的皇妃都比不上，谁让明岚帝国的皇帝不是神级高手呢？

    但是火云邪神突然派人来提亲，这对夜倾城来说实在是太突然了，有点措手不及的感觉。

    如果是黑塔，她肯定不愿意，但是却不敢说出来，但是是火云邪神，那少女懵懂的心一下子就动了起来。

    但是她最害怕的这是一个梦，梦还没醒，就碎了。

    夜夫人的两个儿子虽然被关起来了，但她这个时候也明白了，如果不是他们两个，夜家也不会有此危机，而迫使自己丈夫把亲妹妹送到人家的床头，现在又轮到了自己最疼爱的女儿，但是这一次好一点，火云邪神至少名声要比黑塔强多了，而且女儿嫁过去是做妻子的，正牌夫人，也不算辱没了她。

    尤为重要的是，火云没有娶过妻，夜倾城嫁过去那就是内府的主人，这一点可不是夜留香能够比拟的。

    不过这个消息确实有些惊人，就连她这个做母亲的听到这个消息，都以为是听错了，做梦呢！

    “倾城，这桩婚事，你可不能再错过了……”夜夫人叹了一口气，虽然夜倾城生的是沉鱼落雁，闭月羞花，有的是人喜欢，可自从出了黑塔拒绝这档子事后，就在没有人上夜家提亲了。

    不管黑塔有没有看上夜倾城，夜倾城的身上都打着黑塔的印记，黑塔行省有多少人可以不顾忌黑塔，火云邪神绝对是排第一位的。

    “娘，女儿害怕这是一个梦，一个随时破灭的梦。”夜倾城害羞的道。

    “这么说，女儿你答应了？”夜夫人喜悦道。

    “女儿单凭爹娘做主！”夜倾城羞涩的闭上了双眸。

    “好，女儿，娘这就跟你爹说去！”夜夫人喜形于色道。

    半个小时候，夜留心出现在大客厅，花溟和火舞小声的说着话，看到夜留心出现，一起站了起来。

    “火舞小姐，花小姐，小女答应了，不过……”

    “聘礼是吧，我已经带来了！”花溟一挥手，一枚红色的晶莹玉佩出现在她的手掌心。

    “这是一枚鸳鸯玉佩，令爱和火云邪神各执半片，是定情信物，也是聘礼。”花溟手一分，一枚完整的鸳鸯玉佩从中间分裂开来，花溟也分不清哪一个是“鸳”，哪一个是“鸯”，随便取下一半来交到夜留心的手中。

    “这，这是……”夜留心也算是有眼力，他虽然不知道这个鸳鸯玉佩是什么东西，但是也能看出它绝对是价值不凡，而且这是火云邪神送出的定情信物，就算是枚普通的玉佩，现在也是身价倍增！

    “将这半片玉佩你给令爱，滴血认主之后，自然会明白它的妙用了！”花溟道。

    “滴血认主？”夜留心惊道。

    “是呀，这可是万年火玉制作的玉佩，这世上没有几个人能够拥有，最好是赶紧滴血认主，否则被人惦记上了，可就麻烦了。”花溟提醒道。

    “万年火玉？”夜留心再惊道。

    “行了，婚事既然已经定下了，我们回去商量一下，尽快的迎娶令爱过门！”花溟道。

    “好，好……”夜留心笑的嘴都裂开花了！

    “夜家主，我们告辞了！”花溟拉着火舞，不理会傻笑的夜留心直接就离开了。

    “耶，这事儿成了!”花溟离开夜府之后，不顾形象的大喊一声。

    “花姐姐，这事儿我哥哥还不知道吧？”火舞感觉自己好像上当了，稀里糊涂的就跟着花溟把自己大哥火云的下本生幸福给卖了。

    “是呀，不过已经有人通知他了！”花溟笑道。

    “花姐姐，要是大哥他知道我擅自给他做主，订下一门亲事，他会不会生我的气？”

    “没事的，这夜倾城我刚才用神识看过，长的倾国倾城，绝对配得上你大哥的。”花溟道。

    “可是我根本不知道我大哥喜欢什么样的女人？”

    “美女男人都喜欢的，你放心好了，你大哥不会怪你的，这事儿是你未来师父做的主，他不娶也得娶！”花溟道。

    “我未来师父，花姐姐，你带我去见他，好不好？”火舞哀求道。

    “现在还不行，等你到了风城之后，就会见到他了！”花溟不负责任的将火舞送到佣兵团驻地之后，就拍拍屁股走人了，火舞没修为，根本追不上花溟，只能眼睁睁的看着花溟从自己眼前消失。

    回到小旅店，萧寒已经收功，换上了一套干净的衣服，身后站着的是毕恭毕敬的飞鹰了。

    “花溟，将另外一半玉佩交给飞鹰，送给火云，相比萧卢的消息此刻已经到了他的案头了。”萧寒吩咐道。

    突破的感觉就是不一样，仿佛浑身充满了力量，这种力量一时间萧寒还有些不适应，有点飘飘然的感觉。

    花溟将玉佩的另一半交给飞鹰，飞鹰接过玉佩之后，马上就振翅高飞而去。

    黑塔城，火云府中。

    “大人，围剿道奇家族的时机已经成熟，请大人下令！”

    “既如此，那就今晚发动攻击，务必将道奇家族给我从黑塔城抹去！”

    “大人放心，此次我们布下天罗地网，道奇家族插翅也难飞，只不过……”

    “讲！”

    “道奇家族的还有不少人不在黑塔城，这些人如果收到消息，难免不会逃之夭夭藏匿起来！”

    “放心吧，这些人会有人对付的。”

    “大人，急件！”

    “念！”

    “惊悉火云吾弟对夜家小姐夜倾城……”

    坐在帅位上的火云顿时一张老脸臊的通红起来，这明显不是萧卢的主意，他没这个胆子，敢这么做的就只有主公了！

    “火云大人可在！”就在众将官憋着通红，想笑又不敢笑之际，天际传来一声大喝。

    “飞鹰使者！”火云从议事堂里出来。

    “火云大人，这是信物，亲您收好！”飞鹰手一抖，半枚玉佩飞入火云手中。

    “三天之后，去夜留城迎亲吧！”

    火云望着自己手中的半枚玉佩，一时间呆住了。

第五百八十六章 ：魔兽之城（十五）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（十五）

    夜家的危机解除了。但是随之而来的一个消息却震惊了整个黑塔行省，其中也包括了还在惊喜中不能自拔的夜家人。

    黑塔行省五大世家之一的道奇家族一夜之间覆灭了，家族上下三千多人全部被剿灭，上至百岁老人，下至襁褓中的婴儿，无一幸免！

    出手之人正是火云邪神！

    道奇家族可是黑塔行省最古老的的家族之一，历尽上千年的发展，那是根深蒂固，渗透到黑塔行省各个领域当中，这也是黑塔多了总督之后，却一直不能将丹尼尔家族变成黑塔形成第一家族的原因。

    而现在这个家族大厦一下子倾倒了，没有任何征兆，十分的不可思议。

    但是事实就是这样，道奇家族家主格尔?道奇葬身火海，连同他的姬妾和三个子女一同化为灰烬，家族五万私兵要么投降，要么被剿灭！

    还有道奇家族千年累积的财富自然也落入火云之手，这些子萧卢不用担心没有钱用了。

    这样一个家族的财富，就是三大势力这样的超然大物也会心动的，简单估算了一下，这笔财富至少超过千亿。还有店铺和产业、土地、庄园，这些累积起来，道奇家族至少有三千亿以上的财富，现在都被火云一口吃进了肚子里！

    黑塔城现在是风云变幻，想分一杯羹的人不在少数，但是火云的动作太快，而且策划了很久，迅雷不及掩耳就将道奇家族拿了下来，纵然留下一点汤汤水水的，他也不在乎了。

    夜家跟到道奇家族也是姻亲，自然在这场变动中第一个得到了消息，他们得到的消息是，道奇家族在这场你死我说的争斗中根本没有反抗的能力，火云邪神一口气出动了上百名圣阶顶峰的高手，将道奇家族在黑塔城的本部团团围住，而道奇家族虽然也有升级高手，数量还不少，但是面对数倍的对手，还有火云邪神这样的神级高手压阵，道奇家族根本无力抵抗！

    当然火云的本意并不是剿灭道奇家族，他是想让道奇家族臣服，但是有些人就是自不量力，喜欢干找死的事情，于是乎，道奇家族一夜除名！

    除了少数旁系活了下来，道奇家族家主这一脉全部伏诛，火云邪神的名号不是他自己起的。那是敌人叫出来的，所以杀起人来，那是毫不手软，而且论斩草除根的狠辣心性，绝对比真正的黑塔还要狠上三分。

    道奇家族是四大家族的一根标杆，现在这跟标杆倒下去了，而且还是彻底的被抹杀，家族私兵被收编，那是整整五万精锐大军，这是道奇家族在黑塔城对抗火云铁骑的资本，但是现在却成了人家的资本。

    火云在黑塔城经营多年，道奇家族的私兵中早就安插了不少卧底进去了，内外联合，道奇家族的私兵早就一半姓火了，只是他的对手还不知道罢了，这一次就是凭借这些卧底，火云才有底气一举灭了道奇家族，并且将这五万大军强行的收编了过来。

    光靠火云铁骑是无法控制黑塔城的，就算他有黑塔城城守的身份，最多也只能控制一部分城卫军，城卫军数量不少。但是战斗力就难说了，而火云铁骑是征战沙场的利刃，用来守城太浪费了，而道奇家族的五万私兵则不一样，他们在道奇家族的支持下，装备超过了帝国正规军，而且还有厮杀的经验，有的还是百战老兵，所以火云早就垂涎这一支队伍了！

    这样一只军队控制在手中，可抵的上五十万的城卫军。

    得到道奇家族的私兵，火云实力暴涨，当然有人希望他跟黑塔双雄争斗，但是更多的人却知道，黑塔和火云是一体的，火云可以在黑塔城一举剿灭道奇家族，单单靠他一个人的力量是不行的，这身后还有一个黑塔！

    黑塔在蒙哥城也有一支嫡系部队，他是黑塔行省的总督，按照道理，他的总督府应该在黑塔城内才是，但是道奇家族一直霸占总督府，黑塔一直拿道奇家族没有办法，这一次火云剿灭道奇家族，就是用的这个借口。

    一个不是总督的人长期霸占总督府，无论如何在帝国律法上是解释不过去的，所以火云发动这一次袭击，在法律上站住脚的，道奇家族不肯从总督府撤出去，那就是意图造反。火云有黑塔授权，完全可以以平叛的名义下令剿灭道奇家族，甚至抄没其家产。

    道奇家族也确实狂妄了些，霸占人家总督府不归还，这一次覆灭完全是咎由自取！

    道奇家族覆灭，消息传到夜家，那是惊的夜家上下集体失声，可以想象，如果他们不是早决定一步，道奇家族下面接下来要覆灭的会是谁？

    道奇家族覆灭的消息传到萧寒耳朵的时候，他们已经西去上千公里了。

    紫霞学院，白牡丹虽然有修紫衣的手书命令，但是紫霞学院的院长颜回以及众多的学院高手根本就是阳奉阴违，将她这个副社长当做一尊菩萨供起来了，社内的事务基本上她插不上手，连过问一下都找不到人！

    白牡丹很恼火，她知道，这是修紫衣给她的下马威，也知道一个外人突然横插一杠子想要统领紫衣社那是何等的困难，就算她曾经是黑衣天王也不行！

    白牡丹也不是傻瓜，既然这些人不理会自己，那就干脆行驶自己的权力，将颜回的院长给免职了！

    反正紫霞学院自由一套运行的规则。有没有院长它都会运行下去，然后亲自任院长，宣布改组学院机构！

    颜回被免去院长，倒是没有说什么，他是等着看白牡丹笑话的，白牡丹修为比他高，当面冲撞起来的话，他颜回也不是对手，所以聪明的他就像看白牡丹当上院长之后会闹出怎样的笑话来！

    别看他这个院长不管事，可要是管起事来，那还是挺顶事的。

    但是颜回万万没有想到的是。白牡丹接过院长的职务之后，第一件事就是改组学院机构！

    而且第一道院长令，就是将学院所有的职务头衔全部免去，然后将职务公开，实行竞争上岗制！

    紫霞学院的人事调动那可是几十年都不会有太大的变化，很多人都已经习惯了现在的制度，白牡丹这可是将一颗重磅炸弹扔进了水里，一下子将紫霞学院平静的水下给炸的浑浊起来。

    萧寒来过紫霞学院，他的感受这个学院底蕴是强大，但是有些暮气沉沉的，哪里是一个年轻人待的地方，空气中弥漫这一股强大气息，但是这中间似乎夹杂了一种叫死气的东西。

    或者是说，紫霞学院就是一潭死水，缺乏活力，就这样还能保持大陆第四大学院的名称，这还真是一个奇迹！

    学院是培养人才的地方，年轻人聚集生活之地，放飞梦想的所在，搞得像一个养老院似地，这样的学员培养出来的人才，估计也是那种古板刻板的人。

    而且这里的老师长期霸占一个位置，这就阻拦了很多人上位的机会，没有更好的机会，就会留不住人才，要不是紫霞学院是神圣同盟会的子弟学院，估计早就倒闭了！

    所以紫霞学院拥有一流的老师，一流的设备，却教导不出一流的人才，当然这个对比是针对于三大学院的，如果那下面的对比的话，紫霞学院培养出来的人才其实一个个也都是天才，至少也不会输给三大学院。

    可紫霞学院怎么就千年老四的位置呢，看人家三大学院竞争激烈，皇帝轮流坐，今年到我家，三大学院都做过老大。紫霞学院就是没当过一回老大。

    好歹紫霞学院也是全大陆公认的四大顶级学院之一，怎么就每回都垫底呢？

    也许是神圣同盟会不想让紫霞学院出风头，枪打出头鸟嘛！

    可是，就算不拿第一，这第二、第三争取一下总没有问题吧，以神圣同盟会的实力，难道还怕三大势力在学院竞技排位赛上输了，暗地里找紫霞学院麻烦不成？

    说白了，紫霞学院底子厚，人才多，但是缺乏活力，没有凝聚力和向心力，缺乏一种自信感。

    这种没有自信感估计是神圣同盟会数千年夹着尾巴做人的关系很大，穷神圣同盟会的人力物力搞出来这么一个学院，居然是这样一个德行，萧寒觉得新月学院的虽然年轻，但氛围要比她好多了，跟一群朝气蓬勃的年轻人，还是跟一群暮气沉沉的人在一起，选哪一个，不用说了！

    紫霞学院一潭死水，关键是没有竞争，这种竞争并不仅仅是学员之间的，还有老师之间的。

    紫霞学院的老师比学生多，这一点就尤为重要了，尽管竞争会失去一部分老师，会流逝一些人才，可留下来的才是精英，庸才教导出来的只能是庸才，精英教导出来的才有可能是精英！

    紫霞学院的机构太臃肿了，而且职权相互重叠，管理也有些混乱，见识过新月学院蓬勃发展的白牡丹更是有感于此，所以一上来，就对紫霞学院的管理层狠狠的砍下了一刀！

    竞争上岗！

    有能力者上，没能力者下！

    不服气可以，打赢她白牡丹，这个院长让他来做！

    白牡丹放出这样的豪言，一时间震惊了紫霞学院，那些闭关的老师和高手们纷纷出关，紫霞学院一下子恢复了巨大的人气。

    等到修紫衣主仆四人赶到紫霞学院的时候，已经晚了，白牡丹已经召集了学院所有神级以上的高手，并且当众宣布了对学院管理层的改革方案！

    白牡丹修为很高，紫霞学院内不是没有高手，但是能够与之匹敌的却没有几个，而且这些高手都修炼至少千年以上，基本上对争权夺利没有多大的兴趣，就算击败了白牡丹，那也没有什么荣耀，人家才五百多岁，在这个年纪拥有这样的修为，那已经是超级天才了！

    而且白牡丹背后是蔚姿婷，未来的同盟会四大巨头之一，惹四长老不痛快了，那不等于自己找不痛快吗？

    紫霞学院的老师和高手并不完全属于紫衣社，好多人都是借调过来的，也有的是紫霞学院良好的修炼条件，所以才留在了紫霞学院担任一定的职务！

    说白了，这些人做老师只是副业，主业都不在紫霞学院，都是双重身份的人！

    白牡丹这样一搞，肯定有人受不了拍屁股走人的，这些人可不是他们紫霞学院吸引他们留下来的，而是紫霞学院求着他们留下来的，这上面还有三大长老的命令，否则紫霞学院那聚集这么多高手牛人？

    没有如此强大的师资，如何能保住紫霞学院大陆第四的位置？

    这些人在修紫衣、颜回眼里是宝贝，可是再白牡丹眼里，这些人拿钱不干事，还消耗大量的修炼资源，完全就是寄生虫，就算修为高又怎么样，这里是学院，培养人才的地方，不是养老院，这样的人就该扫地出门！

    白牡丹这一“竞争上岗”的制度一宣布，不少得到消息的高手已经准备铺盖卷走人了！

    这些人算是有骨气的，那些已经习惯了在学院过寄生虫生活的则都在观望，白牡丹虽然夺了颜回院长的职务，可她毕竟是赤手空拳一个人来的，她想推翻几千年定下的规矩，不是那么容易的一件事。

    就在众多人打算看白牡丹的笑话的时候，修紫衣主仆四人风尘仆仆的赶到了紫霞学院。

    紫霞学院名义上是属于紫衣社的，紫衣社拥有紫霞学院的全部职务的任命权，可以说紫衣天王才是紫霞学院真正的顶头上司，不过紫霞学院虽然属于紫衣社的名下，但是有些地方却也不能做的太过，紫霞学院也有着自己一套规矩，所以修紫衣纵然是紫衣天王的身份，也不能太过干涉学院内部事务，当然任命紫霞学院院长是修紫衣的权力，这一点就算大长老傲龙也不好干涉。

    修紫衣也没有想到白牡丹当真敢对紫霞学院开刀，而且还是最狠最致命的一刀。

    这一刀下去，紫霞学院恐怕要流失超过一半的人才，而且还都是高手一流的。

    修紫衣也不是不知道紫霞学院的弊端，她就是不喜欢紫霞学院里那种死气沉沉的感觉，才从紫霞城搬出来，跑到蒙哥城隐居的。

    紫霞学院涉及方方面面的利益，修紫衣就算身为紫霞学院的主人，她也没有这个气魄敢对其下手，要知道紫霞学院存在的年纪还在她之上，学院里势力盘根错节，她能够掌控一部分就不错的了。

    修紫衣没有急着去见白牡丹，首先找到了被白牡丹免职的前院长颜回，向他了解一些情况。

    “颜回，这么说是你故意的给她难堪了，她才下令免去了你的院长职务？”修紫衣有些不悦的问道。

    “属下觉得那份手令有问题，所以……”颜回有些尴尬解释道。

    “手令是我亲自书写的，难道你还认不出我的笔迹不成？”修紫衣声音高了八分道。

    “属下知错了。”颜回忙低头认错，“但是她白牡丹也没有权力擅自改变学院数千年来的规矩呀！”

    “这就是你反对她的理由？”修紫衣问道。

    “天王，这并不是属下一个人这么想的，其实大家都是这么想的。”颜回辩解道。

    “规矩是人定的，既然是人定下的规矩，那就可以修改，天地规则都不是一层不变的，何况是这规矩呢？”修紫衣缓缓说道。

    “天王，您的意思是，支持白牡丹？”颜回吃惊的望着修紫衣道。

    “怎么说，她也是我亲自任命的副社长，虽然免去你的院长职务有些越权了，不过这也是一个机会，颜回，你这么多年忙于学院的事务了，趁这个机会好好的放下肩上的胆子，修炼一下吧。”修紫衣淡淡的说道。

    “天王，我……”颜回有些吃惊，没想到修紫衣一来，不是让他重新坐回院长的位置，而是直接拿掉了他的职位，多少年呼风唤雨，一下子失去了权位，对他来说不啻是一个巨大的打击。

    “颜回，你太着相了！”见颜回脸如死灰，修紫衣当头棒喝一声，将他惊醒过来。

    颜回是修炼精神系魔法的，一旦精神失守，后果十分严重，幸亏修紫衣当头棒喝，这才将他从失落中惊醒，这些年他修为一直原地踏步，都是这个院长的职务牵扯了他太多的精力，否则他又怎么会一直突破不了那个境界呢？

    “多谢天王，颜回明白了。”颜回脸色惭愧的道。

    “去吧，好好修炼，白牡丹她想要搅动这一潭死水，那就让她试试看吧。”修紫衣道。

    “小姐，您打算支持牡丹大人吗？”小沅小声的问道。

    “不，我们不支持，也不反对，不过告诉下面的人，不要为难白牡丹，谁敢触犯这一条，我拿他祭旗！”修紫衣道。

    “那其他人呢？”小沅问道。

    “随他们去吧，这一次倒是一个很好的机会，这些牛鬼蛇神呆在一块儿，实在是太难受了，最好都自动的离开！”修紫衣神秘的一笑道。

第五百八十六章 ：魔兽之城（十六）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（十六）

    一堆篝火，两三颗树。树下三个人，两男一女，其中一个男的正熟练的翻滚着手中的树杈，树杈上一只肥的流油的兔子，那油脂一滴滴的滴入火堆之中，传来哔哔啵啵的响声。

    火堆旁一个全省包裹黑衣的男子，一双眼珠子死死的盯着那树杈上的兔子，口水顺着嘴角一直流到了地上。

    “飞鹰，你的口水都流到地上了，真恶心！”花溟道。

    “啊，夫人，不好意思，主公烤的兔子实在是太香了，我实在是忍不住。”飞鹰忙伸手擦去嘴角的口水道。

    “你喜欢吃，就去多抓几只！”萧寒呵呵一笑。

    “是，主公！”飞鹰兴奋的化作一只苍蝇，飞上了天际，抓兔子去了。

    “爷，牡丹妹妹准备对紫霞学院开刀了。”花溟拿出一张纸来，递给萧寒道。

    “嗯，我知道了。修紫衣怎么说？”萧寒看了纸上面的内容，问道。

    “修紫衣按兵不动，不过紫霞学院内已经吵翻天了，而且多数人是但对牡丹妹妹的。”花溟道，“我有些担心牡丹妹妹能不能顶得住？”

    “紫霞学院需要的是老师不是高手，一个高手未必会是一个好的老师，紫霞学院现在明显太臃肿了，完全没有发挥它培养人才的功效来。”萧寒道，“你见过老师比学生还多的学校吗？”

    “这我还真没有见过。”花溟摇了摇头。

    “其实如果单论师资力量，紫霞学院可以称得上是大陆第一，但是为什么它一直当它的千年老四呢？”萧寒问道。

    “木秀于林风必吹之……”

    “那是是俗人的看法，学院争雄又不是争的个人第一，到了紫霞学院这样的规模，单凭个人的力量是难以毁灭的，否则它也不会存在这么多年了！”萧寒解释道，“光明圣教的光明学院蝉联了这么多届第一，也没见有谁将它怎样呀？”

    “紫霞学院这么做也许是在韬光养晦，毕竟它的背后的组织并不见的光？”花溟又道。

    “这是理由之一，可是如果要韬光养晦的话，干嘛要弄这么多高手聚集到学院里呢？”萧寒道，“生怕别人不知道吗？”

    “那是什么原因？”花溟不解的问道。

    “很简单，历史原因！”萧寒呵呵一笑，“这就得从紫霞学院创立之初说起，紫霞学院并不属于任何一方势力，但是后来却挂靠在南方一脉下面，原来有两个，一个呢。紫霞学院的位置在南方，无可争议的事实，第二个愿意就是紫霞学院的第一人院长紫霞是南方一脉的魁首，而紫霞学院又得到了其他四脉的鼎力援助，才得以成为大陆上赫赫有名的学院之一，所以紫霞学院其实是五大脉合力共建的，其用意也是为神圣同盟会培养后备人才，但是五脉共建，难免就会陷入权力斗阵，毕竟人才的重要性谁都明白，所以五脉谁都想从紫霞学院得到更多的人才，因此紫霞学院内部权力斗阵很尖锐，五大势力争夺人才手段是无所不用其极，就算是身为院长的颜回也是深陷其中而不能自拔，各大势力为了争夺人才和紫霞学院更大的权力，自然要将自己的高手送入紫霞学院，久而久之，紫霞学院的老师就比学生多了起来，而且紫霞学院虽然有钱，可这些高手加入紫霞学院，他们必然会占去相当一部分修炼资源。从争夺人才到修炼资源，紫霞学院表面光鲜，其实已经入不敷出了！”

    “紫霞学院的经费不是由五大势力提供吗？”花溟不解道。

    “呵呵，五大势力提供只是一部分，真正支撑学院的还是紫衣社，别看修紫衣是四大社之首，个人修为也是顶尖的，她为什么还要贪图牡丹手中的香料呢？”萧寒微微一笑道。

    “为了钱！”

    “说得对，修紫衣其实很穷，恐怕是四大天王中最穷的一个，因为她需要供应一个吞钱如吞山的怪兽！”萧寒道。

    “那修紫衣干嘛不找四大势力摊派，紫霞学院又不是为南方一脉培养人才？”花溟不解道。

    “一来，四大势力自己也要用钱，二来吗，谁愿意放弃这种不花钱却给自己培养高手的事情，四大势力纵然给钱，也不会给多少，而修紫衣嘛，一个好面子的女人，执掌紫衣社两千多年，她的底气和权势都来自紫霞学院，没有它在后面撑着，她连黑衣社都不如，所以她要撑下去。”萧寒道。

    “没想到，你对这个修紫衣这么了解！”花溟惊叹道。

    “我不是了解她，是分析得出的结论，修紫衣作壁上观，也是想看一看牡丹能不能震住这些人。”萧寒道。

    “牡丹妹妹一个人，赤手空拳。拿什么跟这么多人斗？”花溟惊讶道。

    “当然有资本了，首先白牡丹入主紫衣社，代表的是谁，是婷婷，婷婷即将卸任，之后将会晋升长老，牡丹就是新任长老的代言人，这个身份就会让很多人顾忌三分，再者，牡丹以紫衣社副社长的身份入主紫衣社，她有曾经是黑衣社的天王，不管修紫衣帮不帮她，她要是输了跟着没面子的除了黑衣社之外，还有紫衣社，修紫衣这么一个好面子的人，她是不会让牡丹丢脸的，况且牡丹做的是她想做而不敢做的事情，紫衣社的人不帮忙，但绝对不会捣蛋，这一点还是可以保证的，做了两千多年的紫衣天王，修紫衣这点掌控能力还是有的。”萧寒呵呵一笑，转动着手中的兔子分析道。

    “爷的意思是。牡丹妹妹虽然只有一个人，可他背后有黑衣和紫衣两大社的力量支持她，另外还有婷姐做后盾，对不对？”花溟道。

    “不错，其实还有一股强大的力量，这股力量要是运用好的话，牡丹在紫霞学院大有可为！”萧寒mimi的一笑，撕下一只兔腿递给花溟道，“尝尝我的手艺？”

    花溟开心的接过兔腿，送到嘴边咬了一口，眼睛顿时亮了起来：“好吃。真好吃。”

    “好吃就多吃点，我再烤就是了！”萧寒宠溺的一笑，飞鹰这个家伙倒是十分贪婪，居然找到了一个兔子窝，正在一只一只的抓兔子呢，估计得有上百只吧。

    “对了，你说牡丹妹妹还有什么力量可以用？”花溟飞速的吃完兔子腿道。

    “女人的力量！”萧寒呵呵一笑。

    “女人的力量？”花溟一愣，有些不解。

    “呵呵，小溟溟，这你就不明白了，女人有时候是一种很可怕的动物，尤其在群居动物里，更是相当可怕的，神圣同盟会中属于女人的势力也就只有我们南方一脉，其他四脉中虽然也有女人，但都不是占主要地位，有句话说的好，男人征服世界，而女人则征服男人从而征服世界，紫霞学院有多少女人，她们的情人，师友等等，加起来又会有多少？”萧寒点拨道。

    “这，这，爷，你实在是太奸诈了！”花溟闻言，十分古怪的望着萧寒道。

    “呵呵，牡丹有别人没有的优势，那就是她是个女人，女人总有办法找到跟女人沟通的办法，到时候你会明白什么叫可怕的女人！”萧寒小小道。

    “我很可怕吗？”花溟娇笑一声问道。

    “你，已经被我降伏了，不可怕！”萧寒一本正经的说道。

    “哼！”花溟娇哼一声，伸出五爪神功悄悄的摸到萧寒的腰间，然后狠狠的一拧！

    “噢！”萧寒鬼叫一声，“最毒妇人心呀！”

    “你，说。什，么！”

    “没，我说小溟溟，你是我的心肝宝贝儿……”

    “胡说八道，刚才那句是什么妇人心的？”

    “我有说过这句话吗？”萧寒装傻充愣道。

    “主公，花夫人，我抓兔子回来了！”就在这时，天际一声欢快的鸣叫，飞鹰全身上下挂满了兔子，还有不少是活的，一脸欢喜的模样出现在两人面前。

    “我的乖乖，飞鹰，你是不是把这方圆百里的兔子都扫光了吧？”萧寒道。

    “嘿嘿，主公，每次抓几只太麻烦，还吃不过瘾，我这一次都逮了，也省工夫了。”飞鹰嘿嘿傻笑道。

    “行了，挑十只最肥的，剥皮洗干净再拿过来吧。”萧寒哭笑不得，不过这个理由也算不错，下一次休息的时候省的再去抓了。

    飞鹰扔下多余的，提着十只最肥的去洗剥了。

    萧寒手一扫，将剩下的兔子都扫进空间戒指，这兔子肉还是蛮不错的，至少比地球上饲养的兔子要好吃多了，而且又大又肥，烤起来油脂直往外冒，撒上特制香料，一口都能把舌头给咬掉。

    “那个白眉已经跟在火舞后面三天了，一直没有动手，我看他可能发现韩林儿他们了？”花溟道。

    “也许吧，不过我觉得这个白眉没什么恶意，估计就是想收火舞为徒罢了，他跟在后面，估计也是想知道火舞要拜的老师是谁，没有见到火舞那个老师之前，他是不会现身的。”萧寒大口咬了一块兔子肉道。

    “那我们怎么办，总不能一直跟着吧？”花溟道。

    “不了，出了黑塔行省，我们就去魔兽之城，火舞他们有韩林儿他们保护，这一路上安全没问题！”萧寒道。

    “魔兽之城？”花溟惊讶道，“你要带我去魔兽之城？”

    “嗯，在哪里，或许可以见到你的同族。”萧寒嘿嘿一笑。

    “同族？”花溟一愣，不明白萧寒所说的是谁？

    “好了，到那儿你就知道了。”萧寒闭上眼睛头枕上花溟的大腿道，“借你的大腿用一下！”

    花溟温柔的抚摸着萧寒的脸颊，秋风乍起，吹起那一缕鬓发，漂浮的沧桑。

    第二天一早，萧寒与花溟在附近寻了一个小镇将代步的马匹卖掉了，然后就乘坐飞鹰王魔兽森林进发！

    魔兽森林从亘古时期就存在，至今有多少年，恐怕生活在里面的魔兽和精灵一族都不一定清楚，但至少存在了十几万年以上。

    魔兽森林分为东西两大区域，当面是魔兽的地盘，还有魔兽的核心区域，都属于东面，而西面是精灵一族的领地，擅入者自然是没有好下场。

    精灵一族跟人类还有来往，在森林的边境都设有一些自由的村落或者城镇，有的由精灵一族控制，有的则由人类控制。

    格林小镇就是一个由人类控制的小镇，这个小镇如今已经不是当初那个模样了，这里最大的势力是自然神教，谁让格林小镇封地的贵族是自然神教的教徒呢？

    三大势力和两大公会在这里都要看自然神教的脸色行事，恐怕整个苍茫大陆，也只有这个小镇上才能做到吧。

    格林小镇是魔兽之城货物集散地，当然不能被外人控制，这是萧寒给红玉下的死命令，当然她们是怎么讲格林小镇上的贵族都变成自然神教的教众那就是她们的事情了。

    萧寒不是没想过直接进入魔兽森林，而不经过格林小镇，但是魔兽森林太大了，飞鹰自己这么大也是第一次来人类世家，只记得从格林小镇返回魔兽之城的路线，所以没得办法，只有先落脚格林小镇，然后再从小镇去魔兽之城！

    格林小镇已经是过去的三倍还不止，自然神教霸占这里的解释很简单，为了魔兽森林里的药材，格林小镇原来本来就是一个魔兽森林各种出产的集散地，药材只是其中一种，不过自从萧寒在格林小镇大杀四方之后，格林小镇迅速的没落，但又因为自然神教的强势入主，又变得繁华起来，而且小镇的人口和面积也扩大了好几倍，市面上比之前还要繁华！

    萧寒要掩盖住魔兽之城的秘密，还要将魔兽之城出产的新月纸和魔法纸等货物运送出来，就得有一个光明正大的由头，而且还要绝对的掌控！

    以收购药材为名，运输魔兽之城出产为实，萧寒虽然没有亲临格林之城，但是在上面的耗费的心血着实不少，特别是将当初月影小队中最沉默的柱石桑昆给派到格林小镇上来了！

    格林小镇名义上是属于明岚帝国某一个小贵族的封地，实际上大权都在桑昆的掌握之中。

    桑昆修炼是土系魔法，而且有很强的理财天赋，这跟他家言传身教有关，又是萧寒当初最好的伙伴之一，所以绝对的信任！

    桑昆来到格林小镇，以他土系圣阶实力，格林小镇上还没有人是他的对手，然后在红玉的帮助下，进入自然神教，掌控格林小镇，只用了不到一个月的时间。

    如今的桑昆已然成为格林小镇唯一的主宰，还有附近方圆千里都是他的势力范围，一有什么风吹草动，他马上就能知道。

    桑昆为人低调，就是在格林小镇，知道他的人也不错，他没有自己的住所，小镇上唯一的一座伯爵府就是他的家了，伯爵拿着桑昆提供的金钱，自然不愿意待着这魔兽森林边上尿不拉屎的小镇上，所以唯一的伯爵府就成了桑昆这个管家的栖身之地了。

    伯爵府上所有人都是桑昆从风城带过来的，所以安全上没有任何问题，何况他在小镇上就是伯爵的代言人。

    桑昆在格林小镇过的很惬意，自从他掌控格林小镇之后，收拾掉几个不听话的人，格林小镇就再也没有出现过流血冲突，甚至也没再死过一个人。

    现在的桑昆，除了每三天接送一次从魔兽之城运出来的货物还有将原料送进去，基本上就是修炼了，他的土系魔法进步很快，又有灵药辅助，相信成为一名土系法神并不困难！

    这一切都是一个人给的，如果没有这个人，桑昆的资质再好，最多也就止于圣阶，想要获得更高级的境界，除非有奇遇，否则不太可能。

    桑昆心十分感激萧寒，因此对发配到格林小镇这个一个小地方来给一个贵族当管家一定都没有怨言，要知道格林小镇的重要性，如果不是绝对的心腹，可信任的人，是不可能有资格来做这件事的。

    本来自然神教的红玉倒是一个可靠的人选，但是最终还是落到他的头上！

    原因固然是红玉掌控格林小镇有些大材小用了，也容易让自然神教内部警觉，但更重要的是，红玉虽然忠心，却内外有别。

    “大人，红玉姑娘来了！”晚饭后，桑昆照例喜欢泡上一杯清茶，然后一个人躺在书房的摇椅上闭目回顾一下一天的事情，然后在考虑一下明天的安排，这是他父亲传给他的习惯，作为一个财政大臣，理财的时候就需要一丝不苟，要知道每天他经手的货物都达上亿金币，来不得一丝差错！

    一般人在这个时候他是不会见的，就算皇帝的圣旨来了也一样，但是红玉不一样。

    这个女人给了他一种很不一样的感觉，努力，自强，还有不服输的性格！

    他很喜欢红玉，但是他知道红玉喜欢的人不是他，是那个人，那个让他终生都难以超越的人，而且还是他的恩人。

    因此他恨不起来，也不会去恨，只会把情感深深的埋藏起来。

第五百八十六章 ：魔兽之城（十七）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（十七）

    “快请！”桑昆略微沉吟了一下。吩咐手下道。

    红玉是一个人来见桑昆的，以她的身份并不太适合太过频繁的跟桑昆有接触。

    伯爵府上下都知道桑昆的身份，而对外，桑昆则有另外一个身份，当然也不会叫桑昆了。

    桑昆修炼的是土系魔法，土系魔法是借助大地的力量，厚重凝实，一般修炼土属性功法的人都是比较诚实的人。

    其实修炼功法也会影响一个人的性格，比水属性的变幻不定，雷属性则自身带着一股毁灭天下的霸道，风属性则无定无相，是最难捉摸的一种。

    萧寒修炼风系魔法，多少性格之中带着一种令人难以揣度的感觉。

    论亲疏，桑昆在红玉之上，但论职务高低，桑昆却还在红玉之下，只不过红玉要管的区域比桑昆大多了。

    “红玉小姐怎么有空到桑某这里来？”一般的情况下，都是桑昆去见红玉，红玉很少来格林小镇，红玉这么做也是避嫌，怕萧寒认为自己有插手格林小镇之心。

    “桑昆大人。我接到一个消息，是蒙哥城发来的。”红玉小声的说道。

    “可是主公有消息了？”桑昆激动的问道，萧寒权威日重，就算他们几个当初跟他一块儿走出疾风大草原的患难兄弟在称呼上也有所改变了。

    桑昆、卡洛斯还有伊芙娜都改称“主公”了，除了月影，还以“萧大哥”称呼之，她们是夫妻，自然有所区别了。

    “是主公的消息，主公已经从海外归来，不日很有可能会来格林小镇！”红玉道。

    “主公要来格林小镇？”桑昆猛了一口气，虽然他养性的功夫已经不浅了，但是还是被这个消息刺激的心脏忍不住比平时跳快了许多。

    “具体的信息我也不清楚，主公可能来，也可能不来，不过主公的外室怀玉夫人将会经过格林小镇，另外，火云邪神的妹妹火舞也会跟随一起路过格林小镇。”红玉道，她已经接到了蒙哥城的魔法密讯，当然密切注意怀玉、火舞一行人的行迹了！

    “那主公呢，是不是跟他们一起？”桑昆问道。

    “不，主公不跟他们一起，主公跟花溟夫人先行一步，很有可能马上就会来到格林小镇了。”红玉道，“主公是要去魔兽之城，所以最多在格林小镇只是落脚休息一晚。”

    “既然是这样那个，那我们是不是要装作什么都不知道？”桑昆道。

    “这是自然，主公来不来我们不管。重要的是，我自然神教一位长老尾随其后，如果让他进入格林小镇，我怕他会发现小镇的秘密，所以，我才来见你，通知你提前做好准备。”红玉道。

    “你们自然神教的长老，充其量也就跟你我差不多的修为，又何须惧怕？”桑昆不解的问道。

    “这个长老可不是我们平时认识的长老，这是从内门出来的，是跟主公在同一个层次的人，他的目的似乎是火舞小姐，所以只要你这里谨慎一些，不出岔子，应该不会有事的。”红玉道，“我是来给你提个醒的，免得到时候出事了，你还不知道为什么？”

    “这么说，他要是来格林小镇就一定会在小镇上神教的分舵落脚了？”桑昆眉头一皱道。

    “嗯，这我也不好说，这一路上。他并不是都在神教的各地的分部落脚的，所以我也说不好，他会不会来格林小镇的分舵，小镇分舵是我的辖区，但是里面的全是你的人，而且魔兽之城事关重大，所以你们一定要谨慎小心，切不可露出马脚！”红玉郑重警告道。

    “有没有这个长老的身份资料？”桑昆问道。

    “我能查到他是内门长老就已经是极限了，如果想要更深入的消息，那恐怕就会惊动他了，这得不偿失。”红玉解释道。

    “看来有些棘手，不过能不能让怀玉夫人和火舞小姐不走格林小镇？”桑昆道。

    “这个不太好办，经由格林小镇返回西域，这是必经之路，如果绕道的话，可能要多走十天的路程，而且这一次的行程是主公定下来的，我们如何擅自改变？”红云咬了咬头，为难道。

    “主公不是又可能来格林小镇吗，我们何不……”桑昆建议道。

    “主公行踪可不是我能够监控得了的，我现在唯一的收到的消息还是两天前的，主公与怀玉夫人，火舞公主她们从黑塔行省出来，然后暗中就分开了。”红玉道。

    “两天时间，从黑塔行省道格林小镇，如果飞行的话，应该已经到了格林小镇了。”桑昆分析道。

    “你分析的不错，如果主公全力飞行的话，此时到达格林小镇一点都不奇怪。但是主公未必会这么做，或者说中途停下来办事，这也不是没有可能的。”红玉分析道，“所以我们只能等。”

    “怀玉夫人和火舞小姐离格林小镇还有多远，她们需要多长时间才能赶到？”桑昆问道。

    “她们乘坐的是马车，按照每天八百公里的速度，估计至少还需要半个月的时间，才能到达格林小镇！”红玉计算了一下道。

    “时间还很充裕，完全可以掩盖掉一切痕迹！”桑昆点了点头，如果是两三天就到，那就来不及了，神级高手强大的神识之下，如果让他发现格林小镇的异常，那追查下去就麻烦了。

    “我就是来通知你的，让你做好准备，魔兽之城要是暴露了，对主公的大业会产生不可估量的影响。”红玉郑重的提醒桑昆道。

    “红玉小姐放心，我会替主公守住格林小镇这扇大门的！”桑昆道。

    送走红玉之后，桑昆召集手下，开始对格林小镇进行布置，涉及对魔兽之城的部门立刻停止运作，另外货物也开始转移，而已经到的货物则提前发出去。保证让任何人看到的是一个干干净净，没有秘密的格林小镇。

    从空中俯瞰，格林小镇就像是一颗小小的珍珠，它不起眼，但是有它独特的光芒！

    除了靠近魔兽森林这个得天独厚的地理位置，还有他是千里荒漠的唯一补给点，进入魔兽森林并不仅仅只有走格林小镇这一条路，但是这一条路走的人却是最多的。

    因为格林小镇是最深入魔兽森林的小镇之一，而且从黑塔行省返回西域诸国，格林小镇虽然不是必经之路，但穿过她却是最近的。至少可以省十天以上的时间，所以很多人都喜欢通过格林小镇返回西域！

    格林小镇一边是魔兽森林，一边是千里荒漠，但是因为它拥有荒漠中唯一的水源，格林湖，所以才成为各方势力争夺的肥肉，只要格林湖一天没有枯竭，格林小镇就不会覆灭！

    但是还没有哪一个势力能够永久的霸占格林小镇，因为没三五年一次兽潮，那就足够格林小镇受的了，运气好的，顶住了，继续霸占下去，运气不好的，通通完蛋，因此格林小镇就这样毁了重建，重建之后又毁掉，反反复复的，不知道多少次了。

    在格林湖边，光格林小镇的遗址就有不知道多少处了，而且很多时候重建就在毁掉的小镇上，就这样重复这，有人说格林小镇下面埋藏这一笔惊天的财富！

    这话并不是传言，而是事实，数千年来，格林小镇毁了又建，每毁掉一次就有不知道多少财富被埋入地下，在格林小镇有一个很有意思的职业，叫寻宝人，他们通过挖掘小镇遗址寻找失落的魔核等东西而生存！

    魔核虽然可以被风化，但是埋入地中，就可以保存很长的时间，所以很多人在小镇遗址下面挖到魔核、魔晶还有魔法首饰之类的。

    但是他们挖到的仅仅是一部分，不少还埋在地下，因为这些东西很分散，除非被格林湖周围的地都掀开，否则这些东西是挖不尽的。

    所以格林小镇经常有一夜暴富的人。比如挖了一颗圣阶的魔核就足以让一个人成为千万富翁了，所以寻宝人在格林小镇属于一种很常见的职业，而且他们了解很多格林小镇的过去，以及更多的秘辛！

    格林小镇埋进泥土的宝贝一般高手并不稀罕，跟一帮普通人挖泥玩，除非有吸引他的东西，否则高手们是不会自贬身价去干这种又累又脏的活儿，所以一般寻宝人修为都不高，但他们的眼睛通常很毒，一般的宝贝很少能够逃过他们的眼睛。

    一边是荒漠，一边是魔兽森林，格林小镇就像是八卦阴阳鱼中的鱼眼，镶嵌在魔兽森林边上。

    格林小镇，花溟是第一次来，之前她也听说过萧寒曾经在格林小镇被上千人围攻，杀的血流成河，因而被人传为“魔头”的事迹。

    直接降落在格林小镇，那自然是不能的，太惊世骇俗了，而且他还得改变一些脸，事情才过去两三年，格林小镇上一定还有他认识的人，被认出来那就麻烦了。

    在距离格林小镇大约百里的地方，萧寒让飞鹰寻了一个地方降落下来。

    没有代步工具，这太好办了，荒漠上几乎每时每刻都会有杀人劫货的事情发生，如果没有实力的话，想要走到格林小镇都困难！

    不过盗贼团都知道，有格林小镇在，他们不愁没有劫掠的对象，所以一般不会太过分，一般情况下不会杀人，而且也不会将所有的财物都抢走，至少留给人家活命的盘缠。

    还有一个很有意思的规矩，那就是被抢劫的商旅，不会被抢第二次，所以被抢了，等于说多了一道护身符。

    神识一动，萧寒就发现离自己不远处有一伙盗贼，人数大约有一百多人，看上去还相当的彪悍，为首修为最高的还是一名大剑师，都有马，虽然比不上风城出产的疾风马，但比一般的战马要强多了。

    在荒漠上劫掠，不一定需要多高的修为，机动能力是第一位的，因为如果你跑不快的话，很有可能被商队反劫掠，要知道商队也有自己的护卫，可不是把手绑起来，让你来抢东西！

    又时候商队比盗贼还狠，本着不伤人命的原则，他们没有做事留一线的原则，能把盗贼衣服全部都拔光了，赤luo裸的扔在荒漠中，如果有本事的还能逃一条性命，运气不好的，葬身狼腹的不再少数！

    商队有马车，驮着货物，而萧寒遇到的这伙人明显不是，浑身上下散发着丝丝杀气的就只有盗贼了！

    萧寒也没替天行道的想法，他就是想要三匹代步的马而已！

    他看上了盗贼团首领夸下的枣红马，因为他偏爱红色，他的第一只魔宠就是一匹罕见的血红色的风马王，所以看到那颇为神骏的枣红马就喜欢上了！

    神风盗已经埋伏在这个山谷两个小时了，他们的目的是劫掠从格林小镇运送出来的价值一百多万金币的药材，这是一次任务，是他费尽心思才从盗贼公会接到这个任务的。

    药材到手之后，转手一百万金币就到手了，他们这一百多兄弟一个月都不需要出来打劫了。

    “爷，他们好像是在设伏？”花溟与萧寒还有飞鹰三人悄悄接近了山谷中这一百多整装待发的盗贼！

    虽然是一群乌合之众，可纪律到是十分严明，战马都上了嚼子，没有一个发出声响的，这个盗贼团的首领还是有两把刷子的。

    “先看看再说。”萧寒也看出来了，这是一伙儿训练有素的盗贼，他们埋伏在这个山谷，目的自然是为了等待猎物，从这个山谷拐个弯，就是一条平整的道路，看上起常年都有马队经过，因此踏出一条路引出来了！

    山谷并不是最好设伏地点，不过这伙儿盗贼都是骑兵，突然袭击的话，只要猎物不是足够强大的话，一个冲击就能去全歼了对手！

    “爷，一支车队，二十几辆大车，一百五十多人！”花溟小声在萧寒耳边道。

    “我看到了，车上全是药材！”萧寒道。

    “你怎么知道的？”花溟惊讶道，车队至少还在四五里之外，这么远，除非是动用神识，否则是用肉眼怎么能知道车上装的是什么，而刚才萧寒根本没有一丝神识波动。

    萧寒嘿嘿一笑：“我闻到了空中的药味儿。”

    花溟嗔白了萧寒一眼：“就你鼻子尖！”

    “这也吃醋？”萧寒怪叫道，“你们女人真是的，小心眼。”

    “你不知道女人从生下来心眼就很小吗？”花溟伸手往萧寒腰际探了过去，但是被萧寒一个闪身躲过去了。

    “小溟溟，不准再掐了，爷昨天哪儿都快让你给掐紫了。”萧寒道。

    “哪儿被我掐紫了？”花溟脸颊顿时如同火烧起来，这男人给他三分脸色，就敢开染房，这样肆无忌惮的话能当着外人说吗？

    飞鹰虽然不是外人，可他毕竟不是人。

    “打住，本想搞几匹马，没想到还有一场好戏可看！”萧寒赶紧伸手喊停道。

    四五里的路程，马车十来分钟就到了。

    萧寒和花溟趴在神风盗埋伏的山谷的上面，探出头来，正好是神风盗众多盗贼的斜对面了，虽然有数百米的距离，但是在萧寒的眼睛下，神风盗每一个人脸上的毛孔他都清晰可见。

    “拔剑！”随着神风盗首领一声令下，身后上百名盗贼纷纷拔出自己的长剑，因为山谷岩石的拐角，和昏暗的天空，长剑上发射的光芒被挡了开去，除非是来到山谷跟前，否则都难以发现这伙盗贼的存在。

    这伙盗贼在蓄势！

    看起来这伙拉着二十扯药材的队伍就是他们劫掠的对象了！

    “慈安堂？这不是红玉手下药铺的名字吗？”萧寒抬头朝渐行而来的队伍望去，那杆悬挂子车队之首的“慈安堂”三个大字的旗帜高高的飘扬！

    “大哥，怎么是慈安堂！”山谷之中的盗贼也发现车队之首“慈安堂”的旗帜，队伍中甚至因为这三个字发生了骚动！

    “什么，慈安堂，你没有看错？”神风盗首领刚刚蓄起的一股气势顿时弱了许多。

    “大哥，真的是慈安堂的旗帜，我怎么会看错呢？”

    “难道这一次任务有误，还是盗贼公会的轻薄不准确？”神风盗首领道。

    “盗贼公会的情报怎么会出错？我看这一次任务可能就是针对慈安堂的，不然公会的给我们的情报为什么没有提车队的是属于哪一个势力的呢？”

    “**，这一次咱们让盗贼公会给耍了，都怪老子一听到那一百万金币的报仇就红了眼！”

    “那咱们怎么办？”

    “能怎么办，任务失败，我们要十倍赔偿的。”

    “大哥，怎么是十倍，按照规矩，我们可以不要报仇就可以了。”

    “你懂个屁，这个任务是我跟弃天那个那个家伙抢过来的，双方约定了，我在这里埋伏，他在一百里以外的古龙岗，我要是成功了，他赔给我一千万，他要是完成了，我的赔他一千万！”

    “这么多，大哥，您这是跟他赌命呀！”

    “谁说不是呢，这里地盘就他和我二人实力最强，有我就没有他，所以才定下这么一个赌局，输的人要么赔钱，要么归顺，他**的，要是别人的货，劫了也就劫了，可这慈安堂背后是自然神教，那可是个大家伙，惹不好，我们这一百多弟兄都得折在这里！”神风盗首领气的破口大骂道。

    “那怎么办，大哥，我们惹不起，弃天他也惹不起，就算他完成任务了，自然是神教能饶得了他吗？”

    “对，不管是我，还是弃天这个老王八，估计都让盗贼公会这帮龟孙子给耍了，可惜了我那十万的任务钱！”神风盗首领心疼的直哆嗦道。

第五百八十六章 ：魔兽之城（十八）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（十八）

    ps：关于二月份的更新。本书还有十四章完结，昨天下去外婆去世了，加上春节，事情很多，二月份可能每天只能保持五千的更新，谢谢大家一年来的支持，小风预祝所有童鞋春节快乐，事事如意！

    神风盗首领和手下的谈话都顺风传入萧寒和花溟的耳朵之中。

    再一次听到“盗贼公会”这四个字，萧寒心中忍不住一阵冒火，盗贼公会仿佛天生下来就是要跟自己作对似地，屡屡的跟自己过不去，这此慈安堂虽然是红玉名下的产业，可那也是自己的，尤其是格林小镇上的慈安堂那跟红玉更是一点关系都没有，这些二十车药材可都是他的财产！

    虽然区区二十车药材他并不在乎，可自己的东西哪怕就是破铜烂铁，那也是自己的，岂能容许别人染指？

    “夜，这是不是护送魔法纸的队伍？”花溟小声问道。

    “不出意外的话，应该是！”萧寒点了点头，格林小镇每隔几天机会以运送药材为名送出一部分魔法纸。这部分魔法纸被秘密运送至风城之后，然后在按照经营权区域分配。

    “看来，盗贼公会可能对格林小镇有所怀疑！”花溟道。

    “魔法纸事关风城未来，魔兽之城更是机密中的机密，一直以来我们做的十分隐秘，盗贼公会何来的消息？”萧寒闻言不由的一惊。

    “防范在严密也不可能不让人知道，何况魔兽森林并不是只有魔兽一个主人？”花溟道。

    “你是说精灵一族？”萧寒眼中寒光一闪。

    “爷，你知道精灵一族在我们魔族人的眼里是什么吗？”花溟幽幽道。

    “什么？”萧寒讶然问道。

    “掠夺者！”花溟道，“他们是一群不折不扣的掠夺者！”

    “掠夺者，这好像形容的有些过了吧，据我所知精灵一族虽然某些方面做的太过之外，还没有什么神人共弃的地方？”萧寒道。

    “爷是不知道，当年精灵一族独霸大陆之时，他们是何等的霸道蛮横，就算是海族也被他们欺凌不堪，那时候精灵一族就是真天地之间的主宰，谁不服，就灭谁，上古很多种族，包括后来的地精一族灭亡都跟精灵一族又莫大的关系！”花溟恨恨的说道。

    “这些你是怎么知道的？”萧寒惊的瞪大眼睛，不是花溟提出来，他也想不起来自己突破的时候，风神之心又在他的意识海里留下了不少资料，其中就有关精灵一族的，但是也不全面，当然也有关地精灭族的信息，风神的记忆中。地精灭亡跟精灵族也是有关系的。

    地精当初想要创造一个物种来，并不是想要称霸大陆，而是精灵族怂恿的，精灵族的目标是人类，他们想利用地精创造一个物种来毁灭人类，就像当初精灵一族创造出兽人族，让兽人族跟人类自相残杀一样！

    太可怕了，当萧寒读到风神记忆中的这一段资料，他瞬间有一种想要将精灵这种存在大陆上最久的种族彻底毁灭的冲动。

    “爷继承了风神之心，这些秘密风神大人知道的比我还多，你迟早会知道的。”花溟道。

    “我已经知道一些了，但是还不全面。”萧寒长长的一叹道。

    忽然想起萧虎他们说在魔兽森林里发现了一座地精遗址，他当初没有细细的思考，这魔兽森林存在数百万年以上，地精是大陆上最聪明，也是最孱弱的种族，他们怎么能够在魔兽森林靠近中心区域建造一个庞大的地下基地呢？

    还有，他们是如何瞒过魔兽和精灵一族的眼睛的呢，现在看来，一切都好解释了，这是精灵一族的杰作。这座地精遗址很有可能就是当初精灵一族跟地精秘密合作建造的，后来精灵一族失去了大陆霸权之后，一步一步的退缩，他们占据的森林就被魔兽们蚕食，而这座地精遗址也成了魔兽领地的地下城池！

    这就可以解释为什么魔兽的领地里会出现一座地精遗址了。

    精灵一族怂恿地精创造新的生命体，妄图消灭人类，与精灵一族共享大陆霸权，但是没想到的是，他们创造出来的物种似乎成了地精灭族的导火索！

    按照道理，地精在创造新物种之前一定会有所准备，就算创造出新物种来，也不至于把自己搞的亡族吧！

    但是地精好像真的就从苍茫大陆上消失了，几万年来，居然没有一丝消息，留下的就只有一些传说，还有不断的被人们发现的遗址！

    苍茫大陆上太多秘密了，多的萧寒自己都有一种不寒而栗的感觉，每当发现一个巨大秘密，他都感觉到自己好像被带了一层紧箍咒。

    从风神的记忆，加上花溟“掠夺者”的评级，精灵一族似乎并不是善良的化身，他们应该是邪恶的化身才对！

    不管精灵一族是怎样的化身，它现在有可能已经对自己产生危险了，所以要警惕了。

    如果这又是精灵一族的借刀杀人，可他们是怎么勾搭上盗贼公会的，而盗贼公会虽然仇家遍地，但是他们似乎很少主动的是招惹敌人，一般的情况下都是因为出卖消息而被动的被人视为敌人！

    盗贼公会是五大公会垫底的公会，可又是最神秘的。没有人知道他们的会长是谁，有多少高手，甚至他们的总部在何处，这一切都是谜！

    也许三大势力知道，但是他们从来没有对外公布过，盗贼公会仿佛是一个存在于异空间的组织。

    现在这个组织似乎跟自己卯上了！

    车队不紧不慢的通过峡谷，山谷之中的上百风神盗就这样眼睁睁的而看着猎物从自己面前离开，他们不敢动手，钱再多，也要有命花才行，劫掠“慈安堂”的货，纯粹是找死，就连大名鼎鼎的“黑寡妇”盗贼团都因为惹上了慈安堂，偌大的一个盗贼团，数十个贼穴都让人给挑了，上万名黑寡妇盗贼团的盗贼都被杀死，侥幸不死的也被悬赏缉拿，黑寡妇也人间蒸发了！

    惹了慈安堂，那是不死不休，除非对方死绝了，投降都没有用，才会停手，这样血腥的手段。他们哪一个不怕？

    所以劫掠慈安堂的货，那就跟找死没有区别，别说一百万了，就算一个亿摆在神风盗面前，他也不敢去下令抢劫慈安堂！

    本来杀气腾腾的想要大干一票的，谁知道一看货主，一个个都蔫了，直接打退堂鼓了，有不少盗贼脸上甚至出现了极为恐惧的神色，很显然他们要打劫的对象不是普通商队。

    “看起来红玉将慈安堂经营的不错！”萧寒露出一丝微笑，居然凭“慈安堂”三个字就吓的一百多名凶悍的盗贼窝在山沟里一动都不敢动。这比自己当初在格林小镇打杀四方要强多了。

    “前面还有一个叫弃天的，我们要不要去看看？”花溟娇笑一声，提醒道。

    “没那个必要，这个叫弃天的估计跟神风盗实力差不多，这个神风盗不敢做的事情，他也不敢做，去了也一样。”萧寒道。

    “万一有人不信邪呢？”花溟笑道。

    “你当车队护卫是摆设？”萧寒笑道，“他们当中至少隐藏了三个圣阶，别说区区一个弃天盗，就算两伙人加起来也不是护卫队的对手！”

    狮子搏兔亦用全力，何况这关系到魔兽之城这个天大的机密，不用萧寒提醒，红玉和桑昆也会安排最强的护卫护送货物安全到达风城，因为萧寒一次损失都承受不起。

    “好吧，不去就不去，不过这一次盗贼公会敢算你，不可能只是收买两支盗贼团这么简单的。”花溟提醒道。

    “这倒是，还是小溟溟你聪明，有你在我身边拾遗补缺，实在是太好了。”萧寒赞美道。

    “少来了，你会没想到？”花溟白了萧寒一眼，不过爱人的赞美，她心里感觉甜滋滋的，这是一种从来没有的味道。

    “哈哈，放心好了，去格林小镇见到桑昆，我让红玉加派人手，沿途暗中护送，只要没有神级高手出手，恐怕还没有人敢动我的队伍！”萧寒大手一挥。

    “飞鹰，你跟着车队，一直护送他们出荒漠，将沿途的情况记录下来，然后回来高手，若遇强敌，捏碎这枚玉符，我会在最短的时间内达到。明白吗？”萧寒随手丢给飞鹰一枚玉符道，这是萧寒一路上用千年火玉练手炼制的，功能比较单一，就是传声示警，功效可以自千里之外，三千里以内。

    萧寒的神识还不能察觉到这么远的距离，但是有了这个示警玉符就不一样了，只要捏碎了它，三千里之内他都能感觉到玉符的气息，这种东西已经完全脱离了苍茫大陆上魔法的认知了，这是地球修炼者的手段，谁然他是穿越者呢，还有蚩尤魔尊这样的干爹，小小符咒还不信手拈来？

    而他现在踏入了一个新的境界，已经开始修炼木隐脉了，木隐脉在肝脏，虽然才摸到一点门路，但是已经初见效果了，特别是眼睛，不但看的更远更清晰，而且还能看清楚别人体内气流脉络的走向，当然高手就不行了，想花溟这样同级别的，除非是她愿意放开身体让自己探查，否则看上去就是一团迷雾，而他的能力只限于圣阶以下的人，第二个效果就是生命之力，原来生命之力消耗多少增加多少，虽然也在稳步的增长之中，但是这种增长似乎并不受自己控制，好像它想涨多少就涨多少，它什么时候不想了，就撂挑子了，但是修炼了木隐脉之后，生命之力居然随着自己木隐脉的进度而快速的增长着，这次修炼了两天，生命之力居然增幅了百分之三十了！

    如此可喜的变化，怎么不能令萧寒惊喜万分，对隐脉的修炼更加是勤快了。

    魔族人的身体构成跟人类差别不大，除了血液里有一种狂躁的能量之外，感觉没有什么区别，萧寒也将隐秘修炼之法传给了花溟，但是花溟的修炼似乎不如冷月，甚至连刚刚学习了隐脉修炼之法的白牡丹都不如。

    问题在于花溟本分，因为她找不到自己身体隐脉在何处，找不到，就没有办法修炼，萧寒也是一筹莫展！

    花溟身体中一定是存在隐脉的，但是她是魔族，身体器官虽然看上去跟人类差别不大，可内在基因可能有所不同，而且魔族的诞生也跟人类不同。

    当然花溟也没有放弃寻找隐脉，毕竟萧寒修炼隐脉之后，实力大进，而起还轻松突破，这对花溟来说诱惑还是相当大的，她要赶上萧寒的脚步才行！

    难道堂堂魔族魔帅还要被男人保护不成？花溟有花溟自己的骄傲！

    萧寒的身体跟苍茫大陆上的人类都有些不相同，就算跟老祖宗蚩尤也有些差异，毕竟那也是数千年进化了！

    而苍茫大陆上的人类似乎也能够进化，但是进化的过程却非常的缓慢，不知道是是因为他们体内的经络简单的缘故，还是基因的不同！

    反正苍茫大陆上的人类跟地球人类绝对不是同一个远古人类种族演化而来的，他们有一定的共性，但是也有一定的差异性！

    地球人类的脑域和全身经络相对苍茫大陆人类来说要复杂一些，但是寿命却远远的不如苍茫大陆的人类，但是整体智慧来说，地球人类要高一筹，身体素质就差一些，两者拥有的是不同方向的文明，机械文明和魔法文明！

    当然也不完全对，地球文明也许本来也可以发展出魔法文明的，但是也许是地球上的客观条件影响，魔法文明不适用地球人类，而苍茫大陆上的条件就比较适合魔法文明的发展，魔兽、魔晶等等稀有罕见的矿物，这些都不是地球人类具备的，也许之前有，但是现在消失了，只能向另外一种文明呢发向发展了！

    “别灰心，总有一天你会修炼出你的隐脉，到时候会让大家大吃一惊的，越是难修炼的东西，修炼成的话，威力越大，上天是公平的。”萧寒鼓励花溟道。

    “放心吧，我不会拖你后腿的。”花溟眼中精光一闪，就算没有萧寒的鼓励，她也会寻找自己身体内特殊的区域的存在，不管是不是隐脉，都要将她找到，她有感觉，如果找到她，也许她就会找到突破魔王境的办法了。

    “呵呵，我知道我的小溟溟一定会行的！”萧寒呵呵一笑，“我们去格林小镇吧，我有一年多没有见到桑昆兄弟了！”

    “肉麻！”花溟眼眸中荡漾着绵绵情意，这么多天跟萧寒独处，她感觉自己不像是一个魔族了，更像一个人类了，在黑暗圣殿培训的时候，有一个人类老师说过“女人是水做的”这句话，当时她还嗤之以鼻，魔界的女人从来都是最坚硬的石头磨出来的。

    但是现在她明白了这句话的含义，女人却是是水做的，当她遇到自己喜欢的男人，就算是碧海精金也能化成一团金水。

    格林小镇变化很大，至少萧寒已经不认识自己印象中的那个格林小镇了，镇上的佣兵酒吧规模更大了，足足以前的那个的四五倍，装饰也华丽了许多，特别是人流，这个时候是魔兽森林狩猎的黄金时期，再过两三个月，这里的街道就该变的冷清多了。

    花溟跟着萧寒也到过不少地方，但是像格林小镇这样鱼龙混杂的地方还是第一次。

    这里有来自大陆上各个地方的人，奇装异服的人随处可见，他们操着不同的口音，放肆的大哭又大笑，还有乞丐，那种赤条条的从魔兽森林里冲出来的，捡了一条命的。

    在格林小镇你能见到各种各样的人，高低贵贱什么都有，甚至高贵如皇子，低贱如奴隶，在这里是应有尽有！

    当然有一条，这里是不允许出售精灵族奴隶，一经发现，就等着精灵一族报复的怒火吧！

    萧寒从佣兵酒吧带走暗精灵苏菲亚之后，佣兵酒吧又来了一位漂亮的女精灵，当然所有人都把她当做是半精灵！

    漆黑的眼眸，不时的闪过一丝悸动的光芒，萧寒和花溟一踏入佣兵酒吧，就认出来了！

    暗精灵薇薇安，是来接替暗精灵苏菲亚的，她同时也是幽影的杀手。

    薇薇安跟苏菲亚不同，传闻中苏菲亚似乎是一个人尽可夫的**，半精灵都以她为耻，但是实际上，苏菲亚至今还是完璧之身，一切都是他释放出来的烟幕弹。

    而薇薇安纯洁的如同一只百合花，高贵而不可侵犯，要不是她的那对精灵耳朵，人们一定认为她是一位落魄的贵族之后！

    薇薇安也陪酒，但是绝不陪宿，这个精致的人儿一来佣兵酒吧就显示出一身不俗的实力，大剑师以下无人能敌！

    就是这样，薇薇安还是聚集了比当初苏菲亚还要高的人气，成为佣兵酒吧的皇后！

    在格林小镇有两个人不好惹，一个是自然神教慈安堂，另外一个就是这个薇薇安了！

    萧寒和花溟在酒吧里转了一圈，就基本掌握了这一信息，他带着女伴过来的，有易容了，所以也没什么人注意他，那些酒吧女郎可不愿意跟一个身边已有女伴的男人搭讪。

    “看起来，我妨碍你了？”花溟似笑未笑道。

    “呵呵，没有，有你在，可以帮我挡掉许多无聊的麻烦？”萧寒微微一笑道。

    “看不上这里的美女？”

    “呵呵，庸脂俗粉尔？”

    “那个薇薇安，我看到她从进来就盯着你，似乎对你有兴趣？”

    “精灵一族有一种特殊的感应能力，这个薇薇安是暗精灵，这种能力更显著，这不过是她的一种本能，只要是陌生人，稍微有点实力的，她都会关注的。”萧寒解释道。

    “你怎么知道的这么清楚？”

    “忘了我有一个全职的秘书兼管家吗？”萧寒得意的一笑。

    “你是说苏菲亚？”花溟惊讶道，“我居然没看出来，她的耳朵怎么回事？”

    “精灵一族只要认人类为主，她的耳朵就可以隐藏起来，变成*人类模样而不被人认出来。”萧寒解释道。

第五百八十六章 ：魔兽之城（十九）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（十九）

    佣兵酒吧的酒水还是没有多大的改变。低级的佣兵和赏金猎人最喜欢的还是朗姆酒，这种廉价的酒水就跟地球上的啤酒差不多，但味道似乎还不如啤酒。

    朗姆酒是一种叫黑麦的粮食酿造的，这种黑麦一般除了酿酒之外，就是用来作为奴隶的口粮了。

    因为价格低廉，所以大量的被用来酿酒，黑麦被酿成酒之后，身家倍增，成为一种普遍性的酒精饮料，尤其是在大陆西方，喝酒几乎是每个人补充水分的途径之一！

    同时在生死线上，佣兵和赏金猎人也需要酒精来麻醉自己！

    格林小镇有专门的酿酒作坊，不然还真供应不了小镇每天大量的消耗，而酿酒用的水都是格林湖的水，格林湖的谁酿造出来的朗姆酒有一种香甜的味道，所以分外的受到青睐，就是平素不喜欢跟朗姆酒这种低级酒饮料打交道的贵族，来到格林小镇，也会来尝一尝这格林小镇出品的朗姆酒！

    萧寒的空间戒指里虽然藏有绝世美酒无数，但来到格林小镇，偶尔也是要换换口味的。

    “两杯冰镇朗姆酒！”萧寒打了一个响指。招来侍者，吩咐道。

    格林小镇佣兵酒吧的朗姆酒是小镇唯一的酿酒作坊提供的，精选的是最优质的黑麦，经过蒸煮等一些列工序之后酿造出来的一种清淡型麦酒，因为黑麦本身廉价的原因，朗姆酒就算顶级的也卖不出多高的价格来，所以成为一种风靡全大陆的廉价饮料。

    因为水质的原因，格林小镇酿造的朗姆酒比其他地方的品质要高一个等级，而且酒精度数也在朗姆酒中也属于偏高的那种，价格自然也比一般的朗姆酒贵了三成。

    佣兵酒吧的规模可以容纳千人左右，按照每个人每晚至少可以消耗十钧朗姆酒计算，区区一个佣兵酒吧一个晚上就需要消耗朗姆酒一百桶以上。

    一桶朗姆酒进价大概二个金币，而一杯朗姆酒大约是一钧，酒吧的价格是一个银币，也就是说五倍的利润，光买朗姆酒，酒吧一万的纯利润也有八百个金币，这对萧寒来说，手指缝隙溜掉的都比不上，可对普通人来说，已经是一笔相当大的财富了，何况这仅仅是朗姆酒一种，还有其他的酒类饮料服务等等。

    这样一个佣兵酒吧每天摘掉一切成本费用，至少可以获利在五千金币左右！

    一年下来，一两百万金币不在话下，这还只是格林小镇上这样一个酒吧，全大陆有多少佣兵酒吧。恐怕佣兵公会自己都不清楚，每年产生多少利润那是相当惊人的，积少成多，聚沙成塔，佣兵公会就算只拿其中一层利润，那这个数字也是相当庞大的。

    这就是垄断的效果，没有垄断，佣兵公会哪里会成为大陆五大公会之一呢？

    就佣兵公会的财力还不是第一的，那排在前面的两大巨头每年的收益将会有多少呢？

    实在是难以计算，不过五大公会家大业大，虽然收入是天文数字，可支出同样庞大，维持这样一个巨大的家业，还要不停的发展壮大，那需要的资源和金钱也是无比巨大的。

    从一个小小的佣兵酒吧，就可以看出大陆上三大巨头之一的武士公会是何等的一座高山，佣兵公会背后靠山是武士公会，赏金猎人公会背后的靠山是魔法师公会，那剩下的一个盗贼公会呢，它的背后又是谁呢？

    难道是光明圣教？

    也不是没有可能，自己虽然敌人对手不少。可生死仇敌并不多，就一两个，四大世家中叶家算一个，欧阳世家吗？勉强算一个，剩下的就光明圣教的那个奥斯卡枢机大主教了，他在兽人帝国暗算自己，自己也拐走了光明圣教前任圣女作为报复，还有就是狠狠的算计了他的人，让蓝泽失去了首席圣光大骑士的职务，令他的势力在光明圣教中遭到了削弱！

    所以说如果有人处心积虑的要对付自己的话，除了啸龙帝国的叶家之外，就只有这个奥斯卡枢机大主教了！

    叶家损失了叶浩，实力陡降，国内地位不稳，就算要报复他，也鞭长莫及，而且叶家的手还伸不到魔兽森林边缘来，按照四大世家划分势力区域，这里是欧阳世家的地盘，叶家不可能捞过界，而且叶家的能力还能察觉到格林小镇这边的情况！

    有能力有理由给自己找麻烦的就只有光明圣教的奥斯卡大主教了，当然这只是萧寒的猜测，一切还需要去证实。

    萧寒更担心的是，这里面如果还掺和了精灵一族，那就更麻烦了。

    也许是自己杞人忧天了，就算盗贼公会背后是光明圣教，这一次针对“慈安堂”的行动也不见得就是光明圣教主使的，格林小镇这边泄密的可能性不大，也许根本就是自己虚惊一场。这人的弦崩的太紧了，有时候就忍不住的产生许多联想，事实上最后证明什么都没有，反而自己这么一乱，倒是让对手抓住了把柄。

    冰镇的朗姆酒很不错，佣兵酒吧内的服务做得不错，安装了大型的魔法调温系统，所以外面虽然气温很高，但是里面却凉爽异常。

    酒吧里还有一只小型的乐队，没有人点奏的时候，他们就随便的演奏一些舒缓的曲目，萧寒也听不出是什么曲子，花溟就更不懂了。

    不过也有令萧寒吃惊的，居然有人点奏了一首《倩女幽魂》，这首歌可是大陆上唯一的的魔法光影《倩女幽魂》的主题曲，作曲和作词都是他，没想到这首歌居然流传道格林小镇来了。

    当然宁馨儿和冰云的平民歌曲也非常受欢迎，佣兵们都是粗人，那个高雅的贵族音乐他们听不懂，也不想听，反而是这种通俗明快，朗朗上口的歌曲深受他们的喜爱！

    演奏的高兴的时候，放浪形骸的佣兵们还拿起身边任何一种可以敲击的东西。打着拍子，跟着一块儿唱，一块儿后，场面气氛热闹不已！

    虽然他们唱的不是很好听，也不是专业的演唱家，但是他们是用自己的心在歌唱。

    萧寒喜欢唱歌，但是他从不在大廷广众之下唱，这是从地球上带来的，到了苍茫大陆也一样，尽管他给宁馨儿和冰云写了很多歌曲，不过他喜欢听别人唱歌。静静的听，闭上眼睛听，轻轻的打着拍子。

    朗姆酒的味道中带着一丝苦涩，这是黑麦独特的味道，就算是经过处理过的高级朗姆酒，这种味道也不能根除，萧寒很喜欢这种味道，这种味道能让他回忆起自己的过去，清楚的认识自己，不要忘记自己曾经是一个草根阶层。

    花溟小口小口的抿着朗姆酒，这种酒液也是她踏上苍茫大陆接触的第一种酒，当时的感觉，能够喝到酒简直就是无比的美味，但是自从尝过了更好的酒之后，朗姆酒就再也不能给她那样的味道了。

    喝酒的心态不一样，酒的滋味也不一样！

    花溟的心态跟到达苍茫大陆时候的心态完全是两个人，但是的花溟只想着从此海阔凭鱼跃，天空任鸟飞，完全没有想到自己会将自己的一身绑在一个人来男人身上？

    悄悄抬起头斜睨了萧寒一眼，一种巨大的幸福感萦绕在心头，原来女人变的再强大，也不如有一个疼她，爱她的男人！

    一想到这个，朗姆酒那种苦涩的味道也变得无比香甜起来！

    薇薇安有些心绪不宁，她不知道这是为什么，她接手苏菲亚留下的烂摊子已经有一年半了，在这一年半内，她接触过无数的人，甚至其中还有好几个圣阶高手。

    但是他们当中没有一个给她那种感觉！

    什么感觉？她说不清楚，是一种吸引，还是忍不住想要靠上去的感觉！

    这个普通人类男子身上居然拥有一种吸引自己的味道，这怎么可能，人类怎么能够让暗精灵公主有这样的感觉？

    还有他身边的女伴，一点斗气和魔法波动都没有，一般普通人是没有胆子进佣兵酒吧消费的，一来佣兵酒吧消费昂贵不是他们能够承受的，而来佣兵酒吧很混乱。三天两头打架那是常事，佣兵们经历过死亡线上挣扎，压力都很大，打一架，醉一次，或许对他们是有好处的，但是这种好处对普通人来说就是灾难了，所以普通人很少进佣兵酒吧！

    而且普通人的步伐绝对没有那样的从容，仿佛他才是这里的主宰一般。

    这一对男女恐怕不简单！

    好奇心杀死猫，对于薇薇安来说，她的工作就是收集各种各样的情报，以及留意进入魔兽森林的特殊人物，恰好萧寒和花溟十分符合她的目标！

    萧寒和花溟身上都佩戴了敛息玉佩，加上他们的敛息决，几乎完全的收敛了气息。

    “那个暗精灵似乎对你有意思，三分钟之内她的目光似乎朝你瞄了十次以上？”花溟悄悄的用小指勾了萧寒一下。

    “也许她感兴趣的未必是我呢？”被人暗中窥视，他岂能不知道，但是他闲着无聊，跟花溟开了一个不大不小的玩笑道。

    “流氓！”花溟脸颊一红，轻声啐了一口。

    “这里的朗姆酒不错，要不要再来一杯！”萧寒呵呵一笑，询问道。

    “我不要了，你要自己叫吧。”花溟道。

    “好，我再要一杯，喝完了，我们去见桑昆。”萧寒喝完一杯，意犹未尽，说道。

    一抬手，吩咐侍者再来一杯朗姆酒！

    萧寒再一次要酒的举动无疑是给了薇薇安一个机会，她知道如果自己不把握这个机会的话，很有可能是失去了解这一男一女的机会了。

    一个小小暗精灵而已，修为不过圣阶，在萧寒眼里不过是小虾米一样的存在，所以他并非放在心上。

    “先生，您的朗姆酒！”薇薇安扭动着腰肢，手里托着一杯朗姆酒走了过来，俯下身来，将一杯朗姆酒摆到萧寒面前，当然她故意的将自己的胸口对向了萧寒。

    色诱？虽然薇薇安那一对**很大，皮肤个没的说，深深的乳沟挤压成一条缝隙，一张纸片都塞不下！

    鼻端传来一丝处子幽香，这种味道他在苏菲亚身上也曾经闻到过，果然是暗精灵一族。

    “谢谢！”萧寒一抬手，一枚金币夹在食指和中指之间，然后伸入薇薇安的胸口，将它插在那对乳峰之间！

    本来薇薇安主动招呼一个客人就已经吸引了酒吧中不少客人的好奇，不少人更是主动的转过身来朝萧寒这边望过来，但是谁也没有想到他们会看到这样惊奇一幕，也许是这辈子都不会忘记的一幕！

    佣兵酒吧，想揩薇薇安油的人没有一百也有八十，但是无一例外的是，还没有近身，就被收拾的鼻青脸肿了，这个男人太彪悍了，居然直接伸手进入了薇薇安胸衣之中，还将一个金币塞入其中！

    这样的把戏并不鲜见，至少在佣兵酒吧中，喜欢用这种方式给小费的，十个佣兵中至少有一两个，想用这种方式给薇薇安小费的也不是没有，但成功的绝无仅有！

    但是今天他们都看到了这惊人的一幕，一个神秘的外来男子，居然将一枚金币塞入薇薇安的乳沟之中，这摆明是赤果果的调戏嘛！

    而且还是调戏成功！

    薇薇安也有些傻了，她只是想诱惑一下这个她看上去神秘的男子，没想到他居然做出这样一个令她都始料未及的动作，尤其是他还有女伴的情况下！

    大概是她威名够甚了，已经忘记被调戏的滋味了，一时间薇薇安还保持着微微弓着的身子，脸上的表情很惊诧。

    而酒吧中更多的人瞬间石化了！

    “不够吗，小姐，我这儿还有一枚！”萧寒像是变魔术式的又夹着一枚金币，送进了薇薇安的乳峰之间！

    “咝咝……”周围顿时响起一片倒吸凉气的声音，有些女侍者已经忍不住将手送入嘴中，惊恐无比的望着这一幕诡异的情景了！

    薇薇安一张脸刷的一下子红了起来，然后转而变成了青色，再变成了紫色，后又变成了白色，一张脸一瞬间变换五六种颜色，变脸之快当之无愧！

    萧寒的做法错吗？不错，酒吧里侍女们经常会这么做的，这不仅显示了自己有魅力，而且还有额外的一份小费，就算些许牺牲也没什么，在佣兵工作的侍女哪一个是干干净净，清白之躯？

    “这位小姐，我要的酒已经到了，如果有需要，会再麻烦你的，谢谢！”萧寒端起酒杯，旁若无人的喝了一口道。

    调戏之后，弃之如敝屐，这可是从来没有过的耻辱，尤其是薇薇安这样的酒吧皇后，那可是有专门的护花队伍的。

    如果薇薇安就这么走了，那她辛苦建立起来的名声将会转瞬之间坍塌，而且今后也高傲不起来了。

    “先生，不好意思，我想向您解释一下我们佣兵酒吧的规矩！”薇薇安努力的深呼吸一口气，自觉的露出一个微笑道。

    “酒吧的不就是喝酒的地方，有什么规矩？”萧寒没想到薇薇安这样都能忍受，他本意是想将这个薇薇安给气走，省的来找自己麻烦，他可不想再弄走一个暗精灵，到时候精灵一族想不怀疑都难了。

    “我们酒吧的规矩，客人给第一次的属于小费，而第二次就是过夜费了！”薇薇安拿出第一枚金币，接着又拿出第二枚金币解释道。

    “什么过夜费？”萧寒感觉有点麻烦上身。

    “您给了我第一枚金币，我收下了，这就是您给我的小费，而第二枚金币，您给了我，我也同样收下了，也就说今天晚上，我就属于您了！”薇薇安声音有些颤抖，当然是咬牙切齿的说出来的。

    “什么古怪的规矩？”萧寒眼神不由的一愣，问道。

    “这是我们佣兵酒吧这一行特有的规矩，客人您要是不相信可随随便找一个客人问一下？”说着，薇薇安堂而皇之的依偎着萧寒坐了下来！

    “咝咝……”周围一阵倒吸凉气的声音。

    确切的说并不是什么规矩，只是一种约定俗成的做法，谁要是在酒吧里看上了某个侍女，第一次算是给小费，给第二次就是一种信息希望这个侍女今晚陪她，如果侍女同意，就收下第二次小费，如果不同意可以拒绝，这种做法有一种你情我愿的感觉，所以很受佣兵们欢迎。

    当然第二次给的钱一般只是定金，完事后，至少要付十倍以上的过夜费。

    萧寒没当过佣兵，当然不知道这个规矩，而且他也从来没有在佣兵酒吧之类的地方给过第二次小费，所以并不知道还有这么一个古怪的规矩！

    倒是花溟经历过这方面的培训，隐约记得这种古怪的规矩似乎在佣兵酒吧很流行，因为双方都是你情我愿的，非常受欢迎，成为一种风尚，未尝有酒吧侍女跟佣兵因为春风一度之后相爱结为夫妻的感人故事。

    萧寒用意本想恶作剧一番，想把这个暗精灵少女给气走，一不留神，居然麻烦上身了。

第五百八十六章 ：魔兽之城（二十）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（二十）

    “薇薇安，这个人只给你一枚金币。你就答应跟他过夜，当我裴大发不存在呀！”就在这时，包围萧寒这张桌子佣兵们纷纷推向两边，让开一条路来。

    只见一个身高超过两米的巨汉，嘴里喷着酒气，带着十几个杀气腾腾的佣兵，走了过来。

    “是狂雷！”

    “狂雷来了，这下有好戏看了……”

    “听说狂雷猛追微微三个月了，连小手都没摸到……”

    周围顿时传来一阵窃窃私语，无数关于狂雷的信息拥入萧寒的耳朵。

    “聒噪！”这么近的距离，狂雷岂能听不见周围的人在议论他呢，当下大吼一声，整个酒吧都静了下来！

    狂雷可是大剑师顶峰的修为，一声蛮力，就算对上圣阶高手也有一战之力，而他的狂雷佣兵团，更是清一色的力量型武士，一个个都生的五大三粗的，一看就是暴力阔张性的。

    狂雷的实力在格林小镇还是非常强悍的，至少可以排进前十，一手狂雷剑法。蕴含雷电属性，十分厉害，同级别的大剑师中少有敌手，半年内进入魔兽森林三次，先后获得八阶魔核三枚，七阶魔核十二枚，剩下中低级魔核数百，皮毛血肉不计其数，获利数百万，名副其实的暴发户！

    当然狂雷也是一个吃钱的大户，他那一张嘴一天至少吃掉上百个金币，这还不算在佣兵酒吧的消费，这三个月来，每天狂雷的花去的金币都在三百金币以上，三个月下来，三四万金币就没有了，还不算追求薇薇安的费用，买个花，送给信物啥的，这么算下来，狂雷分到的几十万金币就快见底了。

    保守估计，狂雷在薇薇安身上花了超过三十万金币，但是却连薇薇安的一根手指头都没有碰到，而这个外来的人只花了两个金币就让薇薇安主动贴上去了，这岂能不让他恼怒的发狂呢？

    “薇薇安，这个男人是谁？”狂雷一张脸涨得通红，眼神之中涌动着疯狂的火焰。冲着薇薇安大吼一声！

    萧寒没想到自己居然还遇到这样的桥段，好像自己的心态已经变得很老了，失去了年轻人应该有的血气和冲动了！

    花溟也一副看戏的模样，这样的好戏可不是什么时候都能看到的，尤其是这个薇薇安分明是别有目的。

    “他是我今晚的客人呀！”薇薇安很无辜的朝萧寒怀里靠了过去，有点寻求保护的意思。

    很多人都看出来，薇薇安这是要整治那个外来人，可没真想要跟这个外来人来真的，不然以薇薇安的修为她根本用不好害怕狂雷，狂雷更是有好几次想要用强，结果自然是惨败告终，卧床数日才恢复如初，也是狂雷体质强悍，换做一般人，一两个月都下不了床，这还是薇薇安手下留情了，不想闹出人命事故。

    但是狂雷的脑袋似乎被雷劈过了，他居然没看出来，这是薇薇安故意的利用那个男人来激怒他，好对付那个吃了她豆腐的男人。

    萧寒不动声色，喝着自己杯中的朗姆酒。对薇薇安主动的依偎过来，他也没有拒绝，脸上一片平静，仿佛整件事跟他无关似地。

    “那小子，你站起来！”狂雷大概是酒喝多了，酒精上头，指着萧寒的鼻子说道。

    萧寒好以整暇的晃动了手中的酒杯中朗姆酒道：“大块头，你是在对我说话吗？”

    “不错，小子，你给老子站起来！”狂雷大声，大嘴直往外喷酒气，还有一股强烈的臭味。

    萧寒眉头一皱，有口臭的男人没有哪个女人喜欢，这狂雷难道不知道刷牙之后再出来泡妞吗？

    萧寒纹丝不动，缓缓的将酒杯放在面前的案几之上，突然一伸手将薇薇安倾斜的身体拉到的怀中，甚至手还揽住了，薇薇安那纤纤细腰，放荡不羁的一笑，问道：“这是你的妞？”

    薇薇安一惊，没想到萧寒会主动的将她拉入怀中，他难道不知道这是对狂雷的一种挑衅吗？

    虽然狂雷没有摸到她一根手指头，可凡事试图跟她搭讪的男人没有一个逃过狂雷的毒手，严重的现在还躺在床上，包扎的跟木乃伊似地。

    “小子，你找死！”狂雷脸色大变，还没有人敢当着自己的面子，搂住自己想要得到的女人！

    刺啦！

    狂雷手中的大剑闪烁着紫色的火花，朝萧寒猛然劈了下去！

    就在众人不忍看到萧寒这个外乡人被暴怒的狂雷劈成血淋淋的两半的而闭上眼睛的时候。却发现事情并没有到血溅当场的地步！

    因为萧寒大手一抄，在一声尖叫声中，将薇薇安抱起坐到了自己的大腿上，让薇薇安整个人挡在自己身前！

    狂雷这一剑要是砍下去，外乡人固然会要了性命，而他的“女人”也会成为两段尸体！

    狂雷的剑生生的停在离薇薇安头顶三寸的地方！

    这是狂雷想要得到的女人，他怎么舍得砍下去！

    “你这个卑鄙的小人，就会躲在女人后面吗？”狂雷佣兵团的兄弟迅速的将萧寒三人围了起来，长剑出鞘，杀气腾腾！

    在他们的眼里，薇薇安或许已经是他们团长夫人了。

    “她是你的妞，又不是我的，你要拿剑砍我，我拿你的女人做挡箭牌，这很公平呀，难道我坐在这里让你砍吗？”萧寒微微一笑，探出头来说道。

    “住口，我不是他的妞！”薇薇安气疯了，她怎么也没有想到自己居然被一个男人如此的无视，并且毫无怜香惜玉的抓做挡箭牌，要是狂雷不能自如控制自己的长剑的话，今天受伤的人很有可能就是她了。

    “哦，你不是他的妞？”萧寒佯装惊讶道。

    “废话。我当然不是，快把我放下来！”薇薇安坐在萧寒大腿上，挺翘的臀部正好压在萧寒渐渐坚挺的兄弟之上，她又不是不清楚风月之事，自然明白那是什么，又羞又恼道。

    “哦，对不起，我误会了，不好意思！”萧寒将薇薇安从自己大腿上挪开，并且放到距离自己不远的凳子上。

    薇薇安的话让狂雷下不来台了，狂雷是为他而来。却没想到薇薇安来了一个当众不领情，还直言宣布自己不是他的女人，这叫狂雷如何心甘。

    尤其是在一帮弟兄和佣兵面前如何有脸面？

    “薇薇安，你什么意思，我狂雷对你怎样，你还不明白吗？”狂雷痛心无比的质问道。

    薇薇安脸上红一块，白一块的，她根本对这个狂雷没意思，只不过看对方有些实力，加上女人的虚荣心，狂雷出手又大方，礼物送上来她都是来者不拒的，但是却有保持一种若即若离的关系，好让这个傻乎乎的男人为自己卖命！

    而现在这么好的局面居然让萧寒三言两句就破除了！

    薇薇安心中对萧寒自然是怀恨不已了，不过狂雷的价值也压榨了差不多了，是时候该舍弃一个，换个新的了！

    “狂雷，虽然你对我不错，可是刚才那一剑之后，本姑娘再也不欠你了，你走吧，不要再来纠缠我了！”薇薇安断然拒绝道。

    佣兵酒吧的熟客都知道，薇薇安这个半精灵酒吧皇后是何等绝情的一个女人，不然她佣兵酒吧一年多了，至今还是完璧之身了。

    这年头酒吧的女人都是*子，期望*子跟你讲感情，那还不如做梦去！

    何况是薇薇安这样高傲又美丽的女人！

    其实大家都知道薇薇安迟早会跟狂雷摊牌，只是不知道这一次狂雷能够坚持多长时间罢了。

    上一个喜欢薇薇安的男人，被薇薇安弄的破产之后，就疯掉了，而且对方还是一个十分英俊的魔法师！

    所以在格林小镇，薇薇安除了酒吧皇后这个称号之外，还有另外一个称呼“吸血女精灵”！

    凡是栽倒薇薇安手中的男人呢，无一不是人财两空的下场！

    萧寒没有想到薇薇安会当众对狂雷挑明了关系，同时她又有一种不好的感觉，这个暗精灵女人绝对不会轻易放过自己的。

    “薇薇安，你真的要离开我？”狂雷眼珠子红红的。如同牛眼一般大小，面容有些扭曲的盯着薇薇安，近乎咆哮的问道。

    “是的，我对你已经没有任何感情了。”薇薇安冷静而绝情的说道。

    “不，你骗我，你说过，如果我能修炼进入圣阶，你就会嫁给我的！”狂雷愤怒的吼叫道。

    薇薇安冷冷的一笑，这句话她可不止对狂雷一个男人说过，至少她已经对四个男人说过，狂雷很不幸的是第五个。

    原本以为会有一场龙争虎斗的好戏，没想都是一场绝情女与痴心汉的终场告别而已。

    不过这样的场面可不多见，一年难得一两回，所以很快酒吧里就人满为患了。

    薇薇安的条件也算是靠谱，以她的条件，确实也只有圣阶高手才能镇的住，要是连自己的女人都打不过，那也算是男人的一种耻辱，薇薇安想找一个可以胜过自己的男人，这完全是可以理解的，狂雷连圣阶高手都有的一拼，薇薇安能击败狂雷，那只有狂雷到了圣阶才有能力击败她了！

    真是这个原因，薇薇安才没有引起公愤，反而成为众多女佣兵的拥趸。

    连自己女人都打不过，何谈保护呢？

    “我是说过，可是你进入圣阶吗？”薇薇安冷冷的一笑，反问道。

    “我，我很快就可以了……”狂雷如同一只被戳破的气球，先泄了一半的气。

    “很快是多久，一年，两年，还是十年，你认为我会等你十年吗？”薇薇安道。

    “最多三年，我就可以突破圣阶，薇薇安，你再给我一次机会！”狂雷哀求道，刚才那点气势完全消失了，这么大的块头，居然向一个女人摇尾乞怜，像一条哈巴狗。

    萧寒见了，不禁微微的摇了摇头，如此这般没志气，就算十年也突破不了圣阶！

    虽然圣阶高手在他眼里是不值钱的存在，可在世俗人的眼中，那是一道很难逾越的门槛，越过去了，从此鲤鱼跃龙门，身份和地位都不一样了，大剑师一爪一大把，圣阶高手数量就少多了。

    “三年，那你三年之后再来找我吧。”薇薇安不屑的一笑道，“不过到那个时候，我也许已经是别人的夫人了！”

    “薇薇安，你就这样一个机会都不肯给我吗？”狂雷低下的头颅猛然抬起来，眼中闪动着危险的光芒！

    “你想干什么，这里可是佣兵酒吧，还有你别忘了，你不是我的对手！”薇薇安警告道。

    “我再问一次，你给不给我一个机会，三年之后，我突破圣阶之后回来娶你！”狂雷眼眸中闪动着紫色火光。

    “爷，这个狂雷身体里有一种特殊的能量？”花溟悄然给萧寒神识传音道。

    “嗯，我在兽人族的体内也见过类似的能量，不过他们是一种情绪受到刺激之后，才会出现的能量，平时隐藏于血脉之中！”萧寒慎重的道。

    “会不会这个狂雷拥有兽人血统？”花溟发问道。

    “也许是吧，不过他没有半兽人的体征，可能兽人血脉的传承比较稀薄，不过我却能感觉到他体内的那股能量跟兽人不下上下，奇怪！”萧寒传讯道。

    “会不会是血脉传承？”花溟道。

    “不清楚，但是可以肯定，如果他将这股能量释放出来的话，至少可以比现在厉害十倍。”萧寒道。

    “那是不是类似于狂化的一种技能？”花溟问道。

    “还不知道，大陆上拥有狂化技能的不仅仅是兽人族，人类中也有一些特殊的人也可以狂化，所以狂化技能每个种族都是有的，但效果却不一样，横向比较，越好难狂化的种族狂化起来的能力越强，人类狂化时候的能力还超过兽人族呢，但是人类中能够狂化的人太少了，而拥有其他血统的人类还不算是真正的狂化，他们比人类狂化的能量要小很多，甚至有的还不如兽人！”萧寒解释道，他知道这些有些是自己从书籍是看到的，有的则来自风神的记忆了！

    “这个狂雷块头这么大，跟一般人类不太一样，我看他并不是纯正的人类，倒好像人类给某个种族的诞下的血脉。”花溟仔细观察了一下狂雷道。

    “我想起来了，这个狂雷有可能是高山巨人族的后裔，传说中高山巨人生活在十万大山之中，他们能够跟山神沟通，操控雷电的力量，就算龙族正面对上一个成年的高山巨人，也不敢说能够轻易的击败，这个狂雷块头这么大，又有雷电弧形，他也许有高山巨人的血脉，而且高山巨人也是一种可狂化的种族！”萧寒脑海中灵光一闪道。

    “你说的倒是非常有可能，高山巨人我们魔族中也有记载，很强的一个种族，只可惜他们生育比我们魔族还要困难，几万年前就濒临绝种了，没想到还会有后裔留下来？”花溟道。

    “狂雷，我知道你有高山巨人血统，可你要明白，你成也因为这个血统，败也因为这个血统，高山巨人拥有强大的力量，连龙族都有所顾忌，但是你的血统太稀薄，你已经激发过狂化了，所以你想突破，太难了，三年，三十年也未必！”薇薇安冷冷的一笑。

    “这些，你怎么知道的？”狂雷吃惊的望着薇薇安。

    “别忘了我是精灵族的后裔，有些秘密别人不知道，可我们作为生活在大陆上最久远的种族，高山族的秘密对我们来说并不算什么！”薇薇安道。

    “只要我能找到另外一个高山族后裔，融合两人的精血，突破圣阶应该不难！”狂雷道。

    “你说的不错，不过也是理论上的，从没有人做到，而且高山族的血脉如今十分稀薄，你的身体能够有百分之十的血脉就已经是相当惊人了，这也就达到让你狂化的最低条件，何况你能找到第二个族人吗？”薇薇安冷冷的说道。

    “说来说去，你就是不给我机会是不是？”狂雷的眼神瞬间变的通红起来，身上的肌肉也急速的膨胀起来，将那一身的衣服撑的涨起来，身高瞬间长高了近一米，足足有一个半人高！

    “狂雷，你疯了，这里是佣兵酒吧，你敢在这里使用狂化？”薇薇安的眼眸中闪过一丝惊恐，她没有想到狂雷会如此的疯狂，不计后果的在佣兵酒吧施展狂化，那要是让小镇背后的势力知道的话，其结果只有一个字，那就是死！

    “没错，我是疯了，但是只要你答应嫁给我，我可马上停下来，因为我现在还控制得住……”狂雷的眼眸中路出一丝酗血的精光，伸出他那条猩红的舌头舔了一下干瘪的嘴唇！

    他跟薇薇安对战，没有用过一次狂化，他怕狂化之后会伤害到薇薇安，狂化之后他拥有十倍的力量，完全可以击败薇薇安，甚至就是圣阶高手也不一定是他的对手！

    一名圣阶高手足以将整个格林小镇娄平了，何况一个小小的佣兵酒吧。

    薇薇安眼中不断闪烁着，如果她不答应的话，这个狂雷肯定是说到做到，到时候恐怕自己在格林小镇再也没有立足之地了，可是如果答应的话，就要兑现承诺，精灵一族的誓言很重要的，狂雷也没有想象中的那么好骗，他只是在容忍自己罢了，一旦到了那个极限，他就会爆发出来，而现在只不过是提前了而已。

    如果在野外，她不惧怕狂雷的威胁，可是现在在佣兵酒吧，一旦狂雷发狂，拆了佣兵酒吧不说，恐怕格林镇上的几万人都要跟着倒霉！

    狂化之后的狂雷是不分敌我的，除非等他精力耗尽，否则只有击败他这一路了。

    可是击败一个狂化的高山族后裔那有谈何容易，除非引出格林小镇最神秘的那个人。

    但是这么做，她自己也没有好处，说不定她跟着会倒霉，跟自己的前任一样，不明不白的消失了。

第五百八十六章 ：魔兽之城（二十一）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（二十一）

    “狂雷，如果你能打赢他。我就给你一个机会！”薇薇安突然一伸手指指着端坐在一边的萧寒，大声说道。

    “我？”萧寒知道这薇薇安绝对不会轻易的放过自己，没想到她会用这样一个理由把自己牵扯其中。

    很明显这薇薇安是想借狂雷的手教训一下自己。

    “小子，你死定了！”狂雷张开大嘴冲着萧寒桀桀长笑，如同鬼哭狼嚎一般，十分刺耳。

    萧寒是不会主动承认自己不知道酒吧这个陪侍的规矩的，虽然在那一瞬间他有一种回归的感觉，但是本质上他已经无法回到过去了，人没有变，心态却变了！

    萧寒在外人的眼里确实是有些不知死活，一个普通人在如狼似虎的强大佣兵面前，不是找死又是什么呢？

    没有人怜悯，佣兵的工作就是每天都面临死亡，杀人更是家常便饭，酒吧里随便挑一个人出来，手上都有几条人命。

    萧寒不动声色，他知道，既然有这样特殊的规矩，那必然就会有争斗存在。

    色字头上一把刀，这年头争风吃醋就是争斗的根源。

    “小子，你如果将你手中的陪侍权转让给我们团长。我们团长或许会饶了你的小命！”站在狂雷身边的一个佣兵冲着萧寒大声说道。

    周围看热闹的佣兵的脸色都纷纷变得古怪起来，转让陪侍权，这可是一种强烈的侮辱，凡是有血性的汉子都不会这么做的。

    这不就仅仅为了争夺一个女人了，还有男人的尊严！

    这样的情况下，自然免不了一番龙争虎斗了，就算不敌，也没有人会认怂的，一旦认怂，等待他就是永远被人嘲笑，抬不起头来！

    如果拒绝，哪怕最后失败了，也会被人尊敬，输不可怕，怕的是没有勇气和骨气！

    萧寒斜睨了薇薇安一眼，发现她的眼神中闪过一丝惊慌，不过她没有把话说绝了，所以很快就又恢复了镇定，用了一个可怜哀求的眼神朝萧寒投了过去！

    装，这小女人还真会装，女人都是天生的演戏高手。

    萧寒从不打这种糊里糊涂的架，尤其是为了一个不相干的女人，虽然这是他犯错在先，当然薇薇安这个暗精灵也实在是居心不良，不给她一点教训实在是说不过去。

    “转让，怎么一个转让法？”萧寒眼珠子一转，计上心头。十分淡定的一笑问道。

    众人闻言皆是一片哗然，就连狂雷身上的狂暴气息也一下子不禁抖动了一下，减弱了三分！

    虽然拿到陪侍权不一定能够成功得到薇薇安这个女人，可对狂雷来说，这至少是一个机会，而且他的威名也会瞬间涨到一个无人毗及的高度，至少可以将围绕在薇薇安身边的大批爱慕者吓退！

    薇薇安脸色一白，不过萧寒始终都没有放下对她的关注，她的眼神没有多大变化，很显然她并没有因此失去分寸，她并不害怕，或者说这只是出乎她的意料，但一切依然在她的掌控之中。

    “这里一百个金币，你花了一个金币，我们团长用百倍的价格买下薇薇安小姐今晚的陪侍权，你也不吃亏！”刚才提议的佣兵，随手从腰间解下一个钱袋，哗啦啦的在萧寒的面前的桌子上倒出一百枚金币，得意洋洋，神情傲慢的说道。

    “薇薇安小姐，本人第一次来格林小镇。并不清楚这里的物价水平，请问如果我要让你你陪侍一夜，这个价格是多少？”萧寒一本正经的问道。

    “啊！”

    薇薇安呆住了，围观的佣兵也一个个都傻眼了！

    虽然酒吧女陪侍的价格也有一个大致的价格，但极品如同薇薇安这样的，那是无法用金钱衡量的，尤其是薇薇安还是云英未嫁之身，若能春风一度，就算舍弃万贯家财也愿意。

    但是如此当众直接问一个女人陪侍一夜的资费，这还是第一次听到。

    薇薇安脸上红一阵，白一阵，如此羞耻尴尬的问题，叫她如何回答？

    若是一般女子早就羞愤不已的抹泪逃跑了，薇薇安还能承受的住还留下来，这说明她的心理素质还是异常强悍的。

    况且她要是抹泪跑了，接下来她的计划可不就进行下去了？

    为了给这可恶的外来人一个教训，她薇薇安忍了。

    萧寒还算给薇薇安留了一点面子，至少他没有再继续追问下去，而是转向那位丢金币的佣兵，咧嘴一笑：“这位兄弟，虽然不知道交钱，但是你是不是觉得薇薇安姑娘就值这点钱？”

    “这……”本来这名佣兵是打算替自己团长狂雷出头，侮辱一下这个外来的小子，却没有想到，人家就一句话，就变成他侮辱薇薇安了。

    侮辱了薇薇安，就等于侮辱了狂雷，这可是自己的老大，一想到自己居然侮辱了狂雷老大。老大的脾气可不是好惹的，顿时额头上渗出一层汗珠，慌张的不知道该说什么话了！

    “我给薇薇安小姐一个金币，并不是说她就值一个金币，而是说她是无法用金币衡量的，可是这是规矩，我要薇薇安陪侍，自然要出价了，薇薇安小姐明白我的意思，所以她才收下我的金币！”萧寒微微一笑解释道，“薇薇安小姐，你说我说的对吗？”

    薇薇安心中恨萧寒咬牙切齿，可是人家话里没有一个词是贬低她懂得，反而都是在维护她，她要是说不是，岂不是自己廉价到只值一块金币了，而且她可以肯定这里面还有陷阱，对方的口才极好，三言两语就将眼前一触即发的危机给缓和了下来，而且巧妙的转嫁了矛盾，让她的打算大半落了空。

    薇薇安咬了咬牙，深呼吸了一口气，露出一个开心的笑容。缓缓的点了点头：“千金难买一个知己，薇薇安终于遇到一个理解自己的人了！”

    “狼牙，还不收起金币！”狂雷冲收下下令道，“本团长要薇薇安的陪侍权，绝对不会用钱来买的！我会用我的拳头和剑去抢！”

    “狂雷，我知道你对薇薇安小姐一往情深，但是男女之间，讲究的两情相悦，既然薇薇安小姐选择了本人，就算你打赢了我，就能得到薇薇安小姐吗？”萧寒淡然一笑道。

    狂雷道狂言道：“我只知道打败你。就能拿到薇薇安今晚的陪侍权，这是规矩，至于我能不能得到薇薇安那就不关你的事了。”

    “薇薇安小姐，有这样的规矩吗？”萧寒转向薇薇安问道。

    “是有这样的规矩，被挑战者可以拒绝，或者让对方提出等同的赌注，接受挑战，当然，也可以不提条件接受挑战，胜利的一方有权获得陪侍权，而且不可拒绝！”薇薇安脸色微微一变，解释道。

    “这么说如果我接受挑战，并且失败的话，今晚薇薇安小姐你就要陪他过夜了？”萧寒惊讶道。

    “是的，如果你输了的话，我今晚就要陪狂雷过夜！”薇薇安点了点头。

    “那我要是拒绝呢？”萧寒又问道。

    “那他们所有人都会瞧不起你。”薇薇安道，“除此之外，我有权拒绝你的陪侍要求！”

    “这么说我要是拒绝，不但会被人鄙视，而且还会失去一亲薇薇安小姐芳泽的机会？”萧寒道。

    “小子，别磨磨唧唧了，敢不敢接受我的挑战！”狂雷虽然已经有激发狂化的准备，但是并没有真的狂化，事情既然有了转机，他又何必要去承受狂化带来的沉重代价呢？

    “别急，我是一个外来人，得先把规矩弄清楚才行，不然吃亏了都不知道，是不是，狂雷团长？”萧寒对焦急的狂雷道。

    萧寒是生面孔，从来没有在格林小镇出现过，加上他一副普通人的样子，不懂得佣兵酒吧的规矩这似乎也说的过去，不过就是有些无知者无畏了！

    也许在格林小镇，狂雷不敢胡乱杀人，可是再小镇之外，死在狂雷手下的高手就要十好几个了。有几个还是跟狂雷修为相当的大剑师。

    “薇薇安小姐，这种挑战是生死不论的吗？”萧寒问道。

    “小子，别废话了，这里不是动手的地方，可敢随我到镇外去？”狂雷大剑一指，对准萧寒就是一声暴喝。

    “嗯！”萧寒不理会狂雷，目光始终对着薇薇安，薇薇安被盯的心里有些不安，悄悄的避开眼波道。

    “好，我明白了！”

    “狂雷，按照规矩，你要挑战我，得到薇薇安小姐的陪侍权，我可以拒绝也可以接受，但是，我若是接受你的挑战，也可以同时提出我接受挑战的条件，你也可以同意或者撤销挑战，对吗？”萧寒微微一笑，朗声对狂雷问道。

    “不错，小子，你莫非还向对本团长提条件吗？”狂雷轻蔑的一笑道。

    “就算我自不量力，但就算输也要输的心服口服才是，对不对，狂雷团长？”萧寒平静的说道。

    “好，本团长就让你心服口服，你说吧，什么条件？”狂雷冷哼一声，不可一世的看着萧寒道，那架势就如同一头大象看着一只在自己脚掌边上爬动的蚂蚁！

    仿佛一掌下去，蚂蚁就粉身碎骨了！

    要不是刚才薇薇安突然出手拦住他，那一剑下去，对手早就被他劈成两半了！

    以狂雷的眼神怎们会发现刚才薇薇安根本就不是主动拦住他那一剑，而是她被萧寒做了一次挡箭牌！

    除了薇薇安一时没留神，还有她感觉到萧寒的修为和实力十分强大，不然他也不能如此轻易的摆布她一个大精灵使了，在人类世界，大精灵使，已经相当于圣阶高手了。

    何况在格林小镇，她一直没有暴露出自己真正的实力，按照人类的实力等级划分，她跟狂雷是一个等级，之所以能够击败狂雷，还是他修炼的是箭术，属于一种运程攻击技能，狂雷面对她，发挥不了近战的威力！

    同时她的暗精灵身体对雷电伤害有减弱的效果，所以狂雷屡屡败在她的手下。

    在佣兵酒吧，除了花溟之外，恐怕就只有薇薇安知道这个看上去没有一丝斗气和魔法普通男人并不是一个普通人，从一开始他都是纹丝未动，一副稳坐钓鱼台的模样！

    “狂雷团长，你的狂雷佣兵团一共多少人？”萧寒微微一笑问道。

    “小子，你问这个干什么？”狂雷疑惑的问道。

    “我想知道而已，你可以不说。”萧寒微微的耸了耸肩膀道。

    “十九个人，都在这里！”狂雷看了萧寒一眼，不不知道对方卖什么药，可是狂雷佣兵团是格林小镇的明星佣兵团，就算自己不说，对方只要稍微打听一下就全部都知道了。

    “好，十九个人，我的条件是，打赢我，薇薇安小姐今晚的陪侍权归你，反之，你们十九个人就得臣服于我，给我当手下，如何？”萧寒微微一笑。

    这外来人是不是不要命了，居然要收服狂雷佣兵团？

    不知道有多少人想打狂雷佣兵团的主意，但是没有一个能够成功的。

    狂雷佣兵以狂暴出名，一个个都性如烈火，攻略如雷，十九个人联合起来就算圣阶高手也未必能够轻易战而胜之！

    “你说什么，要我狂雷佣兵团臣服？”狂雷死死的盯着萧寒，眼中杀气弥漫，不过却透露出一丝慎重，能够当上佣兵团长，狂雷的除了实力之外，如果没有一丝头脑的话，他这些手下未必就会对他心服口服。

    “这是我的条件，你可以不答应，不过薇薇安小姐从此之后就是我的人了！”萧寒一把搂过薇薇安，冲狂雷得意的一笑。

    这是萧寒第三次搂住薇薇安了，薇薇安本来还以为两次都是自己没有察觉，才让对方得手了，但是现在看起来并不是这样，她似乎没有能力抗拒他的召唤，就算她又准备，对方要将拿住她也是轻而易举的事情！

    难道遇上了传说中人类的神级高手？

    薇薇安顿时心中一沉，人类神级高手可是跟精灵一族中灵精灵使一样的存在，这就是在精灵一族中，这样的高手也不是随意可以见到的，一般都在闭关修炼中。

    遇到这样的对手，放抗根本是没有用的，因为只要对方一根手指头就能轻易的碾死自己！

    “好，我答应你！”狂雷看到薇薇安被萧寒搂在怀中，顿时怒火从心中涌起，大声道。

    “好，有气魄！”萧寒哈哈一笑，将薇薇安推给花溟道，“夫人，帮我好好照顾薇薇安小姐，她以后就是咱家的人了！”

    花溟狠狠的白了萧寒一眼，她明白萧寒并非真的看上薇薇安了，而是男人的面子作怪，何况这种事，他要是退缩了，还有颜面何存，第二个原因，估计是爱才心切，看上了狂雷佣兵团了，这小子身上高山族血脉也是令他敢兴趣的原因之一。

    “好，你放心吧，有本夫人在，没人能伤了你的心肝宝贝的。”花溟嫣然一笑道。

    薇薇安才知道自己可能招惹上一个她不能招惹的人了，还是一对隐藏了修为的高手夫妻。

    但是狂雷已经答应了对方的条件，看着架势，对手对狂雷佣兵团的兴趣似乎多过自己！

    怎么办？这一次真的是搬了石头砸了自己的脚了，早就知道她就该拒绝那第二枚金币了。

    “这位夫人，他真是您的丈夫吗？”薇薇安红着脸小声的问花溟道。

    “是呀，怎么了？”花溟呵呵一笑，“你怀疑我们不是夫妻吗？”

    “不，不，夫人，我只是觉得，您是他夫人，为什么……”薇薇安问道。

    “为什么不嫉妒他在外面找女人？”花溟呵呵一笑，眼中透露出一丝狡黠。

    薇薇安顿时有一种被看穿的感觉，心中一慌，很不自然的点了点头，微微的扭低了头。

    “我嫉妒，他就不找了吗？”花溟反问道，“男人有时候不是用来管的，如果不想跟他在一起，离开他就是了，何必跟自己过不去呢？”

    “呀？”薇薇安闻言，不禁惊讶的一抬头，没想到她会听到这般洒脱的话，尤其还是从一个女人嘴里说出来，太令人惊诧了。

    “他同意吗？”薇薇安试探的问了一句，她总觉得男人是一种占有欲很强的动物，就算自己不喜欢，也不愿意原本属于自己的东西离开，更加不允许曾经属于自己的东西变成别人的。

    “他，当然不愿意了，凡是他看中的东西，他都霸占在手中，我也不一样。”花溟微微一笑。

    “小子，你叫什么名字？”狂雷收起了一丝狂傲，但是嘴上还是一副趾高气昂的模样，一点不肯收敛一下。

    “等你跪在我面前的时候，我会让你知道我的名字！”萧寒对狂雷的个性很不喜欢，就算他看中他的体内高山巨人族的血统，也要好好的打磨打磨他身上的这种刺猬的性格。

    如果一个手下到处给你惹事生非，那做主子的难道还能天天跟着后面擦屁股呢？

    有性格的手下代表有能力，但是也代表能惹事儿。

    “走吧，我们去镇外！”狂雷猩红的眼神盯着萧寒，重重的说道。

    萧寒点了点头，酒吧不是动手的地方。

    酒吧里的数百号人闻风而动，一股脑的朝酒吧的大门挤过去，然后一窝蜂的朝镇外跑了出去。

第五百八十六章 ：魔兽之城（二十二）

    .

    第五百八十六章：魔兽之城（二十二）

    今天是月圆之夜。天空山挂着两轮月亮，照射的大地如同白昼一般。

    狂雷在格林小镇上也算是小有名气的人，当听说他要个一个外来人争夺薇薇安的陪侍权，并且立下赌注，如果战输，就要带着狂雷佣兵团卖身为奴。

    格林小镇每天都会有各种各样的争斗发生，大家伙的神经都锻炼的十分粗大的，但是这一次不一样，涉及到两个名人，一个是号称“酒吧皇后”的半精灵薇薇安，虽然没有格林小镇第一美人的称号，但是已经当之无愧了。

    还有就是格林镇常驻佣兵团之一的狂雷佣兵团，当然狂雷佣兵团常驻格林小镇的目的很清楚，就是为了薇薇安，团长狂雷誓要将其收进私房，做团长夫人，但是愿望和事实还是有一段距离的。

    狂雷想要得到薇薇安，那至少先要答应这个女人，否则基本上是没戏的，

    狂雷佣兵团虽然人数只有十九人，但是实力不弱。比起那些动则几百人的佣兵团还要强悍一些，他们是一群不怕死的狂人，所以才来格林小镇不到半年就已经是格林镇上十大佣兵团之一了，

    要是一对一，狂雷佣兵团能够扫平其他九大佣兵团，如果放开名额招人的话，绝对可以成为格林小镇上第一个千人大团，而且很有可能在未来成为“a”或者是“s”的佣兵团。

    就这样一个实力强大的佣兵团，其团长实力更是大剑师顶峰，居然还不是这薇薇安的对手，可想而知，要征服这样一个女人的难度何其大了，小镇上的强者基本上都失去了信心，不想被一次又一次的打击，都只有选择了放弃，也就是新来的外来者不知道天高地厚，才想着要征服这个冷眼的暗精灵少女！

    狂雷也算是一个外来人，但是他并没有成功，甚至连薇薇安的小手都没有摸过，而萧寒这个外来人，不但摸了，还搂了，抱了，这叫狂雷是何等吃味不甘呢？

    “这外来人真不知道狂雷的厉害，哎，又一个被美色蒙蔽了内心的傻蛋……”

    “这兄弟敢挑战狂雷这个疯子，胆子真大！”

    “狂雷的惊雷十三斩那可是惊天地。泣鬼神，格林小镇无人能敌……”

    “那他怎么总是败在薇薇安小姐手下？”

    “这么一个娇滴滴的小娘子，你舍得伤害她吗？那是狂雷在让着她呢……”

    一路上走来，萧寒耳边不断的传来各种各样的议论声，但凡提到狂雷的，没有一个不说他厉害的，但是说道自己，那就全部都是一面倒的趋势。

    几乎没有什么人看要他，有的甚至用怜悯的眼神多看了他几眼，仿佛要记住有一个被狂雷打败的薇薇安的追求者的模样！

    甚至连编号都给他想好了！

    第十三号！

    他是狂雷挑战的第十三号薇薇安的追求者，在萧寒前面，已经有十二位前辈倒下了。

    十三号，这确实不是一个吉利的数字，不过他是东方人，对十三这个数字并不敏感，所以淡然一笑，随行关闭了耳朵，将那些人的谈话都自动的过滤了。

    格林小镇外处处都是战场，他们把这种解决私人恩怨的地方，叫坑！

    很形象的一种叫法，那地方也确实坑坑洼洼的。而且好像是一个凹下去的弧面，随处可见斗气、魔法留下的痕迹，很显然，这已经是一个古战场了。

    支持狂雷佣兵团的显然占了绝大多数，毕竟人家有十九个人，而萧寒这边就两人，尤其他们还是外来人！

    在情况不明之前，冒然支持一个外来人这是一种愚蠢的行为，何况也没有人能够看穿萧寒的实力！

    薇薇安和花溟走在一道，这是她无法左右的，她感觉自己若是有半分的不配合，她随时都有可能死在她的眼神之下。

    人总是现实的，暗精灵一族也一样。

    战斗还没有开始，坑的周围聚集的人越来越多，闻风而来的人更是将偌大的坑围成了一个圈，围观的人数很快过千了。

    “狂雷，薇薇安不适合你，你还是放弃吧。”萧寒与狂雷与坑的中央站定，两人面对面，相距不到三米。

    “哼，小子，薇薇安本团长志在必得，谁敢跟我抢，我就跟他死磕到底！”狂雷愤怒的道。

    “你可要想要，输掉的可不是你一个人的自由，还有你的兄弟，你能替他们做主吗？”萧寒微微一摇头。

    狂雷哈哈一笑：“外来的小子，你以为本团长会输给你吗，笑话！”

    “真是不知道天高地厚！”萧寒冷哼一声。这个狂雷已经被美色冲昏了头脑了，不知道自己是谁了！

    “小子，看剑！”狂雷已经忍不住了，他不想跟萧寒在废话下去了，一剑劈向萧寒，划破空气，带着一丝丝风雷之声，声势相当骇人！

    这点威力，简直就是给萧寒挠痒痒，他只要一根手指头就可以将狂雷击败，不过这样做太惊世骇俗了，他得隐藏一下实力！

    “嗨！”

    萧寒长气吐声，一拳裹挟撕裂空气的声音迎上了狂雷的大剑。

    “嘭！”

    以拳、剑相交之处为原点，一圈能量产生的涟漪扩散开来！

    萧寒已经控制了力量了，万分之一都不到，但是狂雷还是被萧寒这一拳震的手中大剑颤动不已，一脸的惊骇！

    围观的上千人看到萧寒以拳头对抗狂雷的大剑，居然没有任何事，反而狂雷到像是微微落了一丝下风！

    这是怎么回事，狂雷手下留情了，还是两个人根本就在演戏？

    他好强！

    薇薇安吃惊的张大嘴巴，差点惊叫出声，微微转过头去。看到一脸平静，嘴角还挂着一丝淡淡微笑的花溟，她明白了，狂雷根本就不是这个人的对手，甚至人家还可能根本就没有将狂雷这种级别的对手放在心上！

    天啦，我怎么招惹上这样一个人类？

    “狂雷，认输吧，你打不过我的！”萧寒再一次劝说道。

    “放屁，老子刚才只是试探，现在是动真格的了！”狂雷怒吼一声，眼圈瞬间通红了起来。手中大剑再一次挥舞了起来！

    “狂雷十三斩?怒！”

    平地掀起一阵罡风，凛然的剑气将地面上的石子儿卷了起来，抛向空中，那颤巍巍的长剑剑尖上绽放出一丝璀璨的银光，那是雷电的能量！

    吼！吼！吼！

    狂雷连喊三声，大剑裹挟一往无前的威力再一次斩向了萧寒！

    萧寒洒然一笑，这一剑虽然比刚才的威力增加了三五倍，但是对他来说，就算站在这里让他砍，也上不了他分毫，顶多被雷电麻痹一下！

    伸出两个手指头，待狂雷的长剑劈到自己眼前，轻松的一夹，那狂雷剑就如同刺进了黑云石中，纹丝不动的停留在空中，剑尖上强大的雷电能量更是闪了一下就灭了。

    狂雷大惊失色，对手的强大出于他的意料，居然用两个手指头就夹住了自己威力无比的一剑，这一剑就是圣阶高手也未必能够如此轻松接下呀！

    “我说了，让你认输，这是你自讨其辱！”萧寒冷笑道，“我就再给你一次机会，认输吧。”

    萧寒手一抬，一缕精纯无比的能量传入狂雷手中的大剑。

    嗡嗡……

    狂雷紧握长剑的双手被一股绝强的力量给震开来，手中长剑一闪就落入了萧寒手中。

    “你的剑不错，可是用剑的人是个废物！”萧寒手执狂雷剑，冷冷的对狂雷说道。

    “你说什么？”狂雷惊愕未定，但是听到萧寒骂他是废物，当即怒了！

    “我说你是一个废物，为了一个女人把自己搞成这样，不是废物是什么？”

    “混蛋，老子不是废物！”狂雷吼道。

    “你连自己的剑都拿不住，不是废物是什么？”萧寒一会说，狂雷在空中划过一道弧线，“呛”的一声插在薇薇安面前。

    “混蛋，老子杀了你！”狂雷身形顿时暴涨二分之一，身上的衣服也全部都被城破。露出虬龙一般的肌肉，浑身上下充满了一种爆发的力量！

    狂化！

    狂雷经受不住刺激，终于狂化了！

    狂化后的狂雷至少比之前强大了十倍，而且还能操控雷电的力量，发出最强大的雷魔法攻击。

    “雷神?降！”

    狂雷那变形的面孔说不出的狰狞，双手虔诚的打出一个手印，然后猛然朝天上吼叫了一声！

    顿时风起云涌，一片暗红色的云层出现在坑的上空，云层中那暗红色的雷电力量不断翻滚，给人以一种压迫的力量。

    有点意思！

    萧寒微微点了点头，不过这还是太弱小了些，如果他连一个靠狂化进入圣阶萧寒高山族都应付不了，何来面对大陆上那些绝顶修为的强者？

    雷电的力量是狂暴带有巨大毁灭性的，这就跟高山巨人族的习性差不多，不然他们也不会灭亡了。

    暗红色的雷电倾泻而下，全部都劈向站在云层下面的萧寒！

    噼噼啪啪一阵如同炒豆的声音传来，萧寒立身之处全部都被暗红色的雷电包围着，看不清楚里面的情况！

    好强大的雷电攻击，假以时日，如果狂雷能够修炼到神级，这一招必定是威力更大，但是现在它还是伤不了萧寒分毫，就算施展身法躲避这些雷电攻击也是一件轻而易举的事情。

    周围的观众再一次石化了，本来看到萧寒空手夺了狂雷的大剑，大家对萧寒的实力已经是非常惊喜了，但是当他们看到狂雷放出雷电不停的狠劈萧寒，又再一次被狂雷征服了，开始担心那被暗红色雷电不停的劈打的外来人是不是已经变成焦炭了！

    当然最焦急的还是狂雷本人，他是雷电的操控着，自然比围观的人更加清楚雷电之中的对手是怎样的情况！

    萧寒根本没有躲，而是用身体硬扛住雷电的狠劈，那些暗红色的雷电劈在地上，至少也要留下数米的一个深坑，但是劈到萧寒身上，仿佛一点事都没有，甚至连他身上的衣服都难以伤及分毫。

    “这不可能！”狂雷恐惧了，这虽然不是自己最强大的一招，可也是自己所能应用的强大杀招之一了，除非用同归于尽的打法，否则，他真不知道该如何击败地方了！

    狂雷剑不在手中，狂雷战斗力已经弱了三分了！

    狂化之后的狂雷是很难保持理智的，他的这种狂化还不是不完全的，因为他的血统不纯正，所以还能保持一丝理智，但是这一丝理智也开始慢慢的丧失了！

    虽然他看到萧寒完全挡住了他的雷电攻击，也让他心生出一丝恐惧，但是高山族还没有一个胆怯投降认输的后人，所以他出手了，哪怕是同归于尽也不会认输的！

    狂雷“嗷嗷”的大吼着，冲进了自己搞出来的雷云风暴之中。

    一拳，狂雷狠狠的砸向萧寒的面门，拳头上带着一往无前的惨烈之心。

    哼！

    还是不自量力，萧寒一伸手，一下子抓住狂雷的拳头，然后猛然的向下一按，抬起一脚，就将他踢向空中！

    狂雷身不由己的如同炮弹一般射向空中，很快就变成一个黑点，着落点居然是格林湖的中央。

    “噗！”

    狂雷的身体狠狠的砸向湖面，激其数米高的水柱，然后就没有了声息。

    格林湖还在坑的四五里之外，萧寒一脚就将狂雷踢出去那么远，这下子原先鄙视他的人都吓的一个个手掩住嘴巴，惊恐不安的望着那坑中央一脸风轻云淡的萧寒。

    太强悍了，居然能够轻松击败狂化之后的狂雷，这还是人的能量吗？

    其实萧寒还是留手了，他只是将自己的力量压到圣阶顶峰，狂雷在别人眼里也许还算是一个高手，可在真正的高手眼里，他什么都不是！

    萧寒走到花溟跟前，轻轻的说了一声：“我们走吧！”

    周围自动让开一条路，让萧寒三人离开了，知道三人的背影进入格林小镇消失不见的时候，这些人才恍然醒悟过来，想追过去的时候，已经找不到萧寒三人了。

    掩去的身份，找了一家小旅馆，开了三个房间。

    萧寒的房间，花溟和薇薇安都在。

    花溟嫣然一笑：“你又拐了一个小丫头，回去该怎么对你算账？”

    “呵呵，那给你做丫鬟好不好，你现在是夫人了，身边有个丫头此后也是应该的。”萧寒微微一笑道。

    花溟惊诧的望着萧寒：“你说真的？”

    “当然！”萧寒点了点头，“我什么时候说过假话？”

    “你这张嘴什么时候说过真话？”花溟娇嗔道。

    “薇薇安，你现在有两个选择，一是跟我们走，另一个就是离开这里，返回魔兽森林，你选择吧。”萧寒对薇薇安说道。

    “我……”薇薇安有些恐惧，她知道自己今天做了自己平身最愚蠢的事情，她已经不适合待在格林小镇上了。

    “薇薇安，玩弄别人的感情等于是玩火，就算你能避过狂雷一时，但避不了一世，最终伤害了别人，也会伤害了自己！”萧寒道。

    “我知道，可是我是一个女人，还是酒吧女……”

    “你可不是普通的酒吧女，而且以你的实力，为什么非要做一个酒吧女呢？”萧寒玩味的望着她道。

    “我不喜欢冒险的生活，又不想寄人篱下……”

    “这些都是借口，人生没有十全十美的，你不想要这个，又不想要那个，那是不可能的，我觉得你还不如找一个人嫁了，这样就安心的做一个贵夫人，不是很好，以你的才貌，估计那些贵族富商们会争先恐后的想要把你娶回家！”萧寒笑笑道。

    “可我是一个半精灵，人类从来只想要玩弄我们，不会给我们尊重的。”

    “狂雷愿意娶你，你为什么不嫁他呢，跟着他，虽然有时候会居无定所，冒险的日子虽然危险了些，可是他可以保护你呀？”萧寒又道。

    “他那么大块头，我这么瘦弱，这一点都不般配！”薇薇安嗫嚅道。

    “看来从一开始你就在玩弄他，对吗？”萧寒严厉的问道，他这辈子最恨的就是玩弄感情的人，情感受伤可不比身体受伤，那会毁掉一个人的前途和命运的。

    “我也不想这样，是他不停的纠缠我……”

    “他纠缠，你可以拒绝，你为什么又接受他那么多的馈赠呢？”萧寒冷笑道。

    “我知道这么做是不对，可是我也是想挣一笔钱，然后等我老了，也不至于没有钱养老！”

    “你多大了，就考虑养老！”

    “二十四岁！”

    “你才二十四，人生刚刚起步，就考虑养老，真亏的你想的出来！”萧寒摇头苦笑道。

    “我们半精灵是被诅咒的种族，人类不喜欢，精灵一族也排斥，要找到一个真心爱自己的人是多么的困难，所以还是做好准备，免得到时候没地方后悔……”

    一句实话都没有，萧寒心中冷笑，这薇薇安还真是会装，演技比苏菲亚要高明多了。

    萧寒也不点破，你说半精灵就半精灵好了，不过这个薇薇安是个危险的人物，要是带回风城的话，如果跟苏菲亚碰面，万一认识就不好了。

    可她要真的跟自己走，该怎么安排呢！

    萧寒又不是没想过不理会这个薇薇安，反正她并不知道自己的身份，但是后来一想，薇薇安留在格林小镇始终是一个祸害，而且这个女暗精灵相当聪明，要是让她在格林小镇待的时间长了，那会坏了自己的事情！

    走了苏菲亚，来了薇薇安，下一次精灵一族还会派人过来的，除非他彻底的将这个薇薇安收服了，否则格林小镇还是时时的处在危险当中！

    怎样收服这样一个暗精灵呢，萧寒心里还没谱儿！

第五百八十七章 ：精灵一族（一）

    .

    第五百八十七章：精灵一族（一）

    “薇薇安，暗精灵一族。大精灵使，幽影杀手身份，代号绝命箭……”

    “你，你，你……”薇薇安张大嘴巴，一连说了三个“你”字，一脸惊恐的望着萧寒，说不出话来。

    随着修为境界的替身，一些技能也相应的进步，尤其是分享了紫韵技能之一的读心术，有了一个巨大的飞跃，原来只有最亲密的人，近距离的情况下，能知道对方心里在想什么，现在，外人也可以了，当然必须是近距离，而且还是对方不查的情况下，当然如果对方是神级高手，那就不行了，不然他随时随地都可以知道别人心里想什么。这也太过逆天了！

    太逆天的东西是不可能存在，天道不允许可以超越自己的存在。

    而圣阶以下的高手，知不知道对方心里想什么，这都对萧寒产生不了太大的威胁，所以天道才会允许有读心术的存在，何况使用读心术是要以损耗寿命为代价的！

    别人拥有这个技能也许还会谨慎小心的使用，毕竟寿命没有达到永生不灭的境地，使用多少就没有多少，除非有增加寿元的药物补充，否则没有人愿意随时随地的挥霍生命的！

    而萧寒却没有这个顾虑，消耗多少随时补充多少，理论上将，若非特殊情况发生，他依靠自己可以产生的生命之力完全可以永远的不死。

    当然这是理论，实际情况连神王这样一类的站在空间顶峰的神灵都有可能陨落，何况自己呢？

    除非达到创世神的地步，否则没有哪个敢说自己能够永生不死。

    “咦，你的身份不一般呀，居然还是暗精灵一族的公主！”萧寒“啧啧”的说道。

    精灵一族已知的种族分类有十种，七大元素精灵，光精灵还有暗精灵，还有一种就是最纯粹的元素精灵！

    除了元素精灵，九大精灵种族各有一个女王，然后上面还有一个精灵女皇，精灵族女皇的属性很特殊，没有强大的战斗力，但是却有强大的能力。这一些都是综合各种信息渠道得到的消息在他脑子里的反应。

    元素精灵在人类成为大陆主角之前，那是一种十分强大的存在，它们类似于人类魔宠一样的存在跟精灵一族一起战斗生活，是精灵一族最信赖的朋友，但是随着人类的崛起，元素精灵的数量也就急剧的下滑，一直到现在，整个精灵族已经再没有元素精灵诞生了。

    元素精灵逐渐减少，令精灵一族实力大减，这也是精灵一族放弃诸多领地，而退居魔兽森林偏安一隅的原因之一。

    拥有元素精灵的精灵一族曾经是整个空间最强大的种族，就是当时的神族也不如精灵一族强大，要不是精灵一族喜欢苍茫大陆的环境，神界也轮不到神族去占领地盘了。

    暗精灵一族的女王叫不夜，是薇薇安的母亲，这可是一位神级的高手，至少在薇薇安的心里，母亲是出了精灵一族女皇以外她最崇拜的人！

    “你到底是什么人，怎么会知道我的身份？”薇薇安恐惧了，她的身份是伪造的不假，可是精灵一族的能力。要伪造一份不被人查出来的身份，那还是不难的。

    “你不必知道我是怎么知道你的身份的，你只需要知道，凡是我想知道的，没有我不知道的。”萧寒高深莫测的说道，读心术这种东西太逆天了，是绝对不能让外人知道的。

    “你到底是谁？”薇薇安觉得自己快要崩溃了，自己怎么招惹上一个她根本无法对抗的一个人。

    “薇薇安公主，其实好奇对一个人来说，有时候就是一种灾难。”萧寒微微一笑解释道，“我只是去佣兵酒吧喝杯酒，放松一下，并没有任何其他的目的，但是由于你的好奇，发生了一些列的事情，所以我不得不要做一些事情。”

    “你的意思是说，这一切都是我无端的挑起来的？”薇薇安有一种买块豆腐撞死的冲动，本来无事，都是自己产生了好奇，一时冲动，这才让自己陷入危机之中。

    “你想利用狂雷试探我，你也知道他对你用情很深，对你更是志在必得，一方面你希望狂雷能够教训一下我，另外一方面你又想利用我来摆脱狂雷，薇薇安公主，你的如意算盘可真是精明，不过你就没有想过，你利用一个你根本不熟悉的人。会不会遇到你根本无法预料的事情发生呢？”萧寒呵呵一笑问道。

    “我……”

    “须知天外有山，人外有人，别以为你可以在格林小镇上无往而不利，今天遇到我，你是幸运的，当然也是不幸的，本来大家可以相安无事的，但是现在，我只能说一声不好意思了！”萧寒道。

    “你想把我怎么样？”薇薇安稍微镇定了一下，问道，她是个聪明的暗精灵，如果对方真要对她不利的话，就不会对她说出这么多话了。

    萧寒要杀她，那就是抬手之间的事情，没有必要费那么大劲儿。

    “刚才给了你两条路，让你选，现在仍然有效，你自己决定吧。”萧寒淡淡一笑道。

    留给薇薇安一个单独的房间，萧寒和花溟从里面出来了。

    “爷，你真打算放她回魔兽森林？”花溟怀疑的问道，这薇薇安回去之后一定会将事情上报给精灵一族的，以精灵一族的能力，要查到萧寒的身份恐怕也不是一件困难的事情。这样的话，格林小镇和魔兽森林就有可能暴露了。

    “你说呢？”萧寒冷冷的一笑。

    “哦，我明白了。”花溟看到萧寒眼眸中闪过的一丝冷冽的杀意，就知道是怎么回事了。

    “希望她做出正确的选择，精灵一族的命虽然很长，可是也只有一次！”萧寒缓缓的说道。

    “飞鹰去了这么久，怎么还没有回来？”花溟奇怪的道。

    “没事，以飞鹰的能力，就算遇到高手不敌，别人想要抓到他还是非常困难的！”萧寒心中也有一丝担心，飞鹰不但是圣阶顶峰的修为。还能化作人形，如果遇敌，那必然是相当强大的敌人。

    这年头，要得到一个圣阶魔宠多难，尤其是进入人类世界的圣阶魔兽，按照人类跟魔兽森林之间的约定，圣阶魔兽进入人类世界，无论是被杀或者是被人抓走签订契约，那魔兽森林都是无权干涉的！

    如果是能够化形的魔兽，那就更值钱了，尤其是一些贪婪无比的人！

    飞鹰如果遇到贪婪的捕猎者，那就麻烦了！

    “我还是有些担心，对方尽然利用盗贼公会对付慈安堂，难保不会用其他的手段，慈安堂的护卫虽然强大，可对手也不一定会不知道，飞鹰一个人跟过去，要是遇到高手，怕是难以匹敌……”花溟道。

    “嗯，有这个可能，那你留下来看着薇薇安，我去一趟！”萧寒点了点头，“这里我来过一次，地形和路径都还算熟悉。”

    “好，你快去快回！”花溟道。

    “嗯！”萧寒点了点头，就打开窗户，一飞冲天而去！

    还真是让花溟料中了，神风盗和弃天盗都是对手用来消耗慈安堂护卫的体力的，而真正的杀招在后面呢！

    只不过对手失算了，神风盗得知要劫掠的对象是慈安堂之后，放弃了，而弃天盗却没有害怕，他们动手了，但是慈安堂的护卫确实强大，只用了十分钟，弃天盗就被杀的全军覆没，本来是劫掠别人的。结果反被劫掠了！

    但是慈安堂这一动，也暴露了自身的实力。

    护送一笔价值百万的药材居然动用了四名圣阶高手，这实在是太过奢侈了，人家大陆第一佣兵团明面上的圣阶高手也不过十来人，一般的小王国连圣阶高手都没有，区区一个小小的药材护卫队里就出现了四位圣阶高手！

    用这样一支队伍仅仅是护送一笔价值百万的药材，谁会相信呢？

    护送队伍一般不动手，一动手就是斩草除根，这是护卫队的铁律，而且护卫队也有大剑师高手，正常的情况下，除非护卫队常规力量吃不了对方，圣阶高手才会动手！

    而这一次弃天盗的实力不错，加上人数的又是，护卫队常规队伍不是对手，所以四名圣阶高手为了避免护卫队的损失，他们人手本来就不多，所以就直接发动了攻击，将弃天盗全部斩杀！

    慈安堂护送药材的队伍一般在两百之三百人，加上车队，正常的情况下人数都是超过三百人的。

    但是由于桑昆的命令，要提前做好应付白眉过来的情况，于是就下令提前将货物送出去，这样一来人手就不够用了，本来一支队伍就被分成了两支来用，于是遇上弃天盗为了保证人手，圣阶高手就只有提前暴露了！

    还没有走出千里荒漠，护送队伍就被逼暴露了实力，这对护送队伍来说可不是一件好事。

    先是神风盗，在就是弃天盗，这两伙盗贼的实力都不弱，居然埋伏在格林小镇的家门口，要动慈安堂的货，这要是背后没有人鼓动，恐怕给这两伙盗贼再安上一个胆子他们也不敢！

    所以队伍在解决了弃天盗之后，派人返回格林小镇报信，为了怕有人会中途拦截，队伍一共派出了两个人，一个是盗贼，当然不属于盗贼公会，另一个是圣阶高手！

    这下有些为难飞鹰了，飞鹰不是一般的魔兽，他已经化作人形，又在萧虎手下训练半年了，心智比一般人类还要强一些！

    他有心想要回去报信，可萧寒的命令是护送这支队伍走出千里荒漠。

    但是他又知道，护送队伍一定是被人盯上了，成了猎物，飞鹰是天空上的王者，猎物被人盯着的情绪他最敏感了。

    护送队伍也很清楚，所以才一边前进，一边派人回去报信，做法是对的，但是这样一来，护送队伍的力量不免减弱了一分，这本来四名圣阶的，一下子去掉一名，战斗力肯定会减弱，而且四名圣阶都是初阶，飞鹰一个人都能将他们全部秒杀。

    前面一定还有埋伏，飞鹰的六识比人类敏锐多了，尤其是眼睛，他能够看到上万米下一只兔子一动的痕迹，人类能行吗？

    还有数公里以内，只要视线没有阻挡，他都能看见，简直可以媲美望远镜了。

    另外还有夜视功能，比红外望远镜还强悍！

    为什么人类强者一个个都希望能够拥有一支强大的飞行魔宠，一般强大的飞行魔宠，除了战斗力强悍之外，还有眼睛和锐利，对危险气息的捕捉也很敏锐，还有就是能够飞行，可以随时随地的带着主人从空中逃离，简直就是保命的宝贝，这些爬行类的魔宠很少具备。

    所以飞行系魔宠的宠物蛋最高的都能卖出上亿金币，成型被收服的飞行类魔宠几乎不可能，一般人根本不能够捕捉到飞行类的魔宠，就算能够捕捉到，级别也比较低！

    当然除了集中血脉高级的飞行里魔兽，其他飞行类魔兽进阶都是非常困难的，像飞鹰，它已经有三千多岁了，要不是得到萧虎的帮助，也没有可能在半年内从圣阶中品，一举突破到圣阶顶峰，还有机会突破进入神级境界，到时候它就是鹰类的皇者了，全魔兽森林，只有在中央神秘区域内才有一两只鹰皇，它这一突破，很有可能就是大陆上第三只鹰皇了，而且鹰类也有不少种类，飞鹰是一只白头鹰，在头部有一小撮白毛，突破神级之后，白毛就会变成银色，这是然后就会得到银鹰的技艺传承，成为真正意义上的神兽！

    所以飞鹰对萧虎非常感激，同样也知道自己这一切是来自何人，对萧寒更是感恩之极，除了要它去死，其他的一切他都愿意去做！

    所以飞鹰在萧寒面前从来都是卑躬屈膝，唯唯诺诺的，不敢有丝毫的不敬之意。

    飞鹰的忠诚是毋庸置疑的，于是它明知道前面有可能有巨大的危险在等着它，它还是义无反顾的跟在了护送药材的队伍后面！

    随着队伍的不断向前进，飞鹰飞在队伍后面大约三千米的高空，危险的感觉越来越强烈，尽它可以看到十公里以内的情景，可是再空中，它最多也就是看到地面直线的距离四五公里左右。

    飞鹰一边飞，一边搜寻危险的根源！

    队伍行进的还是非常快的，没有步行，两个小时下来，队伍已然向前前进了一百多公里！

    没有遇到劫道的盗贼，甚至连一个人影都没有遇到。

    感觉很不对劲，往常这个时候就算这条路上人不多，可也没有几个小时内没见到一个人影呀！

    在护送药材队伍的队长，其中一名圣阶高手的示意之下，一百多人的队伍停了下来。

    飞鹰也从空中下来的，它不敢跟的太近，怕被护送队伍的圣阶高手发现，人类中很多人都有特殊的能力，那是不能小看的。

    护送队长做出等待派回去报信的人返回的决定，于是队伍找了一个视野开阔的地方扎营！

    视野开阔能及时发现敌人，而且不容易中伏，也容易突围，当然也不是没有弱点，那就是敌人一旦运动到你的周围，而你没有发现，那一旦合围，那就意味着就可能全军覆没。

    尤其是对手如果有土系圣阶魔法师的情况下，在四野开阔地方，只要地下不是岩石，那敌人完全可以通过地下悄悄的接近你，然后暴起发动袭击！

    所以宿营的时候在没有土系魔法师的情况下，都会准备一根铁管深深的埋入距离营地五百米的四个角落，然后用铜线连接起来，用以对地下的情况进行预警，一旦下面土系魔法师在打洞，就会提前得到预警而防备，这是一种比较建议的预防地下敌人的方法，修建城池的时候，也会用到，一半的情况下，预埋十米到二十米之间，如果是都城的话，可能会深达百米，而一般的临时营地，五米就已经是极限了！

    护送队伍中有圣阶高手，可以轻松的打入地下五米的深度，自然是用的是临时营地的最高标准，而且还距离还扩大到了一公里！

    三位圣阶高手将夜晚的时间分成了三段，一人负责一段的境界，然后还设置了假帐篷等等，可以说这是一支带有军事化的队伍，所有扎营的注意事项都做得十分精细，可以说，一般的人根本无法靠近他们的宿营地，一旦靠近就会被迅速发现。

    当然，也不是完全没有弱点，比如，空中，如果对手拥有空中打击力量，直接乘飞行类魔兽至上而下发起攻击，那么营地的防御就显得有些不足。

    不过拥有空中力量的势力太少了全大陆也就数过来那几个，那些势力只要一动，几乎全天下都知道，想要不动声色的袭击某个目标，困难较大，而且这些大势力有必要出动宝贵的飞行势力来空袭一个一个只有一百多人的药材护送队伍吗？

    这不是大材小用吗？

    西边的太阳渐渐落下，大地很快的就进入一片黑暗，然后两轮月亮升上了空中。

    月光有些清冷，飞鹰动手挖了一个坑，趴在地上不时的朝护送队伍的营地瞄上几眼。

    星星点点的几点篝火已经快要被风吹灭了，荒漠上白天阳光还是狠毒的，几乎能晒的人冒油，而到了晚上，那温度能够一下子降到零下，夏天还好，到了冬天，按个温差更大，一般人根本难以在这里生存下去的，但是魔兽森林却不受此影响，进入魔兽森林，温度基本上保持在二十度左右，除了一些特殊的地方。

第五百八十七章 ：精灵一族（二）

    .

    第五百八十七章：精灵一族（二）

    护送队伍中大多数人都在大剑师修为之下。他们都是需要睡觉来补充体力和精神的，只有达到了圣阶，体力和精神力才会有一个跨越式的发展，几天几夜不睡觉战斗才变成了可能。

    所以，吃完晚饭后，除了留下警戒的，大部分人都钻进特制的帐篷中，呼呼大睡了。

    荒原的天气说变就变，刚才还月朗星稀的，这一转眼的功夫就下起了大雾，天地一片雾茫茫，这对飞鹰的视线造成了极大的困扰。

    如果是了解荒原气候的人，这一点就不稀奇了，荒原白天与黑夜气候温差很大，加上荒原气候湿润，只要是天气晴好，一般的晚上都会起雾的，第二天也会自然的消散。

    起雾的时候对宿营地也是一种掩护，同时也增加偷袭的难度，所以护送队伍的神经也自然的松了一些！

    但是飞鹰不是荒原人，也不太了解荒原的气候。那种危险的感觉一直跟着它，非但没有一丝减弱，而是越来越强，它感觉这雾有问题！

    不管是人类还是其他智慧生物通过修炼，就可以局部小范围的改变天象，比如水系法圣可以小范围的施展“甘雨术”给干旱的地方进行人工降雨，冰系法圣降雪、降温等等。

    人工将雾也不是不能做到，如果配合荒原的气候，很有可能做的无声无影。

    “奇怪，今晚这雾似乎比往常浓多了？”一位抱着大剑师坐在火堆边上警戒的大剑师嘟囔了一声。

    有道是说者无心，听者有意，不远处闭着眼睛，无心向天修炼的值班的圣阶高手蓦然睁开双眼，一道锐利的光芒仿佛刺破苍穹一般扫过那名说话的大剑师护卫！

    确实，这雾有点浓了点儿！

    这一路上遭遇两拨盗贼，很显然是有人要正对慈安堂了，所以每时每刻都必须警惕，他们身上的货物价值数十亿金币，而且最大价值不在于货物本身，而是要是被人追根溯源查到货物的来源，那就糟糕了！

    所以他们接到的命令是，哪怕毁掉手中的货物，也不能让货物落到敌人的手中！

    “主意警戒，将警戒哨再延伸一公里，每隔三分钟确认一次方位！”值班剑圣传音入密下达命令道，这已经是野外宿营最高的战备了！

    一时间，整个宿营地。除了睡着的，没有睡的人都悄然的行动起来了。

    警戒哨已经派出了八组，每组两个人，携带便携式的魔法步话机，可以随时跟宿营地联系，这样的设备还属于绝密状态，目前只拨给一些特殊的队伍使用，一来是测试性能，二来也可以最快的速度提前预警，保证队伍的安全。

    在这之前每一支队伍只有两部这样的设备，这一次因为人数减少的缘故，每一支队伍一口气添加了六部。

    “一组没有发现异常！”

    “二组没有发现异常！”

    “三组没有……

    ……

    “七组，七组，听到请回答，听到请回答！”

    “大人，七组没有声音！”

    “继续呼叫八组！”

    “八组没有发现异常！”

    “七组出事了！”值班圣阶高手很快就得到了消息，问清楚了七组的警戒巡逻的方向之后，人影一晃，就从火堆边上消失了！

    三分钟之后，继续呼叫，一二、四五、六八六组正常。但是这一次却少了三组！

    但是此时值班剑圣却没有回来，也听不见周围有一丝的动静！

    负责呼叫的魔法通讯班的班长赶紧的将情报报告给了剩下的两名剑圣队长！

    剑圣队长也是经历过无数次生死搏杀出来的，他们已经察觉到不对劲儿了，这是中了对手各个击破的阴谋了！

    “快，命令剩下的六个小组马上撤回来，下令全营以及战备，准备迎敌！”剑圣队长迅速的下令做好迎战准备！

    随着一声令下，整个宿营地有条不紊的动了起来，他们将二十辆装满药材的马车连了起来，圈成一个圈作为最后一道防线，然后迅速的在周围设置陷阱还有绊马索，这些宿营的时候已准备好了，现在只是将最后一道工序完成，比如在险马坑里插上有毒的竹签等等！

    这些东西只能防一般的盗贼团和马队，而对于高手，效果不大，但是有准备总比没有准备好，至少可以有效的杀伤敌人的有生力量。

    六个小组接到命令立刻撤回，但是最终撤回来的只有两个小组，还只有三个人！

    带来的消息十分严峻，这是一伙儿专业的队伍，一个个如同鬼魅一般，那死去一个同伴的队员说，他根本没有看到人，自己的同伴就不见了，而且几乎没有听到一丝的声音！

    来的很显然都是高手呀！

    形势很严峻，还没交战，护送队伍中就损失了十三名弟兄，而且追查七组生死的值班剑圣也一去没有了消息。也可能是凶多吉少了！

    两名剑圣队长商议了一下，只有坚守待援了，这么大的雾，他们根本辨不清方向，如果分散突围正好给了对方一一击倒的机会，而且就算整体突围，一百多人的队伍，一旦动起来，那就等于送进了对手的口袋中！

    所以唯有将人集中起来，坚守待援，只要天一亮，这雾气就会消散，就算对手中有冰系法师，也不可能维持太久，而且这条路平时很繁忙，对手想要封锁消息很难！

    只要坚守下去，一定会有人来救自己的！

    飞鹰飞上了空中，这下它发现蹊跷了，除了护送队伍的宿营地那块区域雾气特别浓郁之外，其他地方的雾气并不是很浓，至少能见度还是比较好的。

    很明显，这是有人故意的制造了一场大雾，或者说有人借助荒原特有的天气气候故意的令对手放松了警惕。然后便于自己浑水摸鱼。

    影影绰绰的，飞鹰发现在距离自己大约三公里左右的一处小小山坡下面有一些人影晃动，因为雾气的原因，它的视线遭到了巨大影响，所以只能凭感觉哪里有人，而且距离宿营地不到两公里的距离！

    敌人就藏在那儿，要不要通知下面的人呢？而且自己的话下面的人会不会相信呢？

    不管了，先告诉他们再说，相不相信那都不是自己的事情了。

    正在愁眉苦思的两位剑圣队长耳边传来一道警告的声音，这声音自然是飞鹰发出的。

    两位剑圣队长霎时间都从对方的眼神中看到一丝惊骇，同时也感到庆幸。这个时候居然还碰到一位好心的帮忙？

    陷阱？亦或是真是来帮忙的？

    如果是陷阱的话，这个出声警惕他们的高手并没有要求他们一起出击，而是让他们多注意那个方向的敌人了。

    除非是声东击西，只有这种可能了！

    可是如此简单的计策，怕没有人会上当，就算利用人类自身的信任盲区，只要他们提高警惕，对手一样难以偷袭！

    所以两位剑圣队长判断，这确实是来帮助他们的。

    知道敌人的所在，两位剑圣队长心中稍定，遇到这样的情况，最痛苦的是不知道敌人在哪儿，是何方神圣，现在虽然还不知道对方是谁，但是起码已经知道了他们的所在，这对稳定队伍的士气是至关重用的。

    在空中悄悄盘旋飞行的飞鹰看到下面两名剑圣微微调整了布置，将最强的力量布置在了面对敌人所在的方向，还是采取的守势，略微放心的飞鹰自然没有在营地上空停留，而是悄然飞上万米高空，然后绕过一大圈距离之后，悄悄的从背后接近了那伙人！

    飞鹰不敢接近的太近，能够让他感觉到危险的对手冒然接近的话，那找死的就是自己了！

    同类的气息！

    随着飞鹰慢慢的降落并接近那支看上起超过上千人的队伍，它忽然感觉到一丝跟自己类似的气息，顿时心神有些不稳，差点就就暴露了自己了！

    而就在飞鹰悄然接近的时候，这一支上千人的队伍之前，一个一身圣洁白袍的年轻人傲然矗立，目光阴冷，鹰钩鼻，脸色冷峻无比，仿佛一把出鞘的利剑，在他的身边，一直雪白的大鸟像一个人似地依偎在他身边。

    飞鹰气息稍微一露的时候，那只雪白的大鸟好像感应到什么，很不自然的张了它的翅膀一下。

    “怎么了。小曼？”年轻人发现自己的魔宠异动，眼神如同热恋中的男人望着自己的心爱的女人一般，伸手在雪白大鸟的头上轻轻的抚摸一下道。

    雪白大鸟在男人的爱抚下，眼神之中也露出一丝浓浓的依恋，轻轻的摇了摇头！

    在他们不远处，一个全身身着黑色皮衣皮靴的妖娆女人，盯着年轻男子的眼神，仿佛要一口将其吃下！

    “夫人，曼雷心中就只有小曼，我看你还是别奢望了！”站在妖娆的黑皮女人身边的是一个身穿大红袍，衣领衣袖都镶着银丝的中年人，浑身上下散发着一种圣洁的味道，跟妖娆女人身上邪魅的气息形成一种鲜明的对比！

    “波卡主教大人，曼雷大人难道没有亲密的女性朋友吗？”妖娆女子很显然并没有死心。

    “当然有了，你不是见到了吗？”波卡主教神秘的一笑。

    “波卡主教大人，您别开玩笑，人家怎么见过？”妖娆女子娇媚的冲波卡主教一笑。

    “夫人要是给波卡一个机会，波卡自然是乐意告诉夫人！”波卡圣洁的气息一荡，一丝yin邪的笑容出现在他的脸上。

    “波卡主教大人需要什么机会呀？”妖娆夫人娇笑一声，将自己那熬人的身躯悄悄的朝波卡主教怀里送了一些，却又保持着一段距离。

    “夫人答应就好！”这妖娆女人是什么人，波卡主教当然清楚，自然是不客气的伸手在妖娆女人挺翘的臀部上不动声色的捏了一下，要不是估计他主教的身份，身后又是上千人的队伍，他早就一口将这个女人吞下去了！

    这成熟懂风情的女人才是男人的最爱，波卡阅女无数，岂能看不出这黑皮妖娆女人旺盛的**？

    “小女子对主教大人可是仰慕的紧呢！”

    “是吗，那可要找一个机会好好的谈一谈了！”波卡主教眼中射出浓烈的**。

    “好呀，就怕主教大人不接受我这种女人忏悔！”

    “仁慈的光明神是众生都是平等的，就算是做错了是，也会给她一个改过自新的机会的！”波卡肃穆道。

    “那就今晚吧，我们完事之后，还有一半的时间！”黑皮妖娆女子娇笑道。

    “好，好……”波卡主教心中一片火热，虽然这个女人声名狼藉，可是能够征服这样一个女人，对于男人来说，还是非常有吸引力的，何况，春风一度，并不需负责，这样的好事到哪儿找？

    “黑夫人，波卡主教，猎物们已经进笼了，可以攻击了！”曼雷的问道。

    “我们的猎物很狡猾，不愧是精锐，这个格林小镇一定跟萧寒有关，这里几乎每隔几天都会有药材运送去风城，我计算过了，风城确实每天需要消耗大量的药材，但是大部分都是普通药材，而魔兽森林出产的药材都比较珍稀，这么多药材所能用掉的份额只有十分之一，甚至更少，大部分都不知道被用到什么地方去了！”黑皮妖娆女人说道。

    “你怀疑这些药材的用途？”曼雷问道。

    “是的，众所周知，风城出产魔法纸，但是制作工艺和原料没有人知道。”黑皮妖娆夫人道。

    “你怀疑，这些药材是生产魔法纸的原料？”波卡主教心神一动。

    “我们调查过，每一次药材运送进入风城之后，要不了几天就会又一批魔法纸发出来，如果不是巧合的话，那么这些药材就是制造魔法的原料！”黑皮妖娆夫人道。

    “这批药材价值不过百万，而每一次魔法纸出货量都是在十亿以上，乖乖这岂不是上千倍的利润？”波卡咂舌道。

    “可是我们抢了他们的药材又有何用，没有配方和工艺，我们也生产不出魔法纸！”曼雷道。

    “如果我们能够掐住他们的原料供货路线呢？”黑皮妖娆夫人得意的一笑道。

    “黑夫人，如果是这样的话，那我们光明圣教可不能陪你玩了，那萧寒可不是一个好惹的人，再说我们可以截断了他路上的运输，空中呢，还有，他完全可以走别的路线，难道我们还能把格林小镇给灭了，就算灭了格林小镇又如何，难道他就不能从别的地方搜购药材？”曼雷冷静的分析道。

    “曼雷大人稍安勿躁，听我说嘛！”黑皮妖娆女子冲曼雷一个极其妩媚的一笑道，“本夫人得到一个绝密的消息，是从一个特殊渠道传来的，在魔兽森林中央有一个神兽聚集的城市，这个城市可不是魔兽建造的，而是我们人类建造的……”

    人类在魔兽森林内部建造了一个城市，而且还是给魔兽居住的，这实在是太过骇人听闻，波卡主教和曼雷听了之后，一开始觉得是天方夜谭，今天又不是愚人节，但是，听着，听着之后，他们开始有些相信了！

    能够在魔兽森林内建造城市，首先第一条就是要得到魔兽的认同，做不到这一点，那是痴心妄想，能有拥有这个条件的，整个大陆也没有几个人，第二条，就是拥有雄厚的财力，能够跟魔**朋友的，没有一个是穷光蛋，但是会把金币花到一个差不多与世隔绝的地方的人恐怕没几个，况且建造了城市之后，怎么办？难道还能往里面移民不成？

    不然谁吃饱了撑的，给魔兽们建造一座城池？跟魔兽做生意？

    这倒是一个发财致富的途径，不过魔兽的钱可不是那么好赚的，没有实力不行，没有财力不行，还有没有关系更不行！

    这三者缺一不可，就是光明圣教也做不到！

    第一条就不行，魔兽森林里的魔兽都不喜欢光明圣教，更加不喜欢光明神，尤其是魔兽森林中央区域生活的几个超神兽跟光明神还有恩怨，光明圣教人进入魔兽森林遭到的打击都比一般佣兵还要大！

    其次，魔兽森林内还有一个主人，那就是精灵一族，原先魔兽是不跟人类有交易往来的，而魔兽当中智慧高的基本上是通过精灵一族交易的，这也是为什么魔兽能够跟精灵一族和平相处的原因，但是精灵一族盘剥的太厉害了，如果人类直接跟魔兽打交道，那精灵一族的利益必然会大大受损，到时候，精灵一族必然会要跟人类再来一次较量！

    对精灵一族现在的实力，人类还没有一个具体的概念。

    基于以上几点，波卡主教和曼雷当然不相信会有人吃饱了撑的在魔兽森林里建造城池了！

    但是，萧寒也许会这么做，因为他自从出现在大陆上，所做的每一件事都不是常人能够想到的，二来，种种迹象表明，他是个爆发户，不了解大陆沉厚的历史，所谓无知者无畏，说不定还真的让他做成了呢！

    魔兽之城，这可不是一件小事，得马上向上面禀告！

第五百八十七章 ：精灵一族（三）

    .

    第五百八十七章：精灵一族（三）

    就在波卡主教寻思着要怎么向圣教高层汇报，好占一份天大的功劳之际，飞鹰悄悄的接近了这静默在此的庞大队伍！

    飞鹰虽然在接受特训的时候学习了很多人类藏身和收敛气息的技巧，还蒙萧虎亲自指导过几次，但是这支队伍中有数股令他感到危险的气息，所以它不得不小心翼翼，特别是那只雪白的大鸟！

    它一眼就认出来了，是光明圣教的神圣宠物，天堂鸟，在魔兽中，它们又叫苍天白鹤，特别的高傲自负，而且还很自恋，跟大伙儿都不怎么合群，自从接受了光明圣教的招安之后，基本上就从魔兽森林绝迹了，在魔兽森林内所有魔兽的眼里，天堂鸟就是一个叛徒，与龙族的分裂出去的光明龙族一样，遭到无数的魔兽和龙族的鄙视！

    天堂鸟是从来不敢单独返回魔兽森林的，否则会被所有飞禽内的魔兽全起而攻击的。

    没想到今天在魔兽森林边上，它飞鹰有幸见到了一只天堂鸟，要不是对方人数太多，有好几个人的气息都不比自己弱，它早就冲过去跟那白鸟干上一架了。

    这些人聚集在这里，肯定是为了对付那一百多人的护送药材的队伍！

    飞鹰在魔兽之城接受训练同时，也同样承担过不少魔兽之城到格林小镇的护航任务，它知道魔兽之城对外在人类的窗口就是格林小镇，魔兽之城出产的好多特产，都是通过格林小镇运输出去的，还有魔兽之城每天的消耗大量的物资也是通过格林小镇运送进去的，它听到最多的关键字就是“慈安堂”了。

    慈安堂就是魔兽之城对外联络的组织，这个组织属于魔兽之城的城主创建的。

    而魔兽之城城主是一个人类，他还是萧虎大人的主子，现任城主元蒙大人的大哥，自己现在追随的主公！

    所以，慈安堂的事情自然也就是他飞鹰的事情，这关系到魔兽之城中无数兄弟姐妹的福祉！

    魔兽到了高阶之后，就会产生智慧，一般的就会划分领地，除非有野心的魔兽，要霸占别人的领地和财产，一般的情况下是不会产生你死我活的争斗的，多数情况下，都是在刻苦修炼进阶，而且魔兽森林足够大，每年人类也有进去大量的捕猎和收服一些魔宠，这样魔兽的数量也就保持着一个良性的平衡，只有魔兽数量超过一定的警戒线，魔兽之间才会发挥大规模的厮杀，或者说往外面要生存空间，这就是所谓的兽潮了。

    所以高阶魔兽之间，若非天敌，那还是可以和睦相处的，只要不随便侵犯对方的利益。

    在魔兽之城，任何高阶魔兽之间是不允许私斗的，一旦发现就会抓过去做苦役，挖矿或者采药什么的，你可以不接受，但是，会在魔兽之城的黑名单留下自己的名字，到时候，如果已经取得居住权和魔兽之城公民权的超过一定的时间没有去做苦役，那就自动丧失这两个权力，房屋以及财产都会被没收。

    开始还有魔兽不当回事，后来当他们知道这个魔兽之城的居住权和公民权的好处之后，那只要犯错，都主动的接受惩罚，就是神兽也不例外！

    武力反抗的，那被驱逐之后，想要再回来，就更难了，曾今有神兽不服气，结果元蒙亲自出手，将其狠狠的揍了一通，然后乖乖的交了赔偿，心甘情愿的去做苦役了！

    魔兽之城的一些好东西那就是连神兽都垂涎的，所以不怕闻名而来的神兽不心动，就连魔兽森林中央区域的神兽也经常的跑到魔兽之城来淘换东西。

    甚至有不少神兽都在魔兽之城取得了居住权和公民权，在魔兽之城还有一个神秘的神兽院，据说里面住着超过八名神兽高手，有的还是用自己地盘换取神兽院一名院士的位置的。

    在魔兽之城，每一个有实力的魔兽最希望的就是有一天能够加入神兽院，在那里，有魔兽想象不到的好处，飞鹰也有这个愿望，但是他知道，神兽院的待遇虽然很不错，但是比起在外面闯荡的刺激来说，还差了了一点！

    也许的等自己老了之后，再加入神兽院吧！

    飞鹰发现自己在如此重要的关头，思想居然溜号了，连忙聚集精神，继续对队伍前面几个他感觉到危险的人类监视下去。

    “时间差不多了，可以开始了吗？”曼雷有些不太厌烦的朝一边黏糊糊的波卡主教和黑夫人问道。

    “再等一会儿吧，他们人数虽然不对，可占据的地方不小，**散的药力发挥虽然慢了一点，但胜在不知不觉，我想再等一会儿，他们就该一个个倒地不醒了！”黑夫人娇笑一声，解释道。

    “你的**散有没有效果还难说呢！”曼雷冷冷的一哼道，他身为光明圣教的圣光大骑士，最讨厌的就是这种下三滥的手段，可是上面排他来是来协助这个女人做事的，而且还是以波卡主教这个好色的家伙为首。

    他是一个忠于职守，听从命令的高贵品格的骑士，虽然他很厌恶这对男女，并且于他们保持一定的距离，可执行命令倒是一点都推诿含糊。

    **散！

    飞鹰听到这个大吃一惊，这一听就知道不是什么好东西！

    “我这可是花了大价钱从黑市上买回来的，是炼金宗师霍金的炼制的，效果绝对不会差！”黑夫人得意的一笑。

    “据我所知，炼金宗师霍金是一个品格高尚的人，他怎么会炼制这种下三滥的东西？”曼雷冷冷的一笑，很显然不相信黑夫人的话。

    “曼雷大骑士阁下！”黑夫人咯咯一笑道，“本夫人承认你说的对，不过炼金宗师也是人，他也要吃饭，也要花钱，而炼金师可以说是大陆上最有钱的，也可以说是最穷的，**散是霍金大师在**药物上集大成的产品，他自己也没有炼制多少，我手上这一份是一份交换物品，也是霍金大师炼制的唯一一份！”

    “我怎么能够相信你说的是真的？”曼雷道。

    “真的，假的，曼雷大骑士待会儿不就知道吗？”黑夫人嘿嘿一笑，“霍金大师的**散不怕冷水，可以说中者必倒，除了喂食解药之外，别无他法！”

    不好！

    飞鹰偷听到这个情况，吓了一跳，想赶紧在飞回去提醒护送队伍一下，但是，算计一下使劲，就算自己返回去，也晚了，搞不好还会被发现行迹。

    还是耐心的等待一会儿，然后伺机救人才是正途！

    不知道好防御的护送队伍一行，很快的就出现了状况，修为越低，抵抗力越小，这药是偷偷的下在雾中，让人防不胜防。

    “咕咚”一声，有人中了**散，撑不住倒下去了。

    接着咕咚声响成一片，一下子连续倒下去过半的人！

    “不好，雾里有毒，快用湿布堵住鼻孔，尽量的放缓呼吸！”圣阶队长马上发出警告！

    整个营地开始慌乱起来，纷纷找毛巾和水，然后弄湿了之后，蒙住了鼻孔和嘴。

    “队长，这样不行，雾里有毒，要等雾散了，至少还要到天亮，我们都吸入了这种毒素，恐怕不能支撑到天亮我们就全倒下了！”另外一位副队长，也是圣阶高手，喘着气的说道。

    “那你说怎么办？”队长也很焦急，敌人身在何处他们都还不知道，自己这边都已近丧失过半战斗力了。

    人家只要在外面等，等到他们全部都昏迷倒下了，到时候就都成了俘虏了。

    “派人突围，只要能回去将消息报告给桑昆大人，我么就有救了！”

    “对手既然设下这么大一个局，会不会想到我们会派人回去救援吗？”剑圣队长道，“老三和老四他们可能已经落在对手的手里了。”

    “那就找几个人分散脱围，只要有一个人能够逃回去报信，那就算我们被这些卑鄙的畜生给杀了，桑昆大人也会为我们报仇的！”

    “那是肯定的，敢惹我们慈安堂，这些人简直是吃了雄心豹子胆了……”

    “那突围的事？”

    “突围还是必要的，起码也要让桑昆大人知道我们是怎么中对说的圈套，给其他几路弟兄一个警告也行，但是我们现在人手不够，我和你都不能突围，但是下面的弟兄可以选几个出来，让他们突围出去也是一样的。”能够做到护送队的队长，智慧还是有两把刷子的！

    “还有，我们还有一个外援，虽然我不知道他身在何处，但是他既然出声提醒了我们一声，我觉得他是不会就这样离开的，应该就在周围！”

    “我看他就是故意的，如果不是他，我们也许早就冲出去的！”

    “哎，人家提醒我们敌人身在何处，他并没有叫我们该怎么做，再说了，人家也不一定知道这雾里有毒，这无色无味的，我们都着了道，兴许是我们把人家给连累了呢！”

    “嗯，好吧，按照你的意思办！”

    “另外，我们还可以这么做……”队长拉过自己搭档，在他耳边小声嘀咕了几句。

    “好，太好了，这个办法太好了！”

    “队长，冷水根本解不开弟兄们中的**！”

    “这个我早就料到了，这肯定是不一般的**，需要解药才能解毒，而且十分厉害，幸亏及时发现了，以我们的修为也只能压制一个小时，还只能发挥三成的战斗力。”队长苦笑道，大剑师修为的就更不行了，也就一刻钟，身体孱弱的魔法师，基本上是最先倒下的那一批！

    “这是一颗破障丹，本来是桑昆大人赐给我突破的时候吃的，现在给你们四个。”队长招来队伍中四名修为最深的大剑师道，“这颗药力很强大，你们四个人每个人只能吃四分之一，足够你们突破现在的境界，然后我给你们的任务就是冲出去，不要命的给我回格林小镇报信，明白吗？”

    “明白，队长！”四人激动的异口同声道，能够突破到圣阶，可是他们梦寐以求的。

    “你们四个记住了，你们返回的路上肯定会有人阻扰的，可能会有失去生命的危险，但是我希望你们一定要回到格林小镇，这不仅仅关系到我们这里一百多人的性命，还有你自己和你们家人的未来，明白吗？”

    “请队长放心，就算我们战死了，我们家人也会得到很好的照顾的！”

    “好，马上服下丹药，全力突破，突破之后，马上突围！”

    将丹药用水化开，然后平均的分成了四份，让四人喝了下去！

    破障丹药力是何等强大，那是给圣阶顶峰突破神级使用的，萧寒本不打算用这种方法培养高手，因为用破障丹培养出来的高手，将来成就有限，所以只是少量炼制了一些，交给自己桑昆等人，让他们奖励一些资质不怎么样，但是又为风城做出巨大贡献，忠心耿耿的人，这样也算是帮助他们延续了更长的寿命了！

    用破障丹来突破圣阶那是一种暴殄天物的行为，一颗破障丹至少可以助是个大剑师顶峰突破圣阶，现在是四个人当然没有问题了，就算将他们一口气晋升两个境界都没有问题。

    护送队长之所以没有选择用一颗破障丹让十个人突破，而是四个人用一颗破障丹也是极限，多了他们突破之后实力不会太强，万一遇到高手阻拦，不能将消息传回去，那这一颗破障丹使用的就没有意义了，而少了，破障丹的药力太过于庞大，说不定人还没有突破，身体都给撑爆了。

    保险起见，他选择了四个人合用一颗破障丹！

    四个人喝下破障丹溶化的药水之后，马上盘坐运功，准备突破！

    突破至圣阶，那是会引起天香变化的，这是一种量变引起质变的过程，天地之间的元气自然会有所表示。

    喝下破障丹的药水之后，四人感觉到那药力蓬勃的如同大江大浪一样冲进了自己的经络之后，帮助自己斗气发生巨大的变化，紫色的斗气迅速的凝结，然后变成一种银色，这是突破的征兆！

    当紫色的斗气全部变成银色之后，从此就是一位剑圣级别的高手了！

    “怎么回事，怎会会有突破圣阶的天地元气波动？而且还是四个人？”坐等消息的曼雷、波卡和黑夫人吃惊的望着对面两公里外传来的强烈的元气波动？

    “不好，他们当中有人在突破圣阶！”黑夫人神色突变道。

    “你见过有四个人一起突破的吗？”曼雷神色阴冷的问道。

    “曼雷，这个时候，你还卖什么关子？”波卡不悦的道，曼雷虽然在教中身份比他高，可这一次他才是行动的指挥官。

    曼雷是光明圣教圣光大骑士，当然不是正式的，如果是正式的波卡还没有领导他的份儿，只有被领导的权力，他是候补的，圣光大骑士候补至少在光明圣教内多达上千人，他不过是上千人之一，而且曼雷也不是最出色的一个，所以能不能成为圣光大骑士还是未知之数，不过在波卡看来，那个位置曼雷今生是达不到了！

    要知道有好几个候补的位置上的人已经是修炼到更高的层次了，他们都还是候补，会轮到一个还只是圣阶的曼雷，就算慢慢的增替上去，也不知道猴年马月了！

    所以波卡对曼雷并不是很恭敬，最多也就是平等相交而已。

    “我想他们身上定然藏着什么厉害的丹药，利用丹药突破，然后突围！”曼雷解释道。

    “那刚才四股突围的气息，加上他们还有两个人，那就是六个人，加上原石、原诗兄弟，总共才五个人……”

    “还有小曼，她可是圣阶中品的天堂鸟，我们也是六个！”曼雷道，“还有，他们都是刚刚突破的，还不能掌握住圣阶的力量，修为和境界不稳固，而我们则不一样，所以，除非他们再多出一个人来，否则，我保证他们今夜一定会全军覆没！”

    “还有，他们都中了**散，实力最多只能发出三成，只要我们能过拖住他们，到时候药效到了，不需要我们动手，他们自己就乖乖束手就擒了，哈哈……”波卡大笑道。

    “波卡大人，曼雷大人，真的有让人突破境界的丹药吗？”黑夫人蠕蠕的一笑，娇滴滴的声音问道。

    “黑夫人，这世上你不知道的东西多着呢？”曼雷道，“我们得到消息，那萧寒跟灵药世家钟家关系莫逆，灵药世家加入武士公会也是这个萧寒牵线搭桥，灵药世家背后有杀剑撑腰，在武功公会内地位不低，这也是这个萧寒的功劳，所以这突破圣阶的丹药，对他来说并不是难题！”

    “那他岂不是可以……”黑夫人惊恐掩住鲜红的嘴唇道。

    “没有那么简单，这一支队伍中一共有四名圣阶高手，还有超过八名以上的大剑师，仅仅护送价值百万的药材太大材小用了，黑夫人，看来你的直觉是对的，这些人里一定藏着一个巨大的秘密，也许跟魔法纸的配方并不是很大，或许是那个魔兽之城！”曼雷冷冷的分析道。

    “精灵一族这是要借刀杀人呀！”波卡心中不由一寒，如果魔兽之城的消息是从精灵一族传出来的，很明显这是别有用心的！

    精灵一族不敢跟魔兽们直接对抗，那就只有走借刀杀人这一条路了，反正他们也不是没有干过这样的事情，早多少年了，一点新意都没有。

第五百八十七章 ：精灵一族（四）

    .

    第五百八十七章：精灵一族（四）

    波卡主教也算是光明圣教的中层，要不是在靠近精灵一族的南方区域工作，他是没有资格知道有关精灵一族跟光明圣教以及魔兽之间的复杂关系的。

    波卡主教心里正在胡思乱想着，而各自服下四分之一破障丹的四名大剑师顶峰的高手已经到了突破的边缘，也亏的他们四个人基础扎实，也都摸到了一点突破的屏障，否则是不可能这么快就进入正式的突破阶段的。

    浓郁的天地元气涌向白雾茫茫的中央，四个闪耀这银白色光芒的大茧子出现在护送队伍的中央。

    除了两位圣阶的队长之外，整个护送队伍中也只有四名修为达到大剑师，但没有服下破障丹的人还没有倒下了！

    六个人十二只眼睛死死的盯着正在突破中的四个人！

    没有机会服用破障丹的四个人没有一个人嫉妒，因为突破有可能意味着死亡，他们是要冲出去报信的，万一冲不出去，很有可能就永远失去生命了！

    而他们，虽然没有机会突破，但有可能会活下来，改选哪一个，实在是不好说。

    “必须在他们突破之后马上攻击，这时候是这些人神经为之一松但又实力最弱的时候！”黑夫人眼神锐利的说道。

    “夫人说的是，一个都不能溜掉！”波卡赞同的点了点头。

    四枚银白色的茧子慢慢的变淡，这是完成突破的征兆，队伍中六个还没有昏迷的人都不免心情一松。

    这一松，**散的药力就上来了，两个修为浅的连忙要了一下舌头，钻心的疼痛令他们暂时的脑子一清！

    “敌人马上就要发动攻击了，我们十个人，只要有一个人突围出去，那就是胜利，明白吗？”圣阶队长咬着牙嘱咐一声道，事到如今，他们不是不想带着自己的手下，可是他们根本做不到，对手高手太多，人数也数倍于自己。

    更别说她们一共能够战斗的才十个人，其她人都让**散给迷翻了。

    五个人点了点头，这是生死存亡的一战，除非当叛徒，否则这一战能够活下来的希望非常渺茫，尤其是突破的四个人，他们承受的压力会更大！

    飞鹰思前想后，他现在就算跟那十个人汇合也不计于事，还不如隐藏在暗中，反正这十个人肯定是要分散突围的，只要能够帮助其中一个逃出去，那就一切都完美了。

    而且他们一个个的都中了**散，即使突围出去了，也可能走不多远，到时候就是自己出马了！

    这伙人一定没有想到还有一个人潜伏在他们周围吧！

    飞鹰不是没想过充当一次英雄，解救这支队伍，但是他却清楚，虽然有他加入，也不是对手，尤其是那只雪白的大鸟，虽然还没有化形，但是修为不再自己之下，如果自己被它缠上了，那很有可能连自己都走不了，全军覆没了岂不是白忙活了？

    银白色的茧子越来越淡了，天气之间的元气波动也逐渐平静了下来，笼罩在队伍上空的白雾也似乎有了一丝变淡的迹象！

    “动手！”

    随着黑夫人一声令下，上千名战马霎时间撒开蹄子奔腾起来，冲向白雾中央区域呈扇形包围起来。

    “不好，是马蹄声，对方动手了！”眼看着突破就要完成了，忽然耳边传来一阵急促的马蹄横，圣阶队长立刻反应过来，这是早就设下圈套等待他们钻进去的对手决定动手了！

    时机选的不错，他们六个人实力发挥不到一半，且四个人就要完成突破的时候，这是他们战斗力最弱的时候，看对方这架势，那是要将他们一网打尽！

    “弟兄们，拼了，桑昆大人和主公会为我们报仇的！”圣阶队长拔出后背长剑，一脸狠厉的神色大叫一声！

    “拼了！”副队长也拔出自己的长剑，其他四个人也纷纷响应！

    黑衣蒙面的黑甲骑士冲破迷雾，带着无比强大的气势冲向营地，陷坑起作用了，虽然他们只知道这里面的人是瓮中之鳖，但是不付出一点代价就能成功那是不可能的！

    还有绊马索，这虽然没有人手操控，可也怪这些人太心急，他们自己造的雾没有消散，马背上的黑甲骑士又不是一个个都是高手，结果很明显，那么明显的绊马索都离里面十厘米，战马一头就踢了上去，哪有不绊倒的可能！

    “夫人，你的人好像遇到些麻烦？”

    “没事，区区几个陷坑和绊马索阻挡不了我们的脚步！”黑夫人嘴角抽搐了一下，太心急了，居然忘记了这是一伙儿训练有素的队伍。

    宿营地周围设置陷阱和绊马索那是基本功！

    “要不要我让小曼过去帮他们一把？”曼雷神情傲慢的一笑，对黑夫人手下的黑甲骑士有些不屑一顾，比起圣教的光明骑士团来说，这些黑甲骑士也就是驴粪蛋，表面光，还号称西域第一盗贼团呢！

    他只需要一百光明骑士就可以将这号称精锐的千人黑甲骑士都给灭了！

    号称精锐的黑甲骑士居然连最简单的营地陷阱和绊马索都不知道防备，算什么精锐，乌合之众还差不多！

    黑夫人气的冷哼一声，也怪自己手下太不争气了，平时吃的亏太少，养成了自高自大的习性，这本来是手到擒来的活儿，没想到还没碰到人家，自己到先犯了一个低的不能再低的错误，伤亡是免不了的。

    “不用，让他们长点记性也好！”黑夫人尽管心里不痛快，曼雷的话中带刺儿，还有一种挖苦的味道，本来还有点念想的，现在这念想已经抛到九霄云外去了。

    为了报仇，她吃了多少苦头，好不容易抱上光明圣教这条大腿，说什么都不能意气用事，该忍的还是要忍的。

    “夫人训练手下还真是有一套！”曼雷呵呵一笑。

    “曼雷骑士，说话注意分寸，黑夫人现在是我们自己人！一切都要以圣教利益为重。”波卡主教道，眼下不是闹内讧的时候，需要大家精诚团结。

    曼雷哼哼一声，不说话了，心道，你们两个狗男勾搭上了，还自己人了，简直就是男盗女娼！

    黑甲骑士也算是训练有素，再吃了一次小亏之后，马上就派出的搜索小队，目的自然是破坏和发现陷阱以及绊马索之类的东西，为大部队开辟一个安全通道来！

    普通宿营的绊马索一般不知在五百米左右的距离，而护送队的绊马索和一些陷阱都布置在一公里以外，还有在这一公里以内的地方也有不少陷阱，一般情况下主要是防备荒原上的狼群，也对大规模的骑兵队伍有一定的猥亵，但起的只是一个示警的作用！

    一公里的距离，骑兵小半个冲锋就到了，要不是设置了大量的陷阱和绊马索，这个时间还能缩短！

    六个人正面应敌的是正副两名队长，还有四名大剑师，他们的目的是拖住敌人骑兵的速度，保证身后四名大剑师突破完成，然后就各自突围！

    本来他们还想着他们六个人拖住对手六名大剑师，这样就给四个人更多的时间突围，但是现在对手动作太快，他们不得不放弃原来的计划，改成等到四人完成突破，就各自为战，那个突出去，就突出去。

    “杀！”

    一把长剑带着一往无前的威势，狠狠的撞上了奔驰而来的黑甲骑士！

    咔嚓！四声。

    飞奔而来的黑甲骑士身下的战马的四条腿被砍断成八截，战马凌空飞起，发出一声惨烈的嚎叫，马背上的骑士惊叫一声，根本还没来得及反应，就砸在了地上，噗的一口，吐出一块碎裂的肝脏，眼珠子一瞪，就没气了！

    因为浓雾没有散去的关系，加上黑甲骑士不熟悉白雾里的地形，反倒是待在白雾中一个晚上的人虽然同样的视线范围，但比对手要熟悉多了！

    剑圣队长一开始就选择了一个正确的对战策略，那就是砍马腿！

    他们就六个人，正面对战，就算他们修为高，也架不住人家人多呀，而他们如果跟对手硬碰硬，那纯粹是自己找死，但是他们有自己的长处呀，人少，而且各自为战，而且他们都不是一般的高手，是经过训练的高手，一对一，也许他们不是对手，可是乱战和混战，那可是他们拿手好戏了！

    尤其是对手给他们制造了这么好的一个条件，四周一片雾茫茫，这正是浑水摸鱼的最好的机会！

    又一匹战马的前腿让人砍飞了，马匹上的黑甲骑士猛然的向地面嗑去。

    还不等他爬起来，就感觉自己脖子上凉风一吹，接着就感觉有人在扒他的衣服，然后很快就没感觉了！

    同样的场景一共发生了六回，六名黑甲骑士在被人剥光了之后，还被轰击了地中，毁尸灭迹了！

    然后就发上了黑甲骑士自己人偷袭自己内讧的事情，上千人的队伍瞬间就乱了起来。

    要知道黑甲骑士平时都在一块儿训练，那相互之间就算不认识，也能混个脸熟的，这要是在朗朗乾坤之下，当然那不会认错了，可是在大雾之下，那乱成一团的，不近看，谁也不认识谁，这就给了对手可乘之机。

    不大一会儿，冲在最前面的黑甲骑士就损失了上百人，而且知道是什么人干的，却找不到对手的踪迹！

    “夫人，不好了，对手钻入了我们的队伍中，杀死了我们的弟兄，船上我们弟兄的衣服，现在白雾茫茫，根本看不清楚谁是谁！”

    “什么，混蛋！”黑夫人气的银牙一咬，抬手就是对报信的手下一记响亮的耳光！

    “命令魔法师，赶快驱散迷雾，这样下去，不行！”黑夫人冷静下来马上下令道，“传令进攻暂停，包围对方！”

    “夫人，不行，不能撤！”曼雷反对道。

    “为什么不能撤？”黑夫人心疼道，这些可都是她精心训练出来的人马，是她加入光明圣教最大的本钱。

    “现在如果回撤，对方肯定会抓住机会突围的，一旦突出去一个人，对我们来说都是致命的！”曼雷急速的说道。

    “夫人，曼雷骑士说的对，眼下我们只能一般让魔法师驱散迷雾，一边加速进攻了，不能给对手以喘息的机会！”波卡也赞同的点了点头，这俩都是老奸巨猾，岂能看不出对手的目的呢！

    “那就眼睁睁的看着本夫人的手下让他们杀死吗？”黑夫人怒火中烧道。

    “夫人，大局为重。”波卡道。

    “好，本夫人这一次豁出去了！”黑夫人一咬牙，双目中寒光一闪，下定决心道。

    波卡松了一口气，他就怕黑夫人会心疼自己手下这些人，做出错误的决定，到时候后悔就来不及了。

    黑夫人三个人的对话都让飞鹰听了进去了，这曼雷和波卡的智慧真是不低，确实瞧出来了，对手这么做的目的就是想打乱他们的布局，然后趁乱让那四个人突围出去，以四人突破后的修为，如果全力逃跑，并且从不同的方向走的话，恐怕还真的拦不住呢！

    除非黑夫人这边再增加一倍的圣阶高手，但那是不可能的，圣阶高手可不是大白菜，到处都有的。

    他们这边算上小曼也才六名圣阶，而对手现在也是六名，尽管这六个人未必能够发出圣阶真正的实力，而且还中了**散，但是要掩护一两个人突围出去，这并不是没有可能的！

    **散虽然没有解药，可也是有药效时间的，它又不是毒药，当然不可能令人永远昏迷不醒，如果有人逃出去，在**散时效到达之前没有找到，那接下来就该他们麻烦了！

    他们要下手的对象不但牵扯了西域渐渐崛起的霸主，还有自然神教，这两个大势力可都不是好惹的，尤其是这一次任务并不是教宗陛下下达的命令，而是四大枢机主教之首的奥斯卡大主教私下授意的，这么做是违反教规的！

    这一点只有波卡知道，而雷曼和原氏兄弟还以为是圣教高层的命令呢！

    所以不容有失，波卡将自己的前途命运都搁在这一次的行动上了。

    不过他们错就错在第一步没有走好，如果缓缓推进，步步为营的话，这下子该哭的就是被包围中的十个人了！

    而现在为了这个错误，他们只能拿人命往上填了，好在黑夫人这一支队伍还算是忠心耿耿，对她的命令是执行的是毫无怨言，尽管死亡人数直线上涨，但是他们还是咬着牙，一步一步的压上去了。

    同时魔法师也开始施法驱散大雾，这样形式对黑夫人和波卡主教一方越来越明朗起来！

    随着白雾不断的被吹散，伪装成黑甲骑士的圣阶队长六人意识到不好了，因为各自为战，他们也顾不上那么多了，直接抢夺对方的战马，然后从六个方向冲了出去！

    因为他们都在队伍中，加上黑甲骑士们都风声鹤唳了，倒是让他们冲了一个措施不及，虽然有前有后，但是他们这这一冲，倒是将这将近千人的队伍给冲的乱了起来。

    “战马受惊了！”圣阶队长一声高喊！

    这是信号，剩下的五个人自然明白这是各自突围的命令，听到这一声喊，纷纷的夺了没主的战马，翻身上马，各自策马往外围冲了出去！

    战马受惊，这种事情发生的概率太小了，战马都是经受过训练的，不可能受过一点惊吓就控制不住，这很明显就是敌人！

    黑甲骑士也算是训练有素，很快就明白过来，分别朝六个人包围了过去！

    而就在这个时候，完成突破的四个人突然窜入了黑甲骑士当中，闪电的多了四匹战马，以一人为先锋，两人护住左右两翼，一人断后，如同一支一往无前的箭头朝黑夫人、波卡等人相反的方向冲刺而去！

    所过之处，几乎没有一合之将，刚刚获得强大力量的四名大剑师一口气冲到了，圣阶中品，身体内还残余着大量的药力，不够他们冲击上品阶段，只有用于突围了！

    四个人如同一个锥子撕开了一个口子，一下子打了措手不及！

    “不好，还有四个……”黑夫人惊恐的望着那所向披靡的四名突破圣阶的大剑师，那简直就是一支死亡的利箭，凡是碰到他们的黑甲骑士没有一个能够活下来的，顷刻间，就死了数十人！

    十个人，就造成了自己快过半的伤亡了，这些可都是她的心血呀！

    黑夫人心疼的只哆嗦，被五行旗追杀，也没有一下子损失这么多精英呀！

    “放心，他们跑不了的！”曼雷冷冷的一笑！

    原石和原诗两兄弟已经扑了过去，两兄弟可不是刚刚突破的高手，而且他们已经在圣阶中品停留了好些年了，而且他们兄弟心意相通，就算是面对顶峰的圣阶高手，也有一战之力，对付几个刚刚突破，还一口气冲到中品，境界不稳，不懂得运用力量的高手，那根本没有什么难度！

    原石和原诗两兄弟一出手，就遏制住了锥形攻击阵型前进的速度。

    这两人是高手！

    新突破的四兄弟还没有被暴涨的力量冲昏了头脑，他们瞬间就做出了决定，留下两个人拖住这两兄弟，两外两个人分散脱围！

    “不愧似乎精锐，如此情况下，还能做出这样正确的决断，如果这样的人才是我圣教的该有多好呀？”波卡叹息一声，与雷曼双双升空，朝分散突围的两个人追了上去！

    “黑夫人，这里交给你了！”波卡无比骚包的一回头道。

第五百八十七章 ：精灵一族（五）

    .

    第五百八十七章：精灵一族（五）

    波卡和曼雷的修为都是圣阶顶峰，加上一个修为不弱于二人的天堂鸟，两个刚刚突破圣阶的大剑师，如何是他们的对手，而且两个大剑师气息很不稳，连巩固修为的时间都没有，甚至还身重**散的剧毒！

    就算突破的时候**散的剧毒被斗气催动从体内排出一部分，但面对三个修为都高过自己一个境界的对手，除非奇迹出现，两人似乎没有逃跑的希望！

    原石和原诗两兄弟分别挡住了一个人，波卡追上了一个人，虽然他是个魔法师，但是他的速度并不慢，尤其是进入圣阶之后，魔法师也变得可以短距离的御空飞行了。

    而曼雷带着自己那头天堂鸟小曼也追上了一个！

    护送队的所有人都是心志坚定之辈，不然也不会千挑万选出来的了，忠诚是第一位的，所以，就算面对比自己强大的敌人，也从来没有一个胆怯的。

    唯有战！

    飞鹰潜伏到了混战战场的边缘，他本想趁乱救走一个人，以他的速度，恐怕没有人能过追上他。

    但是现在除了昏迷不醒的人之外，十个人都在战斗，尤其一开始的六个人，为了掩护突破的四个人能够突围，各自为战，现在是陷入了对方的重重包围之中，旁边还有一个虎视眈眈的黑夫人！

    飞鹰感觉的出来，这个黑夫人绝对不是一个好惹的货色，她身上还有一种令她感到厌恶的气息，腐朽的味道！

    怎么办？

    如从他现在发动偷袭，从重重包围的六个人中救出一个人，那不是难事，可这些人都中了对方的毒药，万一人救了，救回去是个死人，那可就白救了，自己又不了解情况，回去之后又不知道怎么说？

    对了，飞鹰看到那黑夫人身边的人一个个的都加入了战场，身边的防护力量顿时空虚了起来。

    我要是把这个女的抓回去，岂不是比救她们当中任何一个都又价值！

    这很疯狂，可有心算无心之下，这未必就不能够做到。

    飞鹰觉得自己是天底下最聪明的一只鹰了，这样的妙法都能够想到。

    说干就干，当然也要挑好时机！

    上千人围攻人家五六个人，还弄得损兵折将，伤亡惨重，黑寡妇脸上是一片铁青，这实在是太丢人了！

    还有，五六个人就杀的自己这群号称精锐的黑甲精骑源头转向，溃不成军，差点还让人家给突围出去了，这太丢她的脸了！

    今夜这里要是走漏一个人，她都会有天大的麻烦，要不是报仇心切，她还真不想跟那个人为敌！

    但是现在说什么都晚了，好在还有光明圣教这条粗大腿可以抱一下，可那也不是随便什么人都能抱的，姿色加上实力，不然人家连正眼瞧你一下都欠奉！

    这一次如果能够立下大功，自己就可以正式的加入光明圣教了，接收圣教的保护，自然不需要在东躲西藏的，被人撵的跟老鼠似地东躲西藏了！

    还得感谢人家一下，不是人家手下留情，自己还未必有机会搭上光明圣教这条大船，也没有能力保存现在的实力！

    被围住的六个人，完全是杀红了眼，不要命的打法，黑寡妇手下这伙儿盗贼虽然也是杀人如麻，可是杀的人越多就越怕死，面对比他们凶，比他们还恶的人，他们就有些胆气不足了！

    这么一来，就看上去好像是几百人拿对手五六个人没有办法，黑寡妇心中恼怒，只有排出自己的亲卫上前督战，这样一来，自己身边的防御就空虚了下来！

    黑寡妇手下有十二大亲卫，四个女的，八个男的，其中两名魔法师，施展雾魔法的就是其中的一个，还有一名是风法，两人配合起来在荒原上简直就是最佳组合，剩下的都是武士，修为最低的也是大剑师。

    十二亲卫，留下六个，派出去六个，正好对应六个人。

    六位大剑师高手加入，制造混乱，努力杀伤对手的各自为战的六名护送队队员立马就感到了巨大的压力，而且，他们体内的药力已经开始发作了。

    两名圣阶的队长还好一些，他们毕竟修为深，能够支撑的时间长一些，对手修为也比自己地，即使只能发挥三成的实力，也能应付。

    剩下的四个人，修为太弱，就算有报名的丹药支撑，恐怕也支撑不了多久，一旦丹药耗尽，就是他们力战身亡之时！

    黑寡妇已经下了必杀令了，这六个人给她造成了损失太大了，她不把这六个人生生活剐了她岂能心甘！

    黑寡妇的手下护卫一加入战局，战场顿时发生了巨大变化，加上白雾被吹散之后，战斗也变得越来越清晰起来！

    飞鹰觉得自己不能在等下去了，再等的话，他自己就要暴露了，于是在心中默默的数了三声，然后猛然化作一只大鹰，嗖的一下子飞上了半空中，然后一个俯冲，贴着地面从黑寡妇后面飞了过去！

    黑寡妇反应也算是敏锐的，可是她的速度有些慢了，况且飞鹰选择的角度很刁钻，从她身后两大护卫的中间穿过，利爪向前一伸，就抓住了就要反抗的黑寡妇的双肩，然后一口腥臭的鹰息喷向她的面门！

    黑寡妇还没看清楚敌人是谁，就昏了过去，人被抓上可空中！

    飞行魔兽！

    黑寡妇身边六大亲卫惊呆了，特别是那两个被飞鹰从马背上掀下去的两个人，翻身躺在地上，脸色发白的看着飞鹰将自己的主子给劫走了！

    正在围攻其中一名突破圣阶高手小曼蓦然的发出一声挑衅的鸣叫，然后舍下正在攻击的对手，一个转身，朝飞鹰远去的方向追了过去！

    曼雷吓了一跳，自己的魔宠不跟自己说一声，就跑了，差点令自己险些伤在对手的手中，这可是相当异常的一件事。

    “小曼，怎么回事？”曼雷紧张的发出询问，同时对困兽犹斗的对手发出了最强大的一记。

    小曼是一只很高傲的天堂鸟，在她的记忆里，除了火凤等一些身负神兽血脉的鸟类才有资格跟她交往，区区一只白头鹰居然在自己眼鼻子底下劫走了人，这简直就是对她的侮辱和挑衅！

    所以她要追上那只该死的白头鹰，好好的将他教训一下，然后把人救回来！

    “该死的白鸟，你追老子干什么？”飞鹰看到身后那凝聚成一条直线，奋力追赶自己的天堂鸟，心中怒骂一声。

    小曼听不到飞鹰的怒骂声，但是却是越来越愤怒了，这只白头鹰的胆子实在是太大了，居然看到自己了，还飞的这么快，简直就是不把她放在眼里！

    鸟类魔兽自然有自己的语言，小曼向飞鹰发出了停下来的警告，但是飞鹰却充耳不闻，这个时候它要是停下来才是傻鸟呢！

    两只鸟还较上劲儿了，一只拼命的飞，爪子下面还抓了一个人，一个拼命的追，速度不比前面那一只慢多少！

    “大白鸟，别追了，再追老子可就不客气了！”飞鹰看自己已经飞离了那战场至少也有三四百公里了，就算那个曼雷的人类骑士赶过来，也得需要半小时以上。

    半个小时足够自己解决身后这个麻烦了！

    “你给本小姐停下来，本小姐又怎么会追你呢？”小曼高傲的声音传来。

    “靠，大白鸟，我说你是不是看上老子了，追的这么近，我可不喜欢太白的女鸟！”飞鹰大叫道。

    “混蛋，本小姐撕烂你的嘴！”

    “你说什么，你要亲烂我的嘴，那不行，我可不是太随便的那种鸟！”

    “混蛋，本小姐要杀了你！”小曼气的翅膀不住的抖动，显然是异常的愤怒了！

    “大白鸟，你不会还是处*女鸟吧？”

    “岂有此理，本小姐是……”

    “老子懒得理你，别再跟了，小心老子把你给**了！”飞鹰乐的嘎嘎笑道。

    “把人放下，向本小姐认错，让我教训你一下，我就不追你了！”小曼锲而不舍的跟在飞鹰后面道。

    小曼到底是温室里长大的，虽然有些战斗经验，可那里比的上在魔兽森林中通过优胜劣汰搏杀出来的飞鹰。

    这一追一逃间，早就失去了曼雷等人的踪影，而且飞鹰已经发现自己离格林小镇没有多远了。

    到了小镇，只要主公稍微动一个手指头，这大白鸟就该成笼中鸟了！

    不过这大白鸟的声音还挺好听的，还是一个雏儿，要是能够……

    飞鹰发现自己口水都快留下来了，飞行类魔兽竞争很激烈，同类之间，异类之间，那都是相当激烈，有的鸟儿，一辈子都找不到一个合适的伴侣，虽然白头鹰和天堂鸟不是同类，可是她们都属于鸟类，通婚的话，后代很容易产生变异类的飞行魔兽，或许会传承父母的记忆，变得异常强大。

    现在好多飞行魔兽在上古时期都是没有的，还不是变异和杂交产生的。

    小曼不把对面那只缺德鹰教训一下就不肯收手的，所以使出了吃奶的力气，速度几乎达到超音速，呼啸一声，追了上去！

    飞鹰的速度不慢，但是看到身后那只越来越近的大白鸟，意yin之中的它吓得赶紧提速。

    危险！

    好熟悉的气息！

    小曼心神中突然一动，感觉到自己好像做错了一件事，但是她的速度太快了，这惯性之下，她只能一头扎了下去。

    而飞鹰则是惊喜了，主公怎么会来了，这些大白鸟要倒霉了，主公对光明圣教可是没有多少好感的，好像那只色鸟卡拉就是主公从光明圣教给收服的。

    这一支大白鸟会不会是同样的命运呢？

    “哼，敢追本座的手下！”虚空中一只由青色风系能量凝聚成的大手，一下子抓向惯性向前飞的小曼！

    小曼惊骇不已的望着朝自己抓来的大手，她拼命的想要飞出大手抓住的范围，可是却感觉到自己周围的空间都像是被禁锢了一般，根本就动不了了！

    这是神灵的手段！

    小曼吓的亡魂直冒，这个该死的鹰难道是有主的？

    可不是有主的嘛，不然谁会没事找事的抓一个人类女人玩呢？

    飞鹰戏谑的眼神在小曼眼里，那就等于说是看到一个愚蠢的傻子一般。

    自己太傻了，这白头鹰的修为跟自己差不多，都是开了灵智的，怎么会无缘无故的抓人呢？

    肯定是受人指使的，而起这个指使它的人是一个她根本就不能够抗衡的道。

    脖子猛然一紧，小曼发现自己呼吸一下子就给堵住了，而且就连她跟曼雷的一丝心神联系都让人给切断了，身子直往地面坠来，就像是一只短了线的风筝！

    呼！轰！

    小曼被砸了一个七荤八素，等到她摇摇头站起来的时候，她的面前已经站了两个人，还有一个躺在地上，赫然是那黑寡妇。

    “天堂鸟，这一次又是光明圣教跟我过不去？”萧寒眼神中闪动着杀机。

    吓得小曼下意识的扭头躲避了过去。

    “叫什么，主人是谁，谁指使的？”萧寒一瞪眼问道。

    小曼感觉自己在那一眼之下，如坠入冰窟一般，浑身直达哆嗦，断断续续道：“我叫小曼，我主人是曼雷，他是圣教的候补圣光大骑士，你，你们是谁？”

    “我是谁，你们都没有搞清楚，就敢对我的手下下手，圣教的胆子也太大了！”萧寒冷哼一声。

    “我，我不知道，你别杀我……”小曼恐惧的望着萧寒，这个人给她的感觉太可怕了，比面对自己族中的族长和大长老还要可怕，而且她还感到自己在他面前居然一丝力气都用不出来。

    “这个女人是谁？”萧寒指着地上躺着的黑寡妇问道。

    “我只知道她叫黑夫人，别的什么都不知道。”小曼忙说道，生怕说晚了，自己小命就不保了。

    “黑夫人？”萧寒眉头一皱，自己的对头中，似乎没有一个姓黑的呀！

    “他们都叫他黑寡妇！”小曼脆生生的加了一句。

    “哦，原来是她！”萧寒这下明白了，可这黑寡妇不是自己早就下令让五行旗剿灭吗？怎么还活的好好的？

    “飞鹰，将这个黑寡妇带着去见花溟夫人，她知道如何处置！”萧寒吩咐飞鹰道。

    “是，主公！”飞鹰恭敬的抓起黑寡妇，转身而去。

    “你，跟我走！”萧寒一指小曼，命令道。

    小曼吓的往后退了一步，不敢出声！

    “哼，给我断！”萧寒冷冷的一哼，随手轻轻的一划，小曼就觉得自己跟主人曼雷的那一丝联系彻底的断了，她再也感觉不到曼雷的所在了。

    而曼雷突然失去了小曼的气息，沿着一路找来，都快急疯了！

    “你解除了我跟曼雷的契约？”小曼吃惊的问道。

    “哼，那种人配做你的主人吗，从今往后，我才是你的主人！”萧寒断然说道。

    “我……”小曼有些六神无主，这简直太突然了，根本没有一个心理准备！

    魔兽比人类更尊重强者，更容易对强者臣服，曼雷虽然实力不错，可跟小曼也不过伯仲之间，曼雷虽然对小曼很好，但是更多的时候，小曼倒像是曼雷的主人！

    “怎么，你不愿意奉我为主？”萧寒严寒的声音问道。

    如果这个叫小曼的天堂鸟敢说一个不字，他不介意烤一只天堂鸟来吃吃，圣阶魔兽肉，那味道绝对非同一般，自己也好久没有吃到了。

    反正这一次是光明圣教犯在自己手中，就算追究起来，也是他们理亏。

    “不，不，我愿意奉你为主！”小曼从萧寒眼里看到一丝赤luo裸的**，这可不是这个人类对自己有那方面的意思，而是分明是想要一口吃掉自己的眼神！

    人类猎捕魔兽，其中很大一个原因就是吃，高级魔兽肉可以用来增加人类的修为，尤其是圣阶魔兽肉，最新鲜的魔兽肉效果最好。

    “这就好，快带我过去！”萧寒微微一笑，对小曼的态度还算满意！

    “走！”萧寒一把将小曼拉上空中，然后顺手就解除了她身体内的禁锢，飞了起来！

    “小曼，小曼，你在哪儿……”

    “这个人是你曾经的主人？”萧寒指着下面那个如同无头苍蝇的男人问道。

    “是的，主人！”小曼见识过萧寒强大的力量，乖巧的不得了，哪敢有丝毫的反抗！

    而且在没有签订契约的情况下，她也不敢违背萧寒的任何命令！

    “下去，把他带上来！”萧寒冷冷的吩咐道。

    “小曼恳求主人不要伤他！”小曼想起曼雷对自己不错，虽然她是一只魔兽，可智慧已开，又在人类生活那么多长时间，多少有些不忍心。

    “放心吧，这个人我还有用，暂时不会要他的命的，不过是生是死，就要看他自己的造化了。”萧寒眼皮子一挑道。

    “是，主人！”小曼一振翅膀，飞了下去！

    “小曼，怎么回事，我怎么感觉不到你了！”曼雷看到小曼从天而降，激动无比的上前问道。

    “曼雷，我又新主人了，主人吩咐我带你上去！”小曼黯然解释道。

    “什么，你有新主人了？”曼雷一脸惊诧，不相信的望着小曼，他跟小曼签订的是平等契约，这种契约的约束力不是很大，只要双方自愿，要解除并不难，但是很显然，他跟小曼之间的契约是被人强行解除的，这个人的修为肯定比自己强大十倍，甚至百倍以上！

    天堂鸟可是光明圣教的圣鸟，居然有人敢强行抢夺光明圣教的圣宠，这人的胆子也太大了吧！

第五百八十七章 ：精灵一族（六）

    .

    第五百八十七章：精灵一族（六）

    “是谁，是谁这么大胆子，敢跟我们光明圣教作对？”曼雷愤怒的大吼大叫道。

    “是我，小子，你吼什么？”萧寒从天而降，一袭青衣飘飘，宛若神灵降世。

    “你是什么人？”曼雷露出一丝恐惧的眼神，望着从天而降的萧寒问道。

    “连自己对手是谁都没搞清楚，光明圣教怎么尽出这些愣头愣脑的家伙，简直太失败了！”萧寒望着曼雷，怜悯的摇头叹息了一声。

    曼雷一咬牙道：“我是光明圣教圣光大骑士曼雷，你到底是何人，须知跟我们光明圣教作对是什么下场？”

    “哼，无知的小卒子，还圣光大骑士，候补的吧？”萧寒冷冷的一笑，“就算你们教宗陛下站在我面前，他也不会如此对我说话，你一个小小的候补骑士，胆子倒是不小！”

    曼雷尴尬的臊的一张脸通红，不知道该说什么好了。

    “曼雷，我们根本不是大人的对手，识时务为俊杰！”小曼劝说道。

    “小曼，你……”曼雷没想到跟自己十多年的朋友加亲人的小曼居然在转眼之间就投靠了别人，发而转过身来劝说自己。

    “小曼，没时间了，带他走！”萧寒随手一指，曼雷的身体就被萧寒定格了。

    这是什么手段？小曼吓了一条，赶紧走过去，将曼雷抓起来，稳稳当当的扔到自己后背上，让后启程飞往战斗地点。

    因为飞鹰的突袭抓走了黑寡妇，黑甲骑兵阵脚大乱，在这个时候，六人趁势反击，趁乱就拼命的向外突围，结果没有人压阵指挥的黑甲骑兵被撕开一条口子，六人中三人负伤昏迷在逃亡的路上，一人战死，一人生擒，还有一人逃脱！

    逃脱的那个是护送队的副队长，是波卡主教出的手，他解决了自己的对手之后，发现黑甲骑兵乱套了，忙赶了回来压住阵脚，知道黑寡妇被人抓走之后，气的暴跳如雷，好在得知小曼和曼雷追上上去，这才指挥黑甲骑兵稳住了阵型，取得了四人被擒，一人战死，一人逃亡的战绩！

    但是这一次行动是绝对不能够遗漏一个人的，波卡当即下令黑寡妇手下十二亲卫各自带着一小队人马搜查下去了，逃走的副队长受伤了，还中了**散，相信跑不了多远的。

    而另外一边，原石和原诗兄弟已经快要取得胜利了，两位刚刚突破圣阶的大剑师，哪里是他们的对手，不过凭着自己强大的意志撑到了现在，那也是一件很不容易的事情。

    波卡主教有心上去帮忙，可是这原氏兄弟是上面派来的，他也只能商量着办，指挥不动他们两个，万一人家不愿意自己插手，那岂不是马屁拍在马脚上？

    不过原氏兄弟获胜在即，他也没有那个担心！

    呼啦一声！

    天堂鸟小曼载着身体僵硬，眼珠子一动不动的曼雷一下子降落在波卡主教面前。

    “小曼，你回来了？”波卡主教一喜，上前迎接道。

    “曼雷骑士呢？”

    “咣当”一声，曼雷的身体从小曼背上滑落下来，脸朝下，摔在坚硬的石子上，差一点就破了相了！

    曼雷有火发不出，睡觉自己不能动，连话也不能说呢？

    “曼雷骑士，你这是怎么了？”波卡主教吓了一跳，赶紧上前要将曼雷搀扶起来。

    “别动！”萧寒身形从小曼后面走了出来。

    “你是谁？”波卡下意识的就要往后跑，但是他还没向后跑出一步，就跟曼雷差不多定住了身体，只不过他比曼雷还好一点，他至少还能说话。

    “你，你是什么人，知道我们是什么人吗？”波卡恐惧的问道。

    “这个问题刚才这位骑士大人也问过，不过我没有回答，因为你们都没有资格知道。”萧寒道。

    “这位大人，我们没有得罪您，您为何要对我们如此？”波卡额头上行的汗珠滚滚落下道。

    “你没有得罪我，呵呵，这话留在以后再说吧，解药拿出来？”萧寒问道。

    “解药，什么解药？”

    “别跟我装糊涂，你的小命不值钱！”萧寒冷冷的说道。

    “解药，解药在黑寡妇手里，我们没有解药！”波卡道。

    “就是那个穿黑衣服的风骚女人？”萧寒眉头一皱，解药如果在那个女人手里，那岂不是还要回去一趟，才能取回解药，这一来一去的，实在是有些麻烦。

    “是的，大人，**散是她找来的，解药自然也在他手里！”波卡慌张的回答道。

    “很好！”萧寒一挥手，战场上薄雾一下子被吹散了，而且正在搏斗中的原氏兄弟更是两声惨叫，便倒在地上，没有声息了！

    “大，大人……”波卡吓傻了，挥一挥手，两名圣阶高手就给斩杀了，这恐怕只有圣教中那些人才能做到，很显然，这个人跟教中那些神秘的人是同一个等级的，捏死自己就跟碾死一只蚂蚁那样简单。

    “谁敢乱动，他们就是榜样！”萧寒冷冷的喝了一声，吓得剩下的黑甲骑兵们一个个都下意识的缩了一下脖子，原氏兄弟在他们眼里就已经是高手了，可人家轻飘飘的挥了一下手，就解决掉了，这要杀他们还不是如同砍菜切瓜一般容易？

    不怕死的谁敢乱动？

    “有谁知道解药在哪里？”

    “如果没有人回答，那我就成全你们！”萧寒杀机迸露道。

    “我知道，在我们夫人手里……”

    “你们夫人是谁？”

    “就是黑寡妇……”

    就在这时，突然一丝腥风朝萧寒后背扑了过来，一只比狮子还要大三分的漆黑蜘蛛眼中闪动着残忍的光芒。

    “找死！”萧寒冷冷的一笑，区区一只八阶蜘蛛居然敢向一个比它高出七八个境界的高手动手，当真是无知者无畏！

    “啪！”

    一只青色的大掌印在空中凝聚生成，然后一下子拍了下去，那足有一人高的邪恶蜘蛛黑寡妇一下子被砸成肉泥，不甘心的在哀嚎中死去，就连它的魔核也在这一掌下，被拍成一堆粉末！

    这太可怕了，黑寡妇平素这只黑蜘蛛那是不知道咬死很吞下多少剧毒之物了，可以说浑身上下没有一处不是剧毒，碰着就死，擦着就亡，自家弟兄也有不少成了蛛粮的，所以没有人不恐惧这只黑寡妇的。

    就是圣阶高手遇到这只黑寡妇，也有所忌惮，沾染上它的剧毒，那也是无药可救的。

    但是现在这只可怕的黑寡妇，黑寡妇的魔宠被人一掌就给轻易的拍死了，众多黑甲骑士心中非但没有怨恨，反而更多的是松了一口气，以后再也不需要惧怕这黑寡妇了！

    没了这只黑蜘蛛，黑寡妇的实力至少减弱三分之二。

    “除了黑寡妇之外，还有谁身上有解药？”萧寒环顾四周，拍了拍手问道，仿佛做了一件很微不足道的一件事。

    “我们身上有一点，不过不多，恐怕不够……”黑寡妇其中一名女亲卫站出来讲一个瓶子恭恭敬敬的递给萧寒道。

    萧寒接过瓶子，拔开瓶塞，轻轻一闻，点了点头道：“嗯，是解药，不过我只需要解药的成分，一点就够了！”

    只要知道解药的成分，他随时可以将解药配置出来，好在这**散的解药成分并不贵重，关键是各成分的配比，他闻了一下就知道大概了，然后在闭上眼睛自己的回味了一下，这解药的配方就出现在他的脑海里了！

    好在解药的所需要的药材自己空间戒指里都有，没有的也可以用其他的药材代替，只要药理通，用其他药材代替并不是不可以。

    炼丹萧寒也许还不行，但是要炼制**散的解药，那还难不倒他！

    一挥手，一只萧寒的丹炉就出现在所有人的面前，然后就是十数钟药草加入了进去，每一种有多有少，但是丹炉看上去似乎不大，但是那么多药草装居然都装进去了！

    片刻之后，丹炉自然消散，一百多颗如同黄豆粒大小的药丸被萧寒收进了一个瓶子！

    “拿着，一个人喂一粒！”萧寒吩咐那个献药的女亲卫道。

    萧寒炼制的解药的效果似乎比原装正版的还要强上一些，原装正版的**散的解药喂下去至少需要十分钟才能清醒，但是萧寒的解药喂下去，不到一分钟就有人苏醒了，剩下的也都在三五分钟内都基本苏醒过来！

    黑寡妇的亲卫中，原来有好几位都是被逼着投靠她的，并不是真心给黑寡妇办事，那个献药的女亲卫就是其中之一。

    在看到萧寒一掌就拍死了她们无比恐惧的黑蜘蛛之后，她们原本已经死的心开始活了起来。

    这或许是一个永远脱离黑寡妇控制的机会！

    而且他们手下还各自控制了一些受黑寡妇控制的黑甲骑士，黑寡妇在的时候，他们自然是顺从的如同乖宝宝，但是现在黑寡妇被一只鹰抓走，那黑蜘蛛也死了，就连光明圣教的高手也是两个被杀，两个被擒，她们还有什么可怕的，就是那些忠心与黑寡妇的亲卫和黑甲骑士，也一个个都有些动摇，毕竟好汉不吃眼前亏，谁都不想死是不是？

    随着负伤的护送队长醒来，整个队伍就有了主心骨！

    作为护送队长，圣阶高手，有幸再一次会议上远远的见过萧寒一眼，一醒来，就发现自己没有死，还见到了自己崇敬无比的主公，差点激动的哽咽说不出话来！

    要不是萧寒眼神示意，他差点忍不住把萧寒的身份叫出来了。

    在护送队长眼里，萧寒这个主公是无所不能的，而且已经是神话了的存在！

    护送队恢复了行动能力，加上被俘虏的两名圣阶高手，一位是回格林小镇传讯在路中被原氏兄弟所阻，打伤之后生擒的，还有一位就是先前发现敌情，出去探查之后被暗中窥视的原氏兄弟给施展诡计生擒了。

    两大高手伤势都不重，恢复自由之后，战斗力也恢复不少，而派出去的搜寻重伤突围出去的黑寡妇的亲卫队也带着重伤昏迷的另外一名圣阶高手返回，但是等待他们的并不是胜利的呼唤，而是身份对调了！

    现在的结果是，不是黑寡妇带着波卡等人将护送队一网成擒了，而是反过来了，护送队押着数倍于他们的俘虏往回赶了！

    不服气的，想耍花招的，当然没有好果子吃了，特别是波卡和曼雷以及黑寡妇的十二亲卫，自然都是跟萧寒一起先行返回格林小镇了！

    剩下的都是黑甲骑士，没有头儿，收缴了兵器铠甲，那只能乖乖的当俘虏了。

    “狂雷，交给你一个任务！”花溟身后站了一排人，为首自然是彪悍无比的狂雷，不过他现在耷拉着脑袋，一丝彪悍的气息都没有！

    在萧寒面前，他是生不起一丝反抗的念头，何况，赌注已经人所共知了，他总不能反悔吧。

    狂雷很想悄悄的溜走，但是他太低估了自己的对手了，无论他怎么跑，都跑不出花溟的手掌心，而且，萧寒给他的是巨大的压迫感，令他生不起反抗的念头，而花溟就是如临深渊的恐惧了，她不明白一个女人怎么会如此的厉害，在她的枪尖下，自己感觉到的是一丝死亡的哦气息，不可否认，如果他有一丝的反抗，那他下一秒就是那枪下的一丝亡魂！

    所以狂雷屈服了，连他手下的狂雷佣兵团也跟着成了花溟的跟班儿！

    “跟着飞鹰，去把爷今晚抓的俘虏押解回来！”花溟手指往地上躺着的黑寡妇说道，“另外，将痕迹给我清理干净了，这一次任务很重要，如果你完成的好的话，我就把这个女人赏给你！”

    “夫人，狂雷遵命！”狂雷斜眼看了地上那妖娆的身体，心中不由的一热，虽然得不到薇薇安那个小精灵，可这熟透的女人更有味道。

    但是他不知道的是，地下躺着的是大陆上赫赫有名的黑寡妇盗贼团的首领黑寡妇，换做以前，他别说碰人家一根手指头了，就是看一眼都难。

    黑寡妇艳名远播，可知道的人都知道黑寡妇曾经有一个恩爱无比的丈夫，死在了萧寒手中，黑寡妇跟风城作对，就是为了给自己死去的丈夫报仇！

    黑寡妇的丈夫并没有多大名气，不过他跟黑寡妇是青梅竹马长大的，黑寡妇因为生的艳丽，被人看中，强行掳走做了贼婆娘，后来那盗贼首领死了，她就凭借自己的实力当上了首领，然后就出名了，找到了青梅竹马的恋人。

    黑寡妇本想跟恋人做一对长久的夫妻，只可惜恋人虽然跟她在一起，但是嫌弃她曾经跟过别的男人，于是闹的很僵，正好那个时候萧寒来到格林小镇，黑寡妇的男人实力不怎么样，野心可不小，结果就在那一场大战中重伤。

    等到黑寡妇感到的时候，恋人留下一句“替他报仇”就闭眼了，于是黑寡妇就发誓要替恋人报仇，处处的找风城的麻烦，还有到处诋毁萧寒的名声！

    可以说是公开的跟萧寒为敌，但是盗贼团来去如风，即便是萧寒给五行旗下令要他们剿灭这支专门跟风城作对的盗贼团。

    但是五行旗的势力范围毕竟只限于西域，黑寡妇盗贼团只要跑出西域，五行旗也拿他们没有办法，何况五行旗是拱卫风城的特殊力量，总不能为了一个黑寡妇而舍本取末吧！

    所有黑寡妇盗贼团才能存活了下来，但损失惨重，排名已经跌出十大盗贼团了。

    但是黑寡妇的力量确实不弱的，她善于经营，又会笼络人心，加上恋人死了，就再无顾忌了，美色开路，居然暗地里搭上了光明圣教，成为光明圣教的一支编外的力量，就这样得到光明圣教情报和财力的支持，黑寡妇的力量非但没有减弱，反而稳固了下来，并且盯上了恋人身死的伤心之地：格林小镇。

    盯上格林小镇，她也是发现了格林小镇跟风城之间有一条商道，这条商道虽然是通过自然神教建立的，但是本质上却似乎是风城自己人在经营，就连自然神教内部都不清楚。

    黑寡妇有自己的情报来路，加上光明圣教的支持，这就令她越来越怀疑这条商道蕴藏了一个巨大秘密，很有可能是一个令风城覆灭的秘密！

    为了给恋人报仇，黑寡妇决定豁出去一切了！

    她知道凭自己的能力，别说一百年了，就是给他一千年也报不了仇，但是借助光明圣教的力量就不一样了，光明圣教这样的庞大人物，他想要灭掉谁，那还不是很容易的一件事，一个传承了上万年的老牌势力，跟一个才崛起不到十年的新势力，哪一个更强大，任何一个人都能看出来，而且这么多年来，多少新势力再没有崛起前就被灭掉的还在少数吗？

    这当中有多少是因为成了光明圣教的敌人才会灭掉的，那是数不胜数，虽然她很那个夺走她贞节的男人，可是他也教会了她很多生存的东西，就为了这个，她也不会去恨那个男人！

    她恨萧寒，是因为他，让她失去了她第二个男人，而且还是她唯一真心爱过的男人！

第五百八十七章 ：精灵一族（七）

    .

    第五百八十七章：精灵一族（七）

    狂雷带着自己的手下飞驰而去。

    小旅馆的院子里就只剩下花溟、薇薇安还有躺在地上生死不知的黑寡妇！

    “去，把这个女人弄醒！”花溟命令薇薇安道。

    薇薇安有心抗拒这道命令，可是一想起这个女人轻轻松松的制服狂雷等十几个人的情景，她害怕了，腿脚不由自主的就走上前去。

    “夫人，他还活着……”薇薇安上前探了一下鼻息，紧张不安的说道。

    “我知道她活着，死了我还让你怎么弄醒她？”花溟道。

    “可我不知道她是怎么昏过去的，怎，怎么弄醒她？”薇薇安期期艾艾的问道。

    “真是一个笨丫头，我还指望你伺候我呢！”花溟哀叹一声，“你不会都试一下？”

    “先试哪一个？”

    “冷水！”花溟无语了，听机灵的一个人，怎么一下子变得脑筋迟钝了呢？

    “哦！”薇薇安叫了一声，马上转身去找冷水去了。

    不一会儿，薇薇安提着一桶冷水走了过来，冲着地上的黑寡妇的脑袋上浇了下去。

    黑寡妇是一时气急上脑，才晕过去的，受冷水这么一激，立马就苏醒过来了！

    “我这是在哪儿？”黑寡妇还迷迷糊糊的做着报仇成功的梦呢，眼看着仇人就要身首异处了，突然眼前一道白光，什么都没有了。

    两个女人，都生的十分冷艳，拿冷水泼自己的居然还是熟人。

    “薇薇安小姐！”黑寡妇以为是薇薇安救了她，骨碌一声从地上爬了起来，激动的朝薇薇安问候一声道。

    薇薇安十分尴尬，她第一眼就认出黑寡妇了，本以为可以躲过去的，谁知道这黑寡妇一张嘴就把自己给卖了，而且还卖的很彻底。

    花溟不经意的小嘴微微翘起，这还遇上熟人了，是熟人就更好办了。

    “薇薇安，你认识她？”花溟问道。

    “回禀夫人，她是我的一个朋友，经常来酒吧喝酒，所以就认识了。”薇薇安小心翼翼的回答道。

    “夫人？”黑寡妇已经，薇薇安可是精灵一族，这个秘密知道的人很少，而连薇薇安都尊敬你的喊上一声夫人的人，难道是精灵一族的高层？

    “黑玉蓉见过夫人！”黑寡妇虽然不是贵族，可毕竟曾经当过几年的贵族夫人，对贵族的礼法还是非常清楚的。

    “黑玉蓉，你还有一个外号吧？”花溟淡淡的一笑，飞鹰已经对她禀告过了，她自然是已经知道黑寡妇的身份了。

    “是的，夫人，玉蓉还有一个贱号，叫黑寡妇！”黑玉蓉恭敬的说道。

    “那你知道我是谁吗？”花溟呵呵一笑，反问道。

    “玉容不知道！”黑寡妇一愣，精灵一族的高层她怎么认识，想来是薇薇安的长辈吧！

    薇薇安摇头苦笑，从黑寡妇的表情看，她也看出来了，她八成是认错人了，把花溟当成是精灵一族的长辈了。

    “薇薇安，你告诉她，本夫人是谁？”花溟微微一笑，随手一招，从堂屋里飞来一张椅子，缓缓了坐了下来。

    这是隔空摄物，圣阶高手才能拥有的手段，看这夫人身上没有一丝高手的气息，居然拥有如此修为，而且还如此轻松，恐怕远非自己所能敌！

    “薇薇安小姐，是你救了我吗？”黑寡妇还没有搞清楚自己身处何地。

    “黑寡妇，你不记得是谁把你抓来的吗？”薇薇安叹了一口气，其实她也算是同病相怜了，只不过她先到一步，黑寡妇紧随其后而已。

    “那只头上有一小撮白毛的苍鹰？”黑寡妇想了一下，马上说道。

    “飞鹰大人就是夫人的属下！”薇薇安亲眼看到飞鹰落地后变成*人类的模样，恭敬的对花溟行礼的。

    飞鹰的修为绝对不是神界，但居然能化形，她已经猜到一点了，飞鹰是魔兽之城的人，而且从飞鹰的对萧寒和花溟的态度看，这二人一定是魔兽之城的高层，很有可能是神兽院里的人！

    但是这二人身上没有一丝魔兽的气息，魔兽之城虽然也有人类，但高手基本上都是魔兽。

    “那只苍鹰是夫人的魔宠？”黑寡妇有些失态的惊呼出声道。

    “它不是夫人的魔宠，而是夫人的属下。”薇薇安纠正道。

    薇薇安不纠正还好，这一纠正，黑寡妇就更加相信花溟是薇薇安的长辈了！

    “不知道玉蓉何事得罪了夫人，竟劳夫人派人将玉蓉抓了过来！”黑寡妇惊惧的问道。

    “看起来，你还是没有明白，薇薇安，你直接告诉她不就完了。”花溟摇头道。

    “夫人，我说什么？”薇薇安也一头雾水！

    “告诉她，我们的身份!”花溟道。

    “可是，夫人，我还……”薇薇安憋红了一张粉脸，小声低头道。

    “看来，你真是变傻了！”花溟揶揄的一笑道，“好吧，还是由我来说吧。”

    “黑寡妇，你挺好了，我的名字你没有资格知道，不过我的男人对你来说可是不陌生，他也有一个外号，叫风魔！”花溟微微一笑，冲着黑寡妇解释道。

    “风魔萧寒！”黑寡妇猛然一惊，下意识的一连倒退三步，惊骇不已的望着花溟。

    薇薇安心中也顿时泛起了滔天巨*，自己居然遇上了这个凶人，难怪那狂雷不敌对方，索菲亚的失踪就是因为这个萧寒曾经在佣兵酒吧出现过，之后就没有了讯息。

    族中怀疑苏菲亚的失踪跟萧寒有关，可是没有证据，找不到苏菲亚，他们也拿对方没有办法，况且风城远在万里以外，根本不在精灵一族的势力范围之内，就算拿到苏菲亚失踪的证据，也难以把人家怎么样！

    “怎么，现在明白了？”花溟微微一笑，望着恐惧绝望的黑寡妇道。

    “黑玉蓉，你太自不量力了，以为攀上光明圣教的就可以为你丈夫报仇吗？”花溟冷冷道，“做梦，你丈夫要不是起了贪婪之心，他也不会死，他的死怨不得别人，是他自己，你想找我男人报仇也可以，这世上本来对错就不是那么清楚，但是你也要有报仇的实力才行，鸡蛋再硬，它也碰不过石头，对不对？”

    “你想把我怎样？”已经是砧板上的鱼肉了，黑寡妇心中到是镇定了不少，把心一横，问道。

    “不管怎么说你丈夫确实死在我男人手中，作为女人，我也理解失去心爱的男人的滋味，所以我同情你，觉得可以给你一个机会！”花溟微微一笑道。

    “什么机会？”黑寡妇心中升起一丝希望。

    “臣服，或者死！”花溟平静的说道。

    黑寡妇脸色一白，她突然发现自己感觉不到自己魔宠的存在了，相依为命二十几年了，突然之间失去了最亲密的伙伴，那临死之前绝望的信息传递到她的心口，瞬间她明白了，什么叫**蛋碰石头。

    “你们杀死了我的魔宠？”黑寡妇悲呼一声。

    “一只不自量力的畜生，杀了就杀了，只要你归顺本夫人，以后会有更好的给你！”花溟冷冷的盯着黑寡妇道。

    “如果我不从呢？”一缕鲜血从黑寡妇嘴角流了下来，魔宠是被萧寒活生生的拍死的，对黑寡妇的心神也是有一定伤害的。

    “那就生不如死！”花溟道，“本夫人有千百种方法让你知道厉害！”

    “那你还不如直接杀了我！”黑寡妇厉声道。

    “我不是我那男人，辣手摧花的事情他做的出来，我做不出，我会慢慢的折磨你，直到你的身体冰冷为止！”花溟笑着道。

    “你，你是个恶魔，比那个姓萧的还要可怕！”黑寡妇浑身颤抖的说道。

    “说对了，我就是一个恶魔，不然也配不上他！”花溟淡然一笑，随手一指，黑寡妇就停止了颤抖，身体僵直的仰面倒了下去！

    “你不是喜欢强壮的男人吗，我会把你送给一个强壮的男人，他会好好的伺候你的！”花溟弯下腰来，对黑寡妇说道。

    “你，你……”黑寡妇浑身动弹不得，甚至连咬舌自尽的能力都没有，一张脸由白转红，通红一片。

    薇薇安在一边也是听的娇躯颤抖，加入她不从的话，恐怕黑寡妇的现在就是她的将来，太可怕了，同样是女人，这个叫花溟的女人怎么有如此歹毒的心肠呢？

    “薇薇安，黑寡妇交给你看管，若是跑了、死了，唯你是问！”花溟丢下一句，转身回屋了！

    薇薇安颤抖的走向黑寡妇，将她抱起来，拖进自己的房间，将她平放在床上。

    “哎！”薇薇安望着躺在床上面如死灰的黑寡妇，很自然的叹息了一声，虽然她的处境要好一些，可也差不了多少，谁让自己太好奇呢，结果惹上了麻烦，恐怕难以逃脱了。

    萧寒不放心君橙舞跟着战江和韩林儿他们，因此将她带在了身边，不过身边带着一个昏迷不醒的人总是不太方便，还好，君橙舞已经有快要苏醒的迹象了。

    花溟匆忙丢下薇薇安和黑寡妇，就是发现在她的房间内，躺在床上的君橙舞的气息陡然增强了起来，这是要苏醒的征兆！

    君橙舞的护理萧寒可是殚精极虑，而且用上了最好的药，按照他的估计，君橙舞这一次虽然受伤严重，但也有可能因祸得福，醒来之时就是突破之时！

    这都是萧寒仔细检查了君橙舞身体之后得出的结论，本来君橙舞早就该醒了，但是一直拖到现在还没有苏醒，而她体内的生机变得十分旺盛起来，只有一个解释，她要突破了！

    君橙舞重伤之前的修为已经是中神界顶峰了，而且离突破只有一层隔膜了，这一次重伤之后完全是可能突破的，强大的压力和求生**会令她直接突破的，这就是破后而立，机缘是求都求不来的。

    君橙舞修炼的是紫气东来决，这种功法属于比较异类的，非一般天赋可以修炼，练到绝境，那也是威力巨大的，至少是一种不输给高级功诀的一种功法。

    等到花溟冲进屋子，躺在床上的君橙舞身上已经笼罩着一层紫色的光晕，这紫色的光晕就是先天紫气！

    这紫气东来决有点类似于魔兽吸取月华修炼，月华和紫气都属于星辰的能量，能够吸收星辰能量修炼的都不是一般的人，创造这个功法的人也是天才，萧寒研究过紫气东来决，当然这是他替君橙舞疗伤的时候发现紫气东来决的行功方法，另辟蹊径，独树一帜，若无奥义，恐怕无人能够修炼此功法，而战家人如果无法修炼这个功法，也会专修其他功法，可以说战家的高手，修炼紫气东来的并没有多少，十分之一都不到，其他的都是修炼其他功法的。

    当然无法修炼紫气东来决的，也不能继承家主之位！

    君橙舞之所以在战家如此受宠，还是因为她修炼紫气东来决的天赋，六岁就引紫气入体，可以说战家第一人，就是战倾城也稍有不如，要不是女儿身，早就立为家主继承人了，根本没有战雨什么事儿了。

    修炼紫气东来决天赋只是第二，第一是毅力，如果没有持之以恒的毅力，就算天赋再高，成就也不会大。

    君橙舞早年丧父丧母，为了给父母报仇，她刻苦修炼，甚至耽误了自己的终身大事，毅力比一般男人都汗颜，修炼起来更是突飞猛进，将这个本来适合男人修炼的功法修炼的比男人还要快速三分。

    紫气越来越浓郁，这种天地间最纯净阳刚的力量令花溟感到一阵不舒服，她是魔族，天生对这种阳刚的紫气反感，让她有一种窒息的感觉。

    花溟伸出手去，想要去碰那个紫色的气团，但是当他触碰到那团紫气，猛的传来一股排斥的力量，将她的手震开。

    “呀！”花溟低声惊呼一声。

    两样望着那团紫气有些不知所措，很明显，这紫色的能量跟自己的身体里的能量相互敌对！

    紫色的能量在君橙舞身上缠绕起来，速度越来越快，就好像有一只蝉在里面吐丝似地。

    君橙舞的身体缓缓的飘浮了起来，离床榻大约二十公分暂停了下来。

    花溟已经看不清楚紫色光茧里面的人了，君橙舞仿佛被一团紫光包围了起来。

    好强大的力量！

    花溟感觉到心中一阵心慌，好像是一种害怕或者恐惧的情绪！

    而就在这时，君橙舞突然挺腰直立起来，而且双腿盘了起来，做出了一个无心向天的姿势！

    “这，这是……”花溟吃惊的望着君橙舞的，张大嘴说不出话来，这个姿势她太熟悉了，现在她们修炼都是以这种姿势，这时萧寒独门修炼姿势，除了嫡系或者亲密的红颜知己之外，外人是不会这种姿势的。

    而现在君橙舞居然也会，据她所知，虽然表面上君橙舞跟萧寒关系暧昧，可还没有到亲密的地步，萧寒也断然不会轻易的传授自己的秘技给外人！

    这说明什么呢？第一种可能，君橙舞修炼功夫的技法也是这种姿势，这种姿势的修炼方法并非萧寒独有的，第二种可能，萧寒传授了这种修炼姿势给君橙舞，至于什么时候传授的，这就不是她知道的了。

    随着君橙舞做出一个五心向天的姿势，天地元气在小院的上空形成一个巨大的漩涡，平常人眼睛是看不出来的，但是修炼的人是感觉到的，修为越高越能感觉到！

    这股庞大的气势比圣阶突破要庞大多了，顿时惊动了格林小镇上的高手。

    正在赶回格林小镇路上的萧寒也被这股惊天的气势惊动了，这显然不是圣阶高手突破能够产生的元气漩涡，这起码是神级高手突破才能搅动的元气漩涡！

    神识一动，是自己暂时落脚的那个旅店的院子！

    怎么回事，花溟刚刚突破没多久，就算突破了，也是在同一个境界内，不会有这么大的动静？

    这气息，怎么有一丝太阳紫气的气息，难道是君橙舞？

    “快点，小曼！”萧寒心中一动，连忙催使天堂鸟小曼加快速度格林小镇飞去！

    从小院空中落下，萧寒就冲进了君橙舞所在的房间之中，看到盘坐在半空中紫气缭绕的君橙舞，一张嘴张的老大，惊的说不出话来！

    “爷！君橙舞要突破了！”花溟感觉心头一阵不舒服，悄悄的凑到萧寒跟前说道。

    “我知道了，你快出去一下，这一下动静太大了，不能让人打扰她突破！”萧寒连忙吩咐道。

    “我知道了，外面的人是怎么回事？”花溟问道。

    “先不要问这些，找到桑昆，告诉他，派人将这座院子给我封起来，闲杂人等不得靠近，谁敢越雷池一步，格杀勿论！”萧寒杀气腾腾的命令道。

    “我知道了，这就去办！”花溟点了点头，飞速的出去了。

    花溟一出去，就换做萧寒亲自为君橙舞护法了，君橙舞这一次苏醒加突破，恐怕承受的痛苦非一般人能够忍受。

    事实上萧寒所料不差，君橙舞虽然得到萧寒全力护理，但是外力总比不上内力，经络的萎缩不是很严重，但比起正常的时候要差了许多，所以突破起来，能量洗刷和贯穿经络的时候所受到的痛苦就比常人要大多了！

    从君橙舞身上的气息波动以及面容扭曲痛苦的程度可以想象出她经受的是怎样非人的痛苦。

第五百八十七章 ：精灵一族（八）

    .

    第五百八十七章：精灵一族（八）

    从侍神阶中阶顶峰突破进入上神阶，这是侍神阶阶段最难的一道关卡，渡过了，从此有望成为绝顶高手，度不过，就只能成为一般性的高手。

    君橙舞的资质要成为绝顶高手并不难，但是关键还是靠机缘，有的人在中神阶顶峰多年，却迟迟摸不到突破的边缘，而有的人则轻轻松松的就过去了。

    君橙舞老老实实修炼，要进入上神阶至少还需要三百年至五百年的时间，但是现在由于战雨给她巨大的压力，加上萧寒利用外力药力相助，自己在沉迷之中的参化，这突破就变成了可能！

    突破的时间因人而异，当然一般来说，突破的时间越长，这获得的效果自然是越好。

    随着东方地平线上一轮火红的太阳跃出，包围着君橙舞的紫气就更加浓郁了，几乎只能看到一团紫气，而看不到里面的人了！

    天时地利，君橙舞这一突破，说不定就能将修为稳固在上神阶下品顶峰，或者直接冲上中品境界也说不定！

    君橙舞的资质和机缘萧寒见了就羡慕不已，不过为了帮助君橙舞早日完成突破，萧寒一咬牙，闪电的从手中飞出六十四枚纯净的万年火玉牌，然后在君橙舞的身下组成一个神奇的阵势。

    这是一个聚灵阵，能够将吸收天地元气的能力增加百倍，平时他自己都不舍得使用，而且还有敛息的功效，不被人发现。

    阵势一成，就看到那太阳光线中的一缕缕紫气如同活物一般朝君橙舞身边聚拢而来，而且君橙舞吸收紫气的速递也骤然快了好几倍，吸收不了的紫气也进入她的身体，帮助她锤炼**！

    萧寒此举可真是帮了君橙舞，紫气东来决突破需要庞大的紫气，一般是需要选在在最高处的太阳紫气最近最浓郁的地方，还需要全身赤luo的进行突破！

    由于君橙舞是战家第一个将紫气东来决修炼到如此高境界的女人，所以每一次突破，她都需要选择一个正面面对太阳初升的方向，请家里的女性高手护法，她才能安心的突破！

    这一次突破完全是一种下意识的，是她的身体逼着她突破的，而不是她自己主动突破的。

    虽然时间上正好赶到早上太阳初生的时候，可是她人在房间之中，别人又不知道她这一突破需要什么样的条件，就在她需要大量太阳紫气力有不尽之时，萧寒部下了聚灵阵，算是在危机关头救了她！

    突破的关头不嫩吸收大量的太阳紫气淬炼身体，那就会失败，失败的代价虽然不会掉境界，但是会掉修为，而且下一次突破将会变得更难，冲关所需要的能量将会是现在的几倍以上！

    紫气东来决讲究的就是一口气，水银泻地，不然那会是相当麻烦的，所以每一次冲关，君橙舞都是在相当把握之下才会进行！

    像这种被逼着冲关的还是头一次！

    聚灵阵的效果很强大，萧寒又是用万年火玉为大阵材质，切合太阳紫气阳性的能量性质，所以助君橙舞的修炼突破更为明显。

    君橙舞虽然不能说话，但是太阳紫气骤然浓郁了十几倍并且还有自动聚集的效果，这她还是非常清楚的，有人用了什么手段帮助了自己。

    只要自己这一次突破成功，一定要好好的报答人家！

    萧寒用阵法敛去了气息，让君橙舞得以在屋内安静的突破，而随之而立聚集到这座小院子周围的高手也自然的被桑昆用各种方法打法走了，不听劝的，自然是抹去了！

    桑昆控制格林小镇可不仅仅靠的仁者风度，铁血手段也是其中之一。

    这一年多来，不知道多少高手企图打探格林小镇的秘密，其结果要么被收服，要么就消失！

    桑昆有些忐忑不安，他是认识花溟的，因为他是月影小队的成员，虽然修为并不高，但深的萧寒的信任，并委以重任，知道一些秘密，其中就是有关花溟的。

    本来花溟在风城就有一层特殊的身份，而且神龙见首不见尾，就是他也只是打过几次照面，这还是托了公主月影的关系，远远的看到过几次！

    除了修为深不可测之外，也就知道一个名字！

    现在这个女人一下子成了跟月影公主一样的身份，这就更加令桑昆小心谨慎了。

    按照势力划分，桑昆可是属于大月国王族嫡系的，在萧寒的后宫集团中，大月国的王族占了两席的关系虽然不怎么样，但是一旦发生争权的现象，这两席是很有可能拧成一股绳的。

    目前最大的势力属于蔚姿婷一方，人数众多，且修为高深莫测，这一方对世俗的权力没有多大的**，第二集团就是宁馨儿、冰云还有兰依水等人，这继任影响力很大，但没有多少在权力中枢，所以不着为惧，第三集团就是大月国王族集团，碧落、雪影以及月影三个人，几乎把持了风城所有的军政大权，桑昆按照出身，自然属于这个集团。

    这个集团是世俗权力最大的，影响力也限于西域诸国，甚至还不如第二集团。

    三大集团外，还有一个中立的集团，最突出的就是现任风城执政官盗圣孙女辰雨为首，舒宁和蓉馨?艾克都属于这个集团。

    这四大集团之外，还有两个集团，一个是紫镜集团，这个花溟曾经是紫镜的属下，应该划归为紫镜集团，还有一个身份神秘，就连他也不知晓对方的身份，属于神秘集团。

    花溟不知道，站在自己面前冷静如水的这个年轻男子居然在脑海里已经给她划了一个圈，定了一下性，并且还做出了如何应对的策略！

    坚持原则，不卑不亢，既不迎合，也不得罪！

    这是桑昆定下的十六字方针！

    “你叫桑昆？”花溟嘴角微微一翘，问道。

    “是的，夫人，属下正是桑昆，请问主公可跟夫人一起？”桑昆点头道。

    “嗯，你很不错，爷这一次来格林小镇主要也是来看望你的。”花溟呵呵一笑，随意道，“坐。”

    “属下不敢！”桑昆见花溟态度相当和蔼，有些摸不着头脑，当然不敢随便落座了。

    “没关系的，爷当初在疾风草原也多快了你们四个，不然他还找不到出来的路呢！”

    “那一次要不是主公出手，桑昆可能早已葬身狼腹了。”桑昆感激的说道。

    “好了，不要拘谨，坐下吧。”花溟怪道。

    “薇薇安，给沏一杯茶来！”

    “是，夫人！”薇薇安那如同小媳妇的声音从外间传了过来。

    “夫人，刚才可是佣兵酒吧的薇薇安小姐？”桑昆感觉这声音有些熟悉，刚坐下来有蹭的一下子站起来，恭敬的问道。

    “不错，正是她，不过现在已经被我收了做丫头了！”花溟笑笑道。

    “夫人有所不知，这个薇薇安……”桑昆感到脑子里一片空白，这薇薇安什么来历他早就知道了，可如果薇薇安在格林小镇出了事，那这就麻烦了，格林小镇想不被精灵一族注意都难了。

    “她是一个暗精灵，这个不用你说。”花溟虽然有些不悦，可是桑昆毕竟没有进入那个圈子，区区一个暗精灵，就算她强掳了，精灵一族如果掂量一下，没能力找回来，那就会就会夹着脑袋。

    “夫人，薇薇安是精灵一族暗精灵女王的女儿！”桑昆着急道，如果不是这层身份，他岂会放着薇薇安在佣兵酒吧一待就是大半年，平时还暗中照拂一二。

    “这么说着薇薇安还是精灵一族公主身份，她多大了？”花溟略微惊讶的问道。

    “这个我也不知道，按照修为看，这个薇薇安最多也就两百多岁，不超过三百岁！”桑昆也是聪明人，既然萧寒在此，那这件事多半是萧寒允许的，不然也不会出现这样的事情。

    “薇薇安事情你就不要插手了，这件事我们来处理，我们来说说你们的事情！”花溟正色道。

    “我们的事情？”桑昆一阵惊愕。

    “昨天，你是不是排出一支队伍，一百五十多人运送价值大约一百多万金币的药材从……”花溟问道。

    “是有这样安排，夫人怎么会知道？”桑昆心中直打鼓。

    “你难道不知道有人在打你的注意吗？路上两伙盗贼，还有黑寡妇伙同光明圣教的人，要不是爷谨慎，派飞鹰沿途护送，恐怕此刻你的人已经全军覆没了！”花溟道。

    “夫人，有这样的事情？”桑昆惊得跳起来！

    “人都已经在押解回格林小镇的途中，为首的光明圣教和黑寡妇等人已经被送回来了，你把人带回去，严加审讯，我和爷想知道是怎么回事，还有你们路线从来都是临出发前才通知的，是谁泄露了路线，给我查清楚。”花溟命令道。

    “属下明白，这是属下的失职，属下立刻去查！”桑昆惊的一身冷汗，这么大的事情，居然是他这个直系的上司最后得到消息，看起来队伍中已经被人渗透进来了。

    不要让我查到是那个混蛋，否则老子要将他活剐了，桑昆一改老实忠厚的模样，一副杀气腾腾的样子。

    “去吧，今天就要结果！”花溟道。

    “夫人，我先告辞了，主公哪里……”

    “放心吧，主公现在正在忙一件事，等他忙完了，我会通知你的。”花溟一笑道。

    “多谢夫人，属下去了！”桑昆憋了一肚子火，光明圣教这些杂碎不安生了，自己还没动他们，他们都先动自己了，这一次一定要将光明圣教在格林小镇的全部眼线都拔掉，然后统统扔进魔兽森林内喂魔兽去！

    “夫人，茶来了！”薇薇安端着一个盘子走了进来，上面安放这两杯热气腾腾的茶水。

    “放下吧，等一会儿，爷出来喝！”花溟淡淡的吩咐一声。

    薇薇安放下茶杯之后，眼珠子转动了几下，东张西望了一下，有些失望的低下了脑袋。

    “你在找什么？”花溟眼皮一挑问道。

    “没，没有找什么？”薇薇安紧张局促的回答道。

    “你是找刚才进来的那个人是不是？”花溟端起其中一杯，抿了一口道，“你很好奇那个人究竟是谁，我们在格林小镇是不是有势力，对吗？”

    “夫人，薇薇安只是好奇刚才那个人为什么不喝了茶再走！”

    “我让你泡茶，并没有说是给他喝。”花溟淡淡的说道。

    “夫人，我理解错了。”薇薇安小声道。

    “在我身边，我不需要你理解什么，只需要做好你的本分就可以了，不该知道的，你还是不要知道的好，好奇会丢了姓名的！”花溟教训道。

    “我明白了。”薇薇安鼻管一酸，点头答应道。

    “记住，以后要自称奴婢，而不是我，听明白没有！”花溟种种的斥道。

    “明白了，我，奴婢明白了！”薇薇安被吓的脸色发白，毫不否认刚才若是花溟要杀了她，就跟端起茶杯喝茶那么简单。

    “记住了，你不是佣兵酒吧那个酒吧皇后薇薇安了，也不是什么暗精灵公主，你是我的奴婢，我想你应该换个名字。”花溟道，“我该给你取一个什么名字好呢？”

    薇薇安一听到“暗精灵公主”五个字，顿时吓的脸色苍白如纸，这可是她藏在心里最大的一个秘密，居然被花溟一口道出来了，这说明什么，说明她一切都是透明的，人家早就知道自己的身份，自己反而以为自己瞒过了所有人，这真是聪明反被聪明误，自己才是那个最愚蠢的人。

    “这样吧，你以后就叫小夜吧。”花溟想了一会儿，终于想出一个不错的名字。

    “小夜？”薇薇安稍微镇定了一下，还好没有给自己取一个阿猫阿狗的名字，小夜这个名字还挺好听的。

    “是，夫人，奴婢以后就叫小夜！”薇薇安将委屈的泪水吞进肚子里，忍气吞声的说道。

    “嗯，很好，小夜，你愿意献出你的一丝灵魂吗？”花溟眼中璀璨的光芒一闪，对薇薇安问道。

    薇薇安，不小夜真是心神混乱失守的时候，被花溟这样一问，毫不犹豫的就道了一声：“奴婢愿意！”

    只见一道灵光从薇薇安脑后溢出，然后唰的一下子进入花溟手中的一颗漆黑的珠子，只见那珠子一亮之后，又回归平凡！

    须臾间，一颗魂珠就制作完成了，只要魂珠在手，薇薇安，不小夜就难以逃脱花溟的掌控，从此只能唯花溟的命令是从！

    虽然魂珠不影响一个人的主观意识判断，但是只要通过那一丝灵魂的沟通，拥有魂珠着就可以控制对方的一切行动，还有可以知道对方的一切思想行为！

    当然，如果距离太远，比如说隔着两个空间，灵魂的力量不足以穿破空间壁垒，那就只能感应生死，遥控对方就变得不可行了，花溟在紫瞳魔族也留有一颗魂珠，所以只有将那颗魂珠拿到手，她才能真正的自由！

    这是一种办法，还有另外一种，那就是花溟突破进入魔王境界，那就可以自己建立家族了，到时候魂珠就会自动碎裂，里面的一丝灵魂也会自动回归！

    这是魔族的特殊手段，而且魂珠制作的所需要的魂石也是魔界的特产，即便在魔界也属于稀罕之物，这一次要不是来人间界，紫镜和花溟等人身上也不会携带大量的魂石了！

    目的就是为了在人类是世界控制收服一批高手。

    魂珠的炼制主动愿意的最好，因为归顺的灵魂没有缺陷，而强行炼制的虽然会有一些缺陷，但偶尔会出现一些问题，但是这些问题基本上可以忽略不计！

    因为还没有听说那一个人能够在侍神阶也就是魔帅境界一下能够挣脱魂珠控制的！

    花溟有些担心，自己虽然突破进入魔帅境界了，而且修炼进展也很快，可要达到魔王境还需要很长一段时间，如果紫瞳魔王用魂珠给自己下命令的话，她恐怕没有办法拒绝，可能性很少，但并非没有可能，任何一个人拿着自己魂珠都可以命令自己做他想要自己做的事情！

    甚至包括奉上自己的身体！

    魔界不少色魔都喜欢用魂珠来控制自己的女人。

    随着神魔通道的开启的日子日益临近，她的这种担忧就越累越强烈了！

    她之所以要求紫镜将她带到人类世界，并承诺还她自由，其中还有一个秘密，那就是紫瞳魔王看上了她，想要纳她为侧妃，这件事她连紫镜都没有说！

    一来，她抗拒不了紫瞳魔王，二来，消息一旦传出去，那就成为一种真实了，紫瞳魔王无论如何为了自己的脸面都不会放过她的，而消息没有暴露，起码还有挽回的可能！

    这一次来人类世界，紫瞳魔王尽管不同意，但是紫镜的哀求之下，她还是同意了，毕竟紫镜身边也需要一个女人帮衬这，花溟的能力和修为都是很合适的人选，让未来后妈照应着，也算合理！

    而且花溟还没有成长到紫瞳魔王认可的程度，紫瞳是不会纳一个平凡的女人为侧妃的，如果花溟达不到他认可的修为，说不定会放弃这个打算的。

    但是现在花溟的修为突飞猛进，并且很有希望达到魔王境，这样一来紫瞳魔王就更加不可能放手了！

    这还牵涉到一个秘密，魔界，如果父母的资质一般的话，那诞生天才的可能性一亿分之一都不到，如果父母的资质很强大，那诞生天才的可能性就非常大，所以修为越是强大，为了下一代，不惜寻找同样强大的另外一半！

    如果花溟修炼到魔王境，别说紫瞳魔王不肯放手了，恐怕一些魔君、魔帝级别的魔族高手都会心动了。

    这个秘密藏在花溟心里很久了，随着自己越陷越深，她已经不知道该如何开口对萧寒说了。

第五百八十七章 ：精灵一族（九）

    .

    第五百八十七章：精灵一族（九）

    虽然只有一瞬间的功夫，但是薇薇安还是察觉到自己灵魂产生了一丝变化，精灵一族是天地间最有灵性的种族之一，他们对灵魂的力量的感触天生就超过了其他智慧种族，不然又怎么会被称之为神灵眷顾一族呢！

    “夫人，你对我做了什么？”薇薇安下意识的问道。

    花溟将薇薇安的魂珠收了起来说道：“这个你无须知道，总之你只要好好听话做事就行了。”

    好好听话做事？薇薇安虽然不知道自己身上究竟发生了什么变化，但她清楚花溟在她身上动了手脚，目的是为了控制她，换做是她，也会这么做的。

    被人控制，还失去自由，薇薇安心中万念俱灰，早知道不那么好奇好了。

    但是现在说什么都晚了，人为刀俎我为鱼肉，除非她不想死或者被送给像狂雷那样的男人做**的工具，她唯一的路就只有听话，按照花溟说的去做了。

    一时半会儿君橙舞是不会完成突破了，看来他们又要暂留格林小镇一日了。

    不知道聚灵阵的萧寒唤来飞鹰和小曼守在在门口，自己则来见花溟了！

    萧寒进来的时候，茶汤的温度刚刚好，端起来一饮而下，赞了一句：“花溟，你的手艺进步了，今天沏的茶味道不错！”

    “不是我的功劳，是我新收的丫头沏的茶！”花溟对这点小功劳并不稀罕，很自然的说道。

    “你说的是薇薇安？”萧寒惊讶道，旋即又释然了，精灵一族号称是最了解、最贴近大自然的种族，茶叶本来就是由植物的叶子炒制而成，这一点怎么能难得倒精灵一族呢！

    “她现在不叫薇薇安，叫小夜，我给她取的名字。”花溟微微一笑。

    “小夜，这个名字挺好听的，叫小夜不错！”萧寒呵呵一笑道。

    “对了，你打算如何处置这个小夜？”花溟问道。

    “格林小镇已经引起精灵一族的注意，如果薇薇安，不小夜再失踪的话，恐怕会引起精灵一族高层的怀疑，到时候在派人过来就麻烦了！”萧寒自言自语一声道。

    “爷，小夜还有一个身份，是暗精灵女王的女儿！”花溟道。

    “什么，小夜还是暗精灵一族的公主？”萧寒微微惊讶道，“看来，精灵一族已经注意到格林小镇了！”

    “那怎么办？”花溟皱眉道，格林小镇对萧寒来说，意义重大，一旦这里的秘密被揭开，那会在大陆上引起泫然大动的。

    “魔兽森林的存在已经令精灵一族的利益受损，原本拥有智慧的高等魔兽只会跟精灵一族交易，而现在他们当中已经有很多选择在魔兽之城跟我们交易，为此我们获得巨大的利润，这是一笔足以让任何人都眼红的利益，精灵一族找不到借口跟找魔兽麻烦，毕竟魔兽跟精灵一族并没有签订什么协议，而且精灵一族盘剥了魔兽这么多年，魔兽们也不是蠢蛋，所以跟魔兽冲突起来，无论在道理上，还是法理上，他们都是要吃亏的，所以唯一的办法，就是借刀杀人，让我们自己人对付自己人了！”萧寒分析道。

    “这些精灵还死性不改，这么多年了，还是喜欢压榨别人来肥了自己，难怪他们要逐渐灭亡了，这种寄生虫早就该消失了。”花溟对精灵一族没有什么好感。

    精灵一族确实不怎么从事生产，但过着几乎是无忧无虑的富足生活，即便是现在这样，他们的生活还是非常的奢侈靡华，而且还掌握了很大的一笔财富，尤其是矿藏，精灵一族的领地里有巨大的魔晶矿，这是人所共知的，至少可以供人类开采几万年，但是人家就是不让你开采，让你明知道也只能干瞪眼！

    魔晶矿只是其中之一，还有玄铁、精金、秘银、铜母等等，精灵一族恐怕比贪婪的龙族还要有钱！

    他们都是有进不出的，除了不断缩小的地盘，财富每天都在增长着，没有人知道精灵一族拥有多少财富。

    几万年来，觊觎精灵一族财富的强大势力和强者不知道有多少，但他们一个个都没有得到一点财富，反而有不少人最终下落不明，或者直接丧命了。

    “我估计魔兽之城的秘密就是精灵一族给泄密出去的，魔兽们跟人类是敌对的，而且魔兽之城在魔兽森林的深处，寻常人类根本不敢深入，况且魔兽之城防护很严，魔兽们也不会随意的将魔兽之城的秘密泄露出去的！”萧寒道。

    “会不会有人收服了某个魔兽作为魔宠，而得知消息呢？”花溟分析道。

    “这不是没有可能，不过，除非是签订强制的主奴契约，魔兽还是有自己私密空间的，魔兽不说，他的主人是不会知道的！”萧寒道。

    “不管怎么说，这都有可能泄密！”花溟道。

    “任何一个秘密都不可能绝对保密，就算是泄密了，魔兽之城在魔兽森林内部，加上魔兽中央区域的默许，就算秘密被全天下知道也没有什么，难道他们还有胆子上门找麻烦！”萧寒道。

    “找麻烦或许不敢，不过要求分一杯羹恐怕少不了。”花溟摇头苦笑一声。

    魔兽之城关系魔法纸的生产，这个秘密是绝对不能被外界知道的，如果魔兽之城曝光了，必然会有人看不得他吃独食，而且魔兽们自己也不傻，有竞争对他们来说也是有好处的！

    现在好处都归了萧寒一个人，魔兽森林这样一个庞大的市场，虽然拥有智慧的魔兽可能只有百分之一，乃至千万分之一，可相对于整个魔兽森林内那庞大的数量来说，这可算得上是一个相当巨大的消费群体了！

    任何一个人或者势力都想得到这样一个巨大的事情，以前是被精灵一族控制在手中，人类没有办法插手，谁叫人类跟魔兽是天生的敌对的呢？

    但是现在居然有人能够子在魔兽森林内核心的神兽区域建立一座巨大的城市，人类的力量已经进入了魔兽森林的核心区域，一旦被人知道，那些强者或者大势力就像是鳄鱼闻到了血腥味儿，他们一拥而上，定然要在魔兽之城分上一杯羹的！

    萧寒是将魔兽之城打造成自己的后方基地的，怎么会同意让这些吃人不吐骨头的恶狼们进去呢？

    可是这也不是他完全能够控制的，从本质上，他在魔兽之城的所做的一切也是一种掠夺，不过比精灵一族好很多了，但依旧是暴利，这一点没有在人类世界呆过的魔兽自然不知道，可是还有很多神兽是知道的，他们之所以选择自己，那是别无选择，而且精灵一族剥削的太过分了。

    加入有人愿意用更优惠的条件加入竞争，他想，这些魔兽们也不傻，人都可以见利忘义，何况这些只懂得物竞天择的魔兽呢？

    他们都不笨，而且很聪明，但是却不会明白什么叫做道义的！

    魔兽森林又不是自己的地盘，而且就算是自己建造了一座魔兽之城，别的势力也不是没有这个财力，有了自己这个先例，接下来就好办多了。

    萧寒很纠结，他很想将魔兽之城这个秘密维持下去，但是发现这是一件很困难的一件事，毕竟魔兽之城一旦名声传播出去，迟早会被人发现的，而它的出现又严重的影响了精灵一族的收益，这么一个巨大的对手在，岂会让自己一直如意下去？

    这才一年多的时间，就有人打格林小镇的注意了，接下来恐怕连魔法纸的秘密都保不住了。

    还好，这魔兽之城当初的想法是打造一个不为人知的基地，但是因为有更好的基地选择，魔兽之城才加快发展趋势的，不然的话，也不会这么快泄密。

    魔兽森林是一个巨大的宝地，可以说是聚宝盆一点都不夸张，森林里遍地都是宝贝，草药、矿石还有木材等等，随便拿出去一点，都能卖出一个好的价钱！

    实在不行，就只有走共同开发这一条路了！

    萧寒仔细的想了一下，至少可以将武士公会拉过来，然后自然神教，商业协会，佣兵公会也可以，然后还有艾克世家，这样加起来，也算是一股不小的力量了，还有神圣同盟会，如果龙族也掺和进来，那就足够对抗精灵一族和未来的对手了！

    当然，这还要看那中央区域的几位超神兽的意思！

    如果几位超神兽力挺自己，那就没有必要分肉出去了，自己单干也不怕。

    精灵一族不敢动魔兽之城，还不是顾忌几位超神兽的存在。

    这一去魔兽之城，一定要去中央区域看一下，他跟超神兽森罗还有一个约定呢。

    那是关于风神残部的一个秘密，这世上就只有森罗一个人知道，风神残部一定就在魔兽森林中央区域某个地方生活着。

    当初听到残部的存在，萧寒就感觉到自己的心脏猛然的热了一下，虽然风神瑞根的神识已经消散了，但是这个消息还是令没有完全跟萧寒融合的风神之心忍不住激动了一下。

    只要等找到风神残部，如果能让他们奉自己为主的话就更好了，自己的力量都是七拼八凑出来的，虽然现在看上去都听指挥，但难保将来不会分裂成一个又一个派系的，所以他必须拥有自己的嫡系，这样才可以震住那些有心思的人！

    “那个薇薇安，小夜还是留在格林小镇吧，平日里接受桑昆的指挥，一切照旧，不要让精灵一族看出端倪来！”萧寒想了一下，吩咐道。

    “我已经给她做了一颗魂珠，一旦背叛，我会让她生不如死的，不过，现在有一问题！”花溟眼波流转道。

    “什么问题？”萧寒问道。

    “就是昨晚她跟我们走了，格林小镇上的人都知道，曾经的酒吧皇后有主了，如果她走出去，还是完璧之身的话，会惹人怀疑的！”花溟道。

    “你是说会有人怀疑我带走她别有用意？”萧寒岂能不明白花溟的意思呢，“不过，她是暗精灵一族的公主，我要是碰了她，她怎么向族里解释呢？”

    “就算你不碰她，她也是要想族内解释的。”花溟道。

    “花溟，你这是要我犯错误？”萧寒明白花溟的意思，这种露水情缘，几乎每天都在大陆上任何一个地方发生，酒吧女就这样因此**的例子实在是太多了，不稀奇！

    就算薇薇安另外一个身份，那谁知道呢？

    薇薇安身负重要任务，当然不能随便对外透露自己的身份，被迫**这也是很合理的一件事，况且有那么多人作证，薇薇安就算拿出真正的实力来，也不是对手，这一点是经得起调查的。

    佣兵从来都不会再同一地方停留太久的，高手就更加了，就算暗精灵女王得知女儿**，想要报仇不知道对方是谁，那又从何谈起呢？

    而且这是一件丢脸的事情，暗精灵女王绝对不会到处张扬的，顶多私底下寻找坏了女儿清白的那个人。

    就算让她找到了，能不能报得了仇，却又是另外一回事了！

    “如果你碰了她，至少格林小镇上没有人会怀疑你，因为所有人都看到，是你带走了她，怜香惜玉的话，说出来令人同情，但可信度太低，而且人是我带走的，连我都不嫉妒，身为男人，你会放弃薇薇安这样一个动人的尤物吗？”花溟眼睛眨了眨道。

    “不是，花溟，这个理由说不通，其实她完全可以解释的！”萧寒皱眉道，这有逼良为娼的，哪有逼着自己男人跟另外一个女人强行发生关系的？

    “要控制小夜，光靠魂珠是不行的！”花溟说道。

    “你的意思，魂珠可以破解？”萧寒惊讶道。

    “当然可以破解，就是天下间最强的剧毒也是可以破解的，魂珠当然可以破解！”花溟道，“魂珠的破解方法第一种就是，当一个人境界突破侍神阶，在魔界就是进入魔王境，魂珠自行裂开，从此不受约束，第二种，就是由魔帝修为的人切断魂珠的联系，然后修补这缺损的一丝灵魂，同样可以摆脱魂珠的控制！”

    “两种方法哪一个更容易？”萧寒问道。

    “两种都不容易，修炼到魔王境，谈何容易，至少在人类世界是不可能的，只有进入神界和魔界才行，冥界也可以，但必须是灵魂进入，但一定要将身体锻炼成适应魔王境的力量才行，不然回归的时候就会爆体而亡。”花溟解释道。

    “那你的魂珠怎么办，现在还在魔界那个紫瞳魔王手中。”萧寒担忧的问道。

    “我想等魔界通道开启之后回去一趟，将魂珠带回！”花溟眼神闪烁了一下，微微低下了头。

    “好，等魔界通道开启，我陪你去一趟魔界，帮你把魂珠取回！”萧寒伸手拉住花溟的双手，郑重的说道。

    “爷，你真的愿意跟我去魔界取回魂珠？”花溟激动的抬头问道。

    “不相信，我们来拉钩！”萧寒笑着伸出右手的小拇指道。

    “嗯！”花溟甜蜜的点了点头的，伸出小拇指勾上道。

    “不知道爷听说没有暗精灵一族的特性没有？”花溟郑重的说道。

    萧寒奇道：“暗精灵一族还有什么特性？”

    “精灵一族是一个对爱情忠贞不渝的种族，这也算是他们为数不多的优点之一吧，暗精灵尤甚，她们在第一夜的时候会奉献出一种叫黑暗之环的东西，这个黑暗之环能够让自己的爱人对黑暗魔法免疫，还有对亡灵系的魔法也会有很大的克制，当然对我们魔族的功法也有一定的抑制，但不是很明显。”花溟解释道。

    “还有这么神奇的东西，岂不是跟天狐一族的花冠类似？”萧寒咂舌道。

    “天狐一族的花冠，爷难道得到过天狐一族的花冠？”花溟惊讶道。

    “不是三娘，是我另外一个爱人，我现在还不知道她身在何处，她身上有天狐一族的血统，她把她的第一次给了我，搞得我自己都不知道自己有哪些神奇的能力！”萧寒思念道。

    “如果爷得到的是天狐一族祭祀的花冠的话，那就太神奇了！”花溟激动的道，“天狐一族祭祀的花冠拥有读心术和预言术两大神奇的能力，得到的人可以分享这两大神奇的技能，能知过去和未来，还有读懂人心！”

    “紫韵她就是兽人帝国大先知艾林的关门弟子，是兽人帝国新一代先知！”萧寒道。

    “啊！”花溟惊诧的连忙掩嘴。

    “你怎么这么吃惊？”萧寒看花溟眼神中的震惊，有些不解的问道。

    “爷相比知道天狐一族曾经依附我们魔族，所以我们魔界流传着一些不少天狐一族的传言，其中就有关天狐一族祭祀的花冠的。”花溟定了定神解释道。

    “天狐一族的祭祀的花冠还有其他特殊之处吗？”萧寒好奇的问道。

    “这位紫韵姑娘是不是心甘情愿的将自己奉献给爷的？”花溟严肃的问道。

    “当然，爷虽然风流了些，可还不至于做出强迫女人的事情来！”萧寒一脸正色的说道。

    “那紫镜和流香两位公主呢？”花溟玩味的笑问道。

    “嘿嘿，那不是非常人用非常手段吗，小镜子和小香儿要是不用这手段，她们怎么会像现在这般对爷百依百顺呢！”萧寒讪讪一笑，对待这两位魔族公主，他确实是用了强的。

第五百八十七章 ：精灵一族（十）

    .

    第五百八十七章：精灵一族（十）

    “爷这张嘴还真是厉害，怎么说都有理。”花溟白了萧寒一眼道。

    “小溟溟，你不用这样说你男人吧，我可是记得，当初你是怎么得到我的。”萧寒嘿嘿一声冲花溟眨眼道。

    花溟闻言，顿时脸颊升起一朵动人的红晕，当初要不是她主动勾引，恐怕她们之间未必会踏出那一步呢！

    “爷，你大概不知道吧，暗精灵一族的女人一生只对一个人动情。”花溟解释道，“这有点类似于我们魔族的情劫，我们魔族的女人一旦动了情，那就是着了魔障，如果不能堪破魔障的话，修为从此就不得精进，而且还会有入魔的危险！”

    “入魔，你们魔族不就是魔嘛，还有入魔的危险？”萧寒道。

    “我们是魔族是不假，可那是我们的属性和血统以及行事的做法有关，并非我们魔族一个个都是杀人不眨眼，没有说思想，真正的恶魔是恶魔深渊里的那种虽然拥有智慧，却知道杀戮和毁灭的那种，那才是真正的魔，这种魔我们魔族自己也是要消灭的。”

    “怪不得，小溟溟，你说一个人如果被恶魔附体了，该怎么办？”萧寒忽然想起辰雨的好友，那个韩影，脸上就是有一块恶魔胎记，被判定可能是恶魔附体，现在也不知道怎么样了！

    “被恶魔附体的人，如果发现的早，可以用大光明术驱除，但如果扩散到三分之一的身体的话，那大光明术也没有用了，圣光术或许可以延缓附体的速度，但只是饮鸩止渴，最好的办法就是在恶魔没有吞噬成功之前杀掉他！”花溟想了一下，说道。

    “那就是说没有办法驱除了？”萧寒不忍心的问道，一个才二十几岁的花季年华的女人就这样死掉，那实在是太可怜了。

    “没有办法，除非主神境界的高手出手，倒是有可能将没有成长的恶魔冲体内逼出来，但是，这么做恶魔临死之前会加诸诅咒与那个人的。”花溟道。

    “主神境界的高手还会害怕区区一个诅咒？”

    “诅咒的力量太神奇了，就算是神灵也掌握不了的，而且破除诅咒也不是一般人能做到的，在我们魔界，有一种破咒师的职业，跟人类的预言师差不多，很稀少，这是天魔赋予的天赋，凡是中了恶魔诅咒的人都需要破咒师的帮忙才能恢复的。”花溟解释道。

    “那人类当中有没有这样的职业？”萧寒关切的问道。

    “我不知道，不过诅咒你们人类世界也有的，那就说明人类世界也是有人可以破除诅咒的。”花溟道。

    “恐怕就算是有，也很难找到吧。”萧寒道，“而且光明圣教的大光明术对诅咒也是有一定效果的吧。”

    “的确是这样的，大光明术对诅咒有一定的克制效果，但是却并不能破除诅咒，只有当诅咒没有完成的时候，大光明术可以破掉，但是诅咒一旦形成，大光明术就无能为力了。”花溟道，“诅咒一旦形成，这种力量就会由天地之间自然产生，不能打破天地能量的祬楛，自然就破解不了诅咒的。

    “好了，不讨论这个了，这个薇薇安，不，是小夜，你觉得我该怎么处置她？”萧寒觉得又有些跑题了，忙拉了回来道。

    “很简单，只要你让她彻底的为你动情，到时候就算没有魂珠，她也不会背叛你了！”花溟轻描淡写的说道。

    “小溟溟，别忘了你可是有监督我不要在外面拈花惹草的重任的，你这算什么，鼓励我出去风流快活？”萧寒瞪大眼珠子，不解的望着花溟道。

    “小夜不漂亮吗？”花溟问道。

    “确实有一点资本，不过比起小溟溟你来还差那么一点点。”萧寒讨好道。

    “算你识相！”花溟给了一个眼神：“那你是不是有点兴趣，精灵一族的女人可有点不同，你难道不想了解一下吗？”

    “小溟溟，就算我要了解精灵一族的身体结构，也不需要非得如此呀？”萧寒苦笑道。

    “你想不想在精灵一族多一个死心塌地的内应？”花溟又问道。

    “这个自然！”萧寒毫不犹豫的点了点头，精灵一族实在是难以打进去了，精灵族太团结，而且招牌尖耳朵，根本无法模仿，外人根本难以混进去，所以只有策反精灵一族这一条路可以走。

    半精灵之所以被精灵一族厌恶，萧寒也有些明白为什么了，因为半精灵有人类的血统，很容易被人类利用策反进入精灵族内部将精灵族的秘密出卖给人类，所以精灵一族视半精灵如仇人，而半精灵对人类来说，没有什么用处，自然人类也不待见半精灵，将他们视为低贱人种了！

    “眼下就是一个很好的机会，错过了就不会再有了！”花溟提醒萧寒道。

    萧寒也明白这个道理，可是他再怎么博爱，也不是一个随便的男人，要靠牺牲**来达到自己内心阴暗的目的，这好像有些不折手段了。

    花溟身为魔族，只要目的，不在乎过程，可萧寒是人，这种禽兽不如的事情虽说有些刺激，之前也偶尔做过一两次，可这一次他有些抗拒，毕竟征服薇薇安这样一个连圣阶都不到的小精灵，居然要动用他这具上神界高手的身体，这没有一点征服的快感和**！

    所以萧寒感到一丝抗拒！

    “怎么，很为难吗？”花溟从萧寒眼神之中看出那一丝不情愿，这还是她头一次看美女面前，他不愿意出卖自己的情形！

    难道他真的是在乎她们，不愿意子拈花惹草了？

    还是她们给他的压力太大了，已经彻底的将他那可骚动的心给彻底的浇灭了？

    “不是为难，而是我实在是下不去手！”萧寒为难道。

    “你下不去手，那好办，我让小夜服侍你好了，魂珠在手，她不敢违抗我的命令的。”花溟理所当然的说道。

    “小溟溟，这不太好吧。”萧寒憋了许久，老脸微微一红。

    “放心，我会让小夜心甘情愿的送上黑暗之环的。”花溟一副胸有成竹的模样道。

    “小溟溟，这件事，还是到时候再说吧。”萧寒闻言，顿时有些招架不住，落荒而逃，这魔族女人的思维就是跟人类女子大相庭径。

    这样彪悍的语录一般人听了，心脏承受能力不够的还真不太能行。

    “主公，桑昆大人来了！”

    “叫他去等一下，我马上出来！”萧寒回到君橙舞的屋子，稍微观察了一下，发现围绕君橙舞身上的紫气已经淡了一些，吸收的速度也达到了一个稳定的情形，看情形，至少需要吸收一天时间才能突破。

    中神界顶峰跟上神阶这完全是两个回事，只有突破了，才有资格踏入绝顶高手的圈子，否则就只能慢慢的混日子了！

    这个阶段突破所需要的能量是非常巨大的，尤其是紫气东来决是一门很特殊的功决，十分霸道，需要的能量更是比一般人要多好几倍，当然突破之后，实力也会成几何倍数翻涨的。

    看到桑昆微微低着头，诚惶诚恐的站在自己面前，萧寒心中一叹，这才短短三年，就产生了如此巨大的变化，自己一跃成为苍茫大陆上风云人物之一，而桑昆也从一个敦厚的青年，变成了一个沉稳老练又不失智慧的干将。

    当然变化更大的还是两者的身份，原本是关系亲密的朋友，如今却变成等级森严的上下级，并且这种距离似乎还有逐步扩大的趋势，尽管萧寒没有把他看做是自己的下级，但也知道他们之间要恢复之前那种随意聊天吃喝打屁的情形是不可能了！

    “坐！”萧寒微笑的招呼桑昆做下道，“小夜，去沏两杯茶来！”

    “谢主公！”桑昆拘谨的一拱手道。

    “桑昆，别这么紧张，我们曾经是一起走过来的兄弟朋友，我不希望地位的变化，咱们之间的兄弟情谊也变的没有了。”萧寒真诚的说道。

    “主公这么说，桑昆感动不已。”桑昆心中一片安定，来的时候那种忐忑不安的情绪一下子就消散了，脸上也做了一丝笑容，很真诚，发自内心的。

    小夜端着两杯茶过来，放在两人的面前，迅即下去了。

    “怎么样，问出些什么吗？”萧寒端起一杯茶，用茶杯盖子拂了一下飘浮在水面上的茶--绿＠色＃小￥说＆网--着点，别弄死这个女人，还有，让他注意点卫生，玩具也要保持持久保鲜才行！”萧寒脑海里出现狂雷跟黑寡妇鏖战的情形，不由的一笑道。

    “主公放心，属下一定将您的话一字不落的传达给狂雷！”桑昆脸颊微微一红。

    “好了，你还有事吗？”萧寒问道，他到了每天修炼隐脉的时间了。

    “主公，前天红玉姑娘来过，说是怀玉夫人和火舞小姐就要来格林小镇，还说她们身后还有一条尾巴，她提醒属下，格林小镇的秘密瞒得过普通人，可瞒不过高手，所以让属下提前准备，抹掉一些痕迹，所以……”

    “这事我知道，怪我当时考虑不周，可是现在已经完了，如果派人联络她们，一定会惊动她们后面的那个人，而且这个人跟自然神教关系密切，红玉恐怕都应付不了，不过你不用担心，她们还有一段日子才会过来，而且她们最多在格林小镇停留一晚上，不会给那个尾巴多长的机会的。”萧寒解释道，“就算他发现了什么，你也不用担心。”

    萧寒随手丢给桑昆一块玉佩道：“他要是发现什么，你就亮出这枚玉佩，他会明白的，不会再找小镇麻烦的。”

    “有主公这枚玉佩，我就放心好了！”桑昆喜滋滋的收下玉佩道。

    “你的土系魔法修炼的很扎实，有没有七阶以上的土系魔核？”萧寒心神一动，这桑昆办事老道，也很忠心，应该栽培一下，将来也可有大用，所以就想着是不是再桑昆修炼的地方给他搞一个简易的聚灵阵，以帮助他更快的修炼！

    “有，主公需要吗？”桑昆想也没想道。

    “我要三十六颗，等级越高越高！”萧寒问道，“有没有问题？”

    桑昆二话不说，就从空间戒指里倒出上百枚高级魔核，其中多数以土系魔核居多。

    萧寒一挥手，就挑出了三十六枚高级土系魔核。

    “桑昆，你的修炼之所在哪里？”萧寒收了魔核问道。

    桑昆眼睛一亮，他明白萧寒要做什么了，这可是他想都没有想到的，嘴唇哆嗦了一下道：“主公，请随我来！”

    萧寒随桑昆去了镇子上的伯爵府邸，然后在桑昆修炼的地下密室中给他布置了一个小型的聚灵阵，因为桑昆修炼的土系魔法，修炼密室又修建在地下，可以说是相得益彰，事半功倍！

    聚灵阵布置好了之后，桑昆坐在里面一修炼，发现自己吸收和释放土系元素的能力至少比平时快了十倍，也就是说只要在这里修炼一个小时，就抵得上平时十个小时，一年就是十年，十年就抵百年之功，太强大了！

    “这个聚灵阵足够让你修炼突破进入神级，进入神级之后，虽然也可进入修炼，但是速度就慢了许多，按照你给我魔核的品质，这个聚灵小阵可以让你使用十年左右，有没有信心在十年之内冲击神级？”萧寒微微一笑，对桑昆道。

    “请主公放心，桑昆一定能够在十年之内冲入神级，到时候就更加能够为主公效力了！”桑昆激动无比的道。

    “好，我看好你，桑昆！”萧寒呵呵一笑，拿出自己炼制的一块魔法护身符，说明了用法，然后就离开了伯爵府。

第五百八十八章 ：风神残部（一）

    .

    第五百八十八章：风神残部（一）

    其实萧寒还想说让桑昆考虑一下个人问题的，桑昆喜欢月影，这个秘密他是知道的，只不过他一直将这份爱恋深埋心中，没有表露出来，月影下嫁自己的时候，桑昆那几日情绪很是低落，强颜欢笑都是装出来的！

    感情这种事实在不好说，如果自己不喜欢月影，月影也不是对自己情根深重的话，他倒是不介意成全他们两个。

    但是现在月影已经成了自己的女人，一切都成为定局了。

    所以萧寒对桑昆有一丝愧疚之心，毕竟如果没有自己出现，桑昆也许就会夺的月影的芳心了，他把桑昆调离风城，也是存了一丝怕桑昆每日都看到月影而暗自伤情的意思！

    他倒不是怕月影会变心，这是不可能发生的事情，月影已经是自己的女人了，而且自己的身份、地位还有财富都不是现今的桑昆可以比拟的。

    当然，有一点萧寒是不如桑昆的，那就是他那张普通的脸，其实萧寒只要愿意，他随时可以变出一张俊逸无比的脸蛋来，只不过这张脸是前一世父母给的，他不愿意换，再说了，美女都是配野兽的，俊男美女都是不长久的。

    所以还是平凡普通一点儿好。

    只是萧寒并不知道桑昆已经以前别恋的，而且很不幸的是，他爱上的又是一个一颗心都在萧寒身上的女人。

    桑昆修炼土系魔法，性子稳，又不太善于表达自己的感情，有心事都放在心里，自然外人就难以猜出来了。

    时间一点一滴的过去，很快，天际的一抹金色就要回归大地母亲的怀抱了。

    屋子里，围绕君橙舞的紫色气团也渐渐变淡，但是因为聚灵阵的效果很强，主要是萧寒舍得化本钱，虽然一直“贼汉子”、“疯婆子”这么叫着，倒也叫出一丝感情来了，他也不想君橙舞出事。

    毕竟看着一个娇滴滴的美人在自己面前香消玉殒，那也是一件大煞风景的事情。

    萧寒进入屋子之后不久，花溟也跟着走进来了。

    花溟同样担心君橙舞的突破，毕竟君橙舞突破上神阶之后，自己这边又多了一名高手，说不定还是好姐妹呢？

    一个多月生长，君橙舞美丽的容貌是恢复了，而且比之前的还要光滑细腻，但是她的头发就不行了，几乎被雷火烧成了光头，现在也就两三寸的样子，要想恢复那头美丽飘逸的青丝，恐怕也要几个月以后的事情了！

    倒是这样，君橙舞居然有一点圣洁出尘的味道，仿佛是一个不入尘世的佛陀！

    “快要完成了，老爷，恭喜你了！”花溟看到悬浮半空之中的花溟的眼皮轻微的抖动了一下，这是突破完成之后苏醒的征兆，扭头过去，酸溜溜的对萧寒说道。

    “恭喜我，喜从何来？”萧寒眼睛紧盯着君橙舞，因此没看到花溟的表情。

    “君小姐是老爷所救，之前也说是老爷的人，非老爷不嫁，而现在老爷又对她有救命之恩，还不以身相许？”花溟道。

    萧寒摇手道：“别胡说，她只是想利用我离开龙岛而已，没有你想的那么多？”

    “难道老爷不喜欢君小姐吗？”花溟狠狠了白了这个口是心非的男人一眼，问道。

    “喜欢那是自然，美女谁不喜欢，可也不是看到美女就要往自家划拉呀？”萧寒奇怪道，按理说，他跟君橙舞已经有肌肤之亲了，而且三番两次的就她，君橙舞以身相许这也不是不可以，可是他不能拿恩情来当感情，这也是萧寒为什么抗拒花溟的提议，让他对薇薇安用强，收服她为己所用了。

    对紫镜和流香用强，那也许可以用迫不得已来解释，紫镜和流香都具备相当强大的实力，可薇薇安不同，他一抬手就可以将她杀个千百回了，有必要用这样的手段吗？

    萧寒知道花溟担心的是精灵一族有高人能够破解魂珠的秘密，到时候不但发现她的身份，还会对魔兽之城和格林小镇带来危险，如果是人类，精灵一族估计也不会大功干戈，但是如果出现魔族，精灵一族就有借口大肆派高手进入人类世界了！

    不管是魔族还是神族，进入苍茫大陆，对大陆上的智慧种族都是一种威胁，说白了，就是一种侵略，作为曾经是大陆的主人，精灵一族有必要维护自己的地位，他们才是大陆的守护者！

    事实上，历次神魔大战，精灵一族都参加了，而且还都有不小的损伤，要不是他们习惯在森林中生活，加上繁衍能力比不上人类，或许大陆早就易主了。

    这也是精灵一族的无奈，他们虽然在战后拥有强大的实力，但是却没有足够的人口，只能龟缩在森林之中，偏安一隅。

    “别说了，小舞快醒了！”萧寒的神识一直留意君橙舞的变化，刚才明显的气息一次外张，这是苏醒的征兆，因为刚刚突破的人对自己的气息控制不是很好，很容易就外露出来，所以他才断定君橙舞快醒了。

    最后一丝看不见的紫气被摄入体内，君橙舞的身体缓缓落下，端坐于床榻之上，呈五心向天的姿势，如玉般的脸颊上流露出一丝肃穆圣洁的味道！

    这一刻，要不是她那头只有寸许的头发，身上散发出来的味道简直就是一尊神祗！

    不食人间烟火，莹白如玉的肌肤加上一身洁莹的白袍，如果手上在捧上一只杨柳玉净瓶，那活脱脱的是异界版本的大慈大悲的观音菩萨，令人不忍亵渎！

    这样的女人什么样的男人才能配的上呢？萧寒不禁有些嫉妒自己起来，近水楼台先得月呀，他要是有心，君橙舞是不会拒绝的。

    但是这么做，好像有点挟恩图报的想法，是不是有点卑鄙了，不过征服君橙舞这样的女人确实很有成就感，她现在跟蔚姿婷恐怕都有的一拼了！

    紫气东来决强大的爆发力令她足以跟蔚姿婷有一战之力，如果她手中有一柄神剑的话！

    君莫邪，莫邪剑！

    萧寒想起了君橙舞的佩剑，这是她父亲留给他唯一的遗物，还是她重返君家认主归宗的唯一信物，他替她收在空间戒指有一段时间了，一直没有拿出来仔细看一看！

    当年她的父亲君莫邪就是凭着这把剑逃过仇人的追杀，然后到达龙岛的。

    要不是做了战家的女婿，这柄宝剑恐怕觊觎的人不在少数，后来战倾城将它传给了君橙舞。

    这把莫邪剑会不会是一柄神剑？

    这是君家的祖传宝剑，如果是神剑有灵，那么器灵的修为怕是不弱，恐怕君橙舞能够在战雨的引雷术活下来，也是因为这把剑！

    君橙舞重伤之后，浑身上下都是焦黑一片，却体内生机未断，当时他全力救人，也没有想太多，现在忽然福至心田，恐怕君橙舞能活下来，并不仅仅是她跟战雨修炼的同宗同源的紫气东来决有关，怕还是有那把莫邪剑，他清楚的记得君橙舞是挥舞手中的莫邪剑去抵挡雷暴的。

    宝剑乃是金属，是导体，虽然君橙舞不明白导体是何物，可是金属导电的道理应该清楚的，她这样级别的高手，忙中出乱的可能性很少，尤其是她经历过无数次战斗经验下来的，不是那种初出茅庐的菜鸟，所以这把莫邪剑怕是令君橙舞能够存活下来的关键！

    想通了这一单，萧寒心神一动，莫邪剑就出现在他的手中！

    莫邪剑样式十分古朴，萧寒当时因为救人，直接收进戒指，之后也没有时间过问，现在拿出来一看，居然有一种熟悉的感觉！

    这种熟悉的感觉来自自己来到苍茫大陆记忆以前的，对，这把莫邪剑非常像自己遥远的家乡地球上中国古代佩剑，剑柄是一种青色的木料制成，入手之后感到一丝冰凉，但十分的舒服，给人的感觉仿佛是在面对一个生命，沧桑内敛！

    “爷，你手里拿的什么剑？我怎么从来没有见过这样的长剑？”萧寒是用刀的，花溟看到萧寒突然拿出一把剑来，抓在手中凝视剑身，一动不动，顿时有些好奇！

    “这是小舞的佩剑，名字叫做莫邪！”萧寒缓缓解释道。

    “莫邪，这不是君小姐父亲的名字吗？”花溟微微惊讶道。

    “是的，不过这把剑已经有很久的历史了，我想小舞的父亲就是以这把剑命名的。”萧寒道。

    嗡嗡……

    萧寒手中的莫邪剑好像听到了萧寒的话语，发出一声悲伤的哀鸣之声。

    神剑！

    萧寒和花溟眼神之中都各自露出一丝震惊之色，萧寒吃惊的是自己果然没有猜错，而花溟真是实实在在的惊讶了，一柄如此小的剑，看上去比匕首长不了多少，居然还是一柄神兵，太不可思议了。

    “虽然我不是他的主人，但是我能感觉到他内心的哀伤，神剑有灵，他对自己不能保护两代主人感到羞愧和自责！”萧寒说道。

    “你能感觉到他的器灵？”花溟惊讶的问道。

    “呵呵，这只是一种共鸣，事实上除非他自己愿意，否则我是感觉不到的，毕竟我不是他的主人。”萧寒解释道。

    萧寒松开手，莫邪剑自动的飞向了君橙舞，落在了她的掌心之中，神剑有灵，可以主动护主和伤敌，这自主飞行自然是小儿科的了。

    莫邪剑落子君橙舞之后，仿佛轻若毫毛一般。

    君橙舞缓缓的睁开了双眼，可能是闭着也眼睛时间太久了，不太适应强烈的光线，稍微眯了一下之后，这才将眼睛全部睁开！

    “贼汉子，是你救了我？”君橙舞看到萧寒，张嘴就道。

    萧寒微笑的面容顿时凝固，额头上三条黑线顿时下来了：“疯婆娘，你醒了就好！”

    “咯咯！”站在一边的花溟听到君橙舞醒来之后第一句对话，不由的抿嘴偷偷的笑了起来。

    君橙舞第一看看到的是萧寒，没注意还有外人在屋里，当看到笑的腰肢扭动不已的花溟，顿时一张粉脸羞涩的通红起来。

    收了莫邪剑，君橙舞就要下床，谁知道也不知道是躺的时间太长了，还是做的太久了，腿有些麻木了，这脚一着地，突然脚脖子一外，整个身子就朝前面倒了下去！

    本来君橙舞这样的高手怎么会无缘无故的跌倒呢？一来是伤势刚好，而来是新近突破，加上心情有些激动和恍惚，力道控制不好，重了一些，这下重心没找到，自然出糗了！

    萧寒就站在床前不远，君橙舞又是面对萧寒的，这本来是一个意外，结果却变成了“投怀送抱”之势！

    萧寒无论接与不接，君橙舞最终都要扑到在他身上，总不能这么没有风度让开吧，那也太没有男人风度了！

    来不及细想君橙舞这是故意的还是一次意外，萧寒只能张开手臂及时的托住了君橙舞倒下去的身躯！

    四目相对，火花四射！

    “疯婆娘，虽然你急着要跟我亲热，可是也不用这么急吧。”萧寒调侃一声。

    “你，谁要跟你亲热！”君橙舞一张粉脸滚烫发烧，以前她跟萧寒互相调戏对方，那最对脸红一下，全当对方是玩笑话，但是现在不一样了，萧寒救了自己，还帮助自己突破上神界，这恩情可是欠大发了，而且在救治的过程中，难免肌肤相亲，虽然在不知情的情况下，可那女儿家的清白也都是被他看光了！

    她虽然至今没有嫁人，可也是一个传统的女孩子，这身体都被看光了，还摸遍了，她还能嫁个谁？

    虽然她不在乎什么婚姻，毕竟修炼到这个境界，她已经拥有至少上万年的寿命，可身为君家的女儿，总要给君家留个后呀！

    这是一件很困难的事情，但报仇之后，认祖归宗，接下来的就是延续君家的香火了，延续香火的事情，她一个人可不行，得找一个男人才行！

    一般的男人她也看不上，而且，到了她这个境界，除非是同等境界的男人，否则根本不能够令她怀孕的，而且几率很低，不过只要支持以恒，还是可以做到的，战家就有很多人结婚数百年之后才有孩子的。

    顺便说一下，因为胎儿是在母体中孕育的，而一个神级的男子，很容易就能够开枝散叶，只要他找个不是神级的女人给她生孩子就可以，当然要求也比较苛刻，一般女人是怀不上神级高手的孩子的，至少是圣阶，而神级的女高手就惨了，如果要生孩子，除非找一个跟她一样修为的男人，然后努力几百年，或许会有结果，除此一条之外，别无选择！

    这是苍茫大陆数万年来传承下来的经验，虽然也偶有特殊的情况，但正常的情况下不会出错！

    君橙舞如果想要延续君家的香火，除了找个同等修为的男人，努力个几百年，否则，就要看上天会不会又奇迹出现了！

    当然就算有奇迹，君橙舞也不会去找一个配不上自己的人借种！

    就算要借种，也得是自己看得上，愿意的，而且还有优良基因的那种才行！

    她所认识的男人中，合适的有不少，但是最合适的就只有眼前这个了！

    虽然他有很多女人，但是没关系，她又不会去争什么名分地位，她要的就是他的一个种而已，至于其她的，她不在乎！

    如果萧寒知道君橙舞现在心里的念头，他说不定后悔刚才为什么不闪身避过去了。

    说起来，他已经被借种一次了，可不想再来第二次！

    当然了，萧寒会读心术，只要心念一动，以君橙舞现在毫无防备的情况下，洞悉她心中的想法那是不太难，但是萧寒自认自己最起码是个君子，这种偷窃被人内心**的事情他还做不出来，如果是敌人，那就不一样了。

    说起来，萧寒自从知道自己会读心术，还没有在外人身上用过了，也就是在平时的时候跟花溟她们调个情的时候偶尔的用上一两回，如果对方不心甘情愿或者不是心神失守的情况下，读心术也不是万能的！

    读心术虽然逆天，可只要有防备，也未必奏效，效果还没有搜魂术好用呢，虽然搜魂术副作用大，只要精神力强大，一点副作用还是算不了什么的。

    “别动，你的伤势刚刚好，乱动的话伤势复发就不好了！”萧寒借机揩油道，一双手肆无忌惮的朝君橙舞挺翘的臀部抚摸了下去，虽然刚刚恢复，可弹性还是不错的。

    反正相互之间都调戏惯了，身体接触也有不少，每次都是君橙舞受不了他的流氓语言，落荒而逃的。

    调戏，吃亏的向来都是女人！

    但是这一次君橙舞却没有躲，只是稍微的抵抗了几下，就将身体的控制交给了萧寒。

    这疯婆子不会真打算以身相许吧？

    望着媚眼如丝，含情脉脉的君橙舞，萧寒“咕咚”一声，脑海中冒出一个巨大的“？”。

    “你们两个也太肆无忌惮了吧，忘了这里还有一个人吗？”花溟黑着脸，叉腰肌，一股冰冷的杀意散发出来。

    “哎呀！”萧寒忙把君橙舞从怀里推开，“小舞，你真是的，明知道我抵抗力弱吗，还来勾引我！”

    君橙舞脸上羞红一片，她真是无语了，这个男人怎么如此无耻，刚才明明是他主动的调戏自己，还摸了自己，到头来，居然还怪自己勾引他，真是一个贱男人！

    可是，为什么刚才在他怀里，有一种安静幸福的味道呢？

    难道自己真的爱上这个风流好色的花心大萝卜了？

第五百八十八章 ：风神残部（二）

    .

    第五百八十八章：风神残部（二）

    “看起来，我有些多余了，两位，啊？”花溟冷冷的一笑，照理说，她不应该不高兴才是，但是就是忍不住发火了，她有些明白人类女人为什么总是善妒了。

    看到自己的男人跟另外的女人**，还打得火热的情况下，那种滋味还真是不好受。

    原以为自己不会成为妒妇的，没想到她还是突破了这个层次！

    “小溟溟，你不是这么小气的吧，小舞现在也算是自家人了，她年纪比你小，入门之后还得叫你一声姐姐呢！”萧寒有些惊异，花溟从来对自己拈花惹草持漠视态度，甚至今天早上还怂恿自己非常人用非常手段，怎么在君橙舞身上态度一下子变的这么激烈了呢？

    “小舞要进家门，得得到我们姐妹的同意才行，不但是小舞，以后若是还有人要进家门，都必须得到我们姐妹一致投票通过才行！”花溟说道。

    “那小夜……”

    “小夜现在还没有资格进家门，等她修炼进入神级以后再说。”花溟断然说道。

    “那你的意思是，要进家门必须还要修炼进入神级才行？”萧寒古怪的道。

    “不错，这是最低要求，也是最起码的要求，达不到，最多从丫头做起！”花溟道。

    “什么时候的规定，我怎么不知道？”萧寒瞪大眼珠子，不可思议的望着花溟问道。

    “这个规定已经酝酿很长时间了，这一次回到风城之后就会出台。”花溟道。

    “你们要定什么规矩，至少也要让我这个当事人知道嘛！”萧寒大为不满，好歹自己也是一家之主，一言九鼎的份儿上，居然让女人们联手起来给自己定规矩，这做的有些过分了。

    “当然会让你知道，这些家规最后都必须由你亲自审核颁布的，我们姐妹只是负责起草工作。”花溟道。

    “那这算是什么规矩，这修为歧视，碧落和舒宁她们怎么办？”萧寒生气的道。

    “我们的新内院规矩只针对后来者，前者不涉及！”花溟道。

    这么一说，萧寒道是松了一口气，他就怕后宫争斗，碧落和舒宁虽然修为不高，可毕竟是一路跟着自己过来的，舒宁还是自己第一个女人，有着一种比其他红颜更特殊的情感。

    “这些规矩你们酝酿多久了？”萧寒摇头苦笑一声，问道。

    “从婷姐进家门之前就开始了，婷姐进家门之后，这件工作就交给婷姐负责，所以婷姐这个新内院规矩的起草人兼协调人，新规矩制定的目的主要也是为了萧家的和谐稳定。”花溟解释道。

    “有多少条款，你能不能给我说说？”萧寒皱眉的问道。

    “也不多，三大项，十二个小项，三百六十条……”花溟娓娓道来！

    萧寒只听了一小部分，就感到眼前一黑，这些条款简直就被他身体每一根毫毛都当成了她们的私有财产了，让他产生了一种被瓜分的感觉！

    还有一套套的规定，以及各种情况出现下的预案，实在是太详细了，纤细的让她感到头皮右下发麻。

    更重要的是，这还只是草案，最终定案还得等蔚姿婷返回风城之后跟碧落、雪影她们商议之后才能确定，到时候可能还会增加更多的条款。

    君橙舞倒是津津有味的听完了花溟关于内院条例的解释，发现萧寒当这个家主兼丈夫和父亲简直太幸福了，虽然这些条款诸多限制，听上去很可怕，可实际上仔细一想，也没有什么，只是将一些应该做的，用语言细致的表述出来而已，而且条例还规定了身为一家之主的绝对权威，其中更有不少是对妻子、侍妾以及丫鬟侍女的言行举止的规定，可以说只要这部规模庞大，内容繁复的内院规定颁布之后，一个新兴的世家大族就算是正式的成立了！

    哪个世家大族不是规矩多的令人烦透了，这看似多，其实并不算多，而且多数只适用于萧寒这个第一代家主而已。

    “贼汉子，你居然有那么多红颜知己，居然还招惹我？”君橙舞不厌其烦的听完花溟的解释之后，有些怨气的对萧寒说道。

    “我的姑奶奶，是你招惹我的不成！”萧寒苦瓜着脸道，他本不想跟君橙舞有什么交集，这都是让人逼到一起的。

    “那你为什么不告诉你有这么多女人？”君橙舞冷哼一声，虽然她不介意萧寒有其他女人，可是这数量也太多了，其中居然还有光明圣教的圣女，一国女王，帝国太后等等，太疯狂了，要是让天下人知道，铁定要被全苍茫大陆的男性智慧生物的涂抹给淹死。

    花溟还故意隐瞒了魔族公主和冰龙王洁卡西，不然这位刚刚突破的君大小姐的心脏能不能承受得住还真不好说！

    “疯婆娘，你是不是后悔了？”萧寒还真不好解释，毕竟自己确实隐藏了身份，这也算是一种欺骗吧。

    “后悔？”君橙舞一愣，自己后悔了吗？绝不是，这怎么可能呢，自己又不是爱上他了，只是看他顺眼，将来有机会，借个种而已。

    有这么多女人喜欢，就证明他是个优秀的男人，优秀的后代自然需要有一个优秀的父亲，所以再没有找到更优秀的男人之前，还是就这个吧！

    不对，自己怎么有这种三心二意的想法呢？难道这一次突破上神阶之后令自己的思想也发生了巨大的变化？

    以前是绝对不可能会有这种想法的！

    对了，以前一心想要为父母报仇，哪有时间想这个，现在父母大仇报了，除了回苍茫大陆认祖归宗这件事，就是为君家留下一条血脉了。

    这是母亲临终之前的愿望，她不能够让母亲失望的！

    她哪里知道，这不过是他**临终前怕她能力不够就去报仇，故意的说要她一定要嫁人，给君家留一条血脉，才这样说的，但是她却把报仇放在了第一位，等报了仇，这才想起母亲临终的遗愿了！

    其实要不是这一次昏迷，让她回忆起以前很多东西，这一条遗愿她还这是未必会想到呢！

    只是她虽然想道了母亲的遗愿，却没有领会到母亲临终之前为何要对她这样说。

    聪明的君橙舞经历了一场比武招亲的闹剧之后就忘记了嫁人这一光荣任务，居然独辟蹊径的升起一个借种的念头，而且这念头一发便不可收拾起来。

    “谁后悔了，我君橙舞的字典里就没有后悔两个字！”君橙舞一瞪眼，骄傲的就像只一直孔雀道。

    花溟叹息一声，这么低劣的激将法，居然还让这个混蛋男人给成功了，这算不算没天理了，就这样骗了一个女人，还是一个拥有相当巨大潜力的女人！

    “真不后悔，我每晚可是无女不欢的，你不知道我在苍茫大陆上的名声可不是很好，很多情敌的。”萧寒惊诧道。

    “那你给我疗伤的时候是不是看光了我的身体？”君橙舞嘟着嘴问道。

    “救死扶伤，这是我们做大夫的本分，至于其他的，可以暂时抛在一边。”萧寒略微尴尬了一下，正色说道，“难道大夫看过病人的身体，只要病人是女人，都要娶回家不成？”

    “看过身体到没有什么，只要不是私秘密处都没有问题，你在给我疗伤的时候，可是把人家脱光了的……”

    “啊！”萧寒猛的后退一步，一只手抚住了胸口，一只手指着君橙舞，结结巴巴的道，“你，你是怎么知道的？”

    “别以为我昏迷不醒，其实我什么都知道，包括你冲进来救我那一刻，我就知道除了你没有别人！”君橙舞臊红了脸道。

    “不可能，我当时重伤卧病在床……”萧寒嘀咕一声。

    “你以为我就不知道你那是撞伤，不想暴露实力，让人怀疑你吗？”君橙舞道。

    “原来你都知道了，为什么不揭穿我呢？”萧寒摇头苦笑一声。

    “齐鹰飞是我的手下，他有几斤几两我这个做门主的岂能不知道，何况他跟我同样的身份，玄门内海风的人没有一个我不知道的。”君橙舞道。

    “原来你从一开始就怀疑我，那么比武招亲，我的名字被加进去，也是你的意思了？”萧寒明白了，由始至终都是自己错了，原来君橙舞早就怀疑自己了。

    “从你把我和大块头救出火龙洞，我就知道你不是原来的那个齐鹰飞了，但我并不知道你是谁，假扮齐鹰飞进入海风干什么，但我知道，你一定有不可告人的目的！”君橙舞道。

    “那你知道我会对海风不利，你为何要告诉我那么多关于海风的事情？”

    “我加入海风只是想借助海风的力量报仇，然后返回大陆而已，我们之间是利益关系，并不想为海风卖一辈子的命！”君橙舞道。

    “你不知道海风的背后是海神殿，他们的目的是苍茫大陆吗？”萧寒道。

    “这个我知道，不过海风也就在龙岛海域能够折腾几下，人类大陆可不是海风兴风作浪的地方，早晚他们会摔的一个粉身碎骨的。”君橙舞冷冷的一笑道。

    “看起来，你对人类还很有信心！”萧寒道。

    “人类虽然看上去为了利益内讧不断，可是当外敌来临之时，他们会团结在一起抵抗外敌，几万年来，人类从诞生那天起，就没有被灭亡我，海族想要做大陆的霸主，痴人说梦！”

    “不，他们不是在做梦，他们已经在做了，我们掌握的消息，他们早在一千年前就开始谋划了，甚至更早，通过战堂，他们有很多人以各种方式进入了苍茫大陆，以各种各样的身份潜伏下来了，还有不断的给海族提供情报，你想想看，每年玄门的船队往回大陆两次，这一年下来，失踪和非自然死亡的有多少人，他们当中有十分之一的人潜伏进入苍茫大陆，这一千年来有多少人进入苍茫大陆，凭借海族的财富支持，他们至少当一个有钱人不难，或者官居显赫，亦或者成为一方豪强，一旦海族入侵，这些人里应外合之下，人类能否挡得住海族的兵锋呢？据我所知，海族为了这一次，已经是下足了本钱，兵力至少上亿！”萧寒冷笑道。

    “什么？”君橙舞惊呆了，她虽然是海风的人，上面还有一个战雨，她一个一心修炼的人，怎么会知道那么多呢，还拿表面目光看待海族，当然是差的离谱了！

    “海族绝对有称霸苍茫大陆的资本，不算他们常规的军力，就算是高手数量，也远在人类之上，除非人类跟龙族还有其他各智慧种族联合起来，否则都不是海族的对手。”花溟也插进来一句道。

    “这些你是怎么知道的？”君橙舞问道。

    “我代替齐鹰飞的身份进入海风，目的就是想找出海风的幕后首脑，将其一网打尽，只可惜，海风太神秘了，要想一口气铲除那是不可能的，所以只能暂时断其对龙族和战堂的渗透，以拖延他们发动侵略的时间而已。”萧寒解释道。

    “我也知道海风所图很大，但是没有想到他们居然要称霸苍茫大陆，这是不可能的，还没有一个种族能够称霸苍茫大陆的，都是惨败告终的。”

    “不，有一个种族曾今称霸大陆数十万年！”花溟反驳道。

    “精灵一族！”萧寒与君橙舞异口同声道。

    “但是精灵一族称霸大陆的时候，海族也是同样存在的，况且精灵一族也有还多地方是达不到的，比如混乱海域，哪里可是海妖和凶兽的地盘，至今还没有人进去之后，能够活着出来的。”君橙舞反驳道。

    “不，精灵一族强大的时候，就是神魔两族都逊色三分，当时就算是神族的神王和魔族的魔尊也都有好几位，但精灵一族女皇还有七大女王都是神王级别的高手，凭借世界之树神奇力量，几乎是诸神难以匹敌，就算是海族每年都要进贡大量的财富给精灵一族，而海妖和凶兽更是精灵一族的仆人，除了一些上古的神兽之外不受役使之外，其他诸多智慧种族都接受精灵一族的统治的，那个时候精灵一族才是真正的苍茫之主！”花溟否认道。

    “花姐姐，你是怎么知道的？”君橙舞惊讶的问道。

    “哦，我在族中的典籍中看到的。”花溟掩饰过去道。

    “那花姐姐的家族一定非常古老吧，难怪花姐姐的修为这么高，原来是古老家族的传承！”君橙舞信以为真。

    花溟不想让君橙舞继续纠缠下去，当下缓缓点了点头，算是默认了君橙舞的猜测。

    上古时期，精灵女皇和七大元**王确实拥有强大实力，就是神王和魔尊都难以匹敌，精灵一族确实称雄苍茫。

    但是自从精灵一族衰退，人类崛起，神魔两族也开始加入了争斗，结果苍茫大陆就进入类似于华夏的战国时期，战争不断，民不聊生，然后创始之神就用了大神通，将神魔两界从苍茫大陆割离开去，然后设置了一个万年通道打开一次的规矩，每打开一次就是三百年的时间，三百年时间一到，通道自动关起。

    神魔大战自此开始！

    只不过通道开启已经有多少次，这都没有人知道了，反正很多次了，就这样反反复复，人类居然顽强的存活了下来，而精灵一族则因为世界之树的原因，渐渐的没落了，虽然没有人小觑精灵一族的实力，但是没有以前那般惧怕了！

    精灵女皇经年不见踪影，七大元**王也不知道还存在否？而元素精灵更是差不对绝迹了。

    精灵一族想要恢复到之前的盛况是不可能了，能维持现在的地位不减就不错了。

    “我估计海族要动手也要在三五年之后，他们虽然准备了这么多年，可同样不敢太过张扬，所以偷偷摸摸的再做，所以人类并非没有一战之力，但是神魔通道开启在即，这个变数实在是太大了，到时候什么情况都有可能发生。”萧寒道。

    “灭世之战！”君橙舞和花溟一起惊恐的叫了一声！

    “灭世之战？是什么？”萧寒一脸的茫然道。

    “这是从上古流传下来的一个预言，说当父神不满意自己创造的世界内争斗不断的时候，他就会亲手毁灭掉自己所创造的世界，不管是魔界、神界还是人类世界以及冥界，最终只能够活下来的人只有九十九个人，这九十九个人将会是新的世界的神灵，父神会踢给他们永生不死的灵魂，让他们管理新的世界！”花溟解释道。

    “这是真的假的，听着好像是有人故意编造出来的。”萧寒夸张的说道。

    “这个预言很古老，一直流传了好几十万年了，就算每一次神魔大战，这个预言都没有被历史掩埋，一直流传了下来！”君橙舞道。

    “你是怎么知道的？”萧寒问道。

    “我小时候，娘告诉我的。”君橙舞很认真的说道。

    “小溟溟，你呢？”萧寒转向花溟问道。

    “我是听紫镜说的，她知道的比我还要详细。”花溟想了一下，说道。

    “这个预言流传很广，但是从来就没有发生过，而且流传这么多年了，已经没有人相信了，我娘当时也是将它当成一耳光故事讲给我听的。”君橙舞道。

    “那你怎么会想到的呢？”

    “我昏迷的时候，想起了很多事情，其中也包括这个预言的传说，所以刚才灵光一闪，就想到了。”君橙舞解释道。

    “你呢，小溟溟？”

    “我也不知道，刚才你这么一说，我就不自觉的就想到了。”花溟苦笑道，她也不知道是怎么回事，脑子里念头一闪，就出现了，随口就说了出来。

第五百八十八章 ：风神残部（三）

    .

    第五百八十八章：风神残部（三）

    “你们两个别讨论了，如果真的有灭世之战，该来的还是会来，我们就是想躲也躲不了的。”萧寒摇头一笑，在地球上，末日预言听的太多了，也没见地球一下子就爆炸成虚无了，无非是多灾多难了一点儿。

    灾难才会令人类学会什么叫珍惜！

    所以灾难并不可怕，大乱之后不就是大治吗？死去的也好，活着的也好，这都是命运的安排！

    萧寒虽然不会预言术，但是溟溟给他一种感觉，灭世不过是这个世界给所有智慧生物的一种警示，如果大家都不懂得珍惜和谐，那灭世的不是别人，而是他们自己！

    “贼汉子，这里是什么地方？”君橙舞娇唤一声。

    “小舞，你不能还给称呼，如果你真的想要入我萧家之门，从现在开始你就该跟你花溟姐姐一样，唤我一声夫君，或者爷都可以，贼汉子这三个字以后就不要再叫了！”萧寒黑着脸道。

    “我看小舞这贼汉子三个字叫的挺好的，你还真是一个鬼贼鬼贼的男人！”花溟突然帮君橙舞起来。

    “花溟，你这是……”萧寒无奈的对花溟瞪眼道。

    “小舞妹妹，你别怕，这男人是就不能惯着他，否则，他尾巴就翘上天了，以后还不知道还要增加多少妹妹呢！”花溟嗔怒道。

    “是，小舞听花姐姐的。”君橙舞眼波流转，嫣然一笑，颇为得意的冲萧寒眨了眨眼睛，眼神中甚是快意。

    “你们，岂有此理！”萧寒对女人的善变实在是无话可说，刚才还针锋相对的，现在一转眼就以姐妹相称了，这变脸比翻书还快。

    “不过，小舞妹妹，你既然要入萧门，今后可要注意了，没有外人的情况下，你怎么称呼爷都行，但是除了这个房门，在外人面前，最好还是给他足够的尊重，明白吗！”花溟严肃的对君橙舞道。

    君橙舞心神一凛，她感觉出来了，花溟是真的全心全意的为了萧寒，虽然嘴上说的冷厉，可心里还是向着他的。

    女人的嘴虽然善变，可心却未必也就善变，花溟若非心中甚是着紧萧寒，断然不会前后态度变化如此快的。

    “姐姐教训的是，妹妹记住了！”君橙舞当真朝花溟微微的一欠身道。

    “很好，你记住就好，进入萧家门之后，最要紧一条就是你的男人为天，一切都必须以爷的意志为准绳，这一条是萧府的铁律！”花溟严肃的说道。

    “啊？”不但君橙舞惊讶出声，就连萧寒也忍不住惊呼一声，这萧家家规中还有这一条，岂不是让自己外面胡作非为找法理依据？

    花溟刚才才宣布那么多条规矩，转眼之间就作废了？这也太快了，直接就胎死腹中了？

    “但是，如果有人跟爷意见起冲突之时，集体表决！”花溟话锋一转，又说了一句。

    “原来是这样！”君橙舞松了一口气，萧寒感觉也好像心中落下了一块石头。

    “小舞，你可要想好了，一旦进入萧府，就没有退出的可能了！”花溟郑重的对君橙舞说道。

    “这，这……”君橙舞还想着认祖归宗呢，这要是进了萧府，以后岂不是变成萧家人了，自己生的孩子岂不是要跟真姓萧，如何能够替君家留下一滴血脉呢？

    “如果我进了萧府，那日后我生的孩子可不可以随母姓呢？”君橙舞问道。

    “呵呵，看来小舞妹妹想的还挺深远呀，这件事到不是很难，但是跟母性的话，虽然也属萧家之后，但日后的爵位和财产继承权就可能失去了，小舞妹妹真的不在乎吗？”花溟问道。

    萧寒听的目瞪口呆，这女人的思维太跳跃了，还没洞房，就已经跳到生孩子跟谁姓的问题上了。

    这君橙舞是要跟自己生孩子呀，这有点意思，虽然男人跟女人在一起，最终都会想要一个爱情结晶的，但是直接以生孩子为目的结合还真很少见，而且还想到了孩子以后的姓氏，想的太远了！

    这结合似乎有点目的！

    萧寒不会自恋到君橙舞会爱上自己，从一开始她就怀疑自己的身份，所以后来发生的事情基本上都是君橙舞刻意所为，这一切都是她在利用自己，而现在，她以自己跟她以肌肤之亲为理由要嫁入萧家，只能说她顾忌女儿家的名节，才不得已而为之，或者说这也算是一种报恩。

    毕竟萧寒救了她君橙舞的命，还出手帮助她突破侍神阶中最大的一关，这两份大恩，加上肌肤之亲，有以身相许的想法也不是没有可能。

    “我答应过我临终的母亲，要为君家留一条血脉，我身为女儿身，除了嫁人生子之外，别无他法。”君橙舞说道。

    “爷，这是你的事，你拿主意吧！”花溟冲萧寒一笑道。

    “我的事？”萧寒指着自己道。

    “当然了，难道我还能跟小舞妹妹生孩子吗？”花溟嫣然一笑道。

    君橙舞闻言，顿时羞红了脸，萧寒也感到脸上有些发烧，自己自负聪明才智，居然反应如此慢，还让花溟这个小女人给自己提醒了。

    可是现在八字都还没有一撇呢，叫他怎么说呢？

    一天没有进门，这都有变数，他轻易不给承诺的，只要说出口了，就必须要做到，若是说了却做不到，那还不如不说呢！

    “你现在叫萧寒，对吗？”萧寒讷讷不言，倒是君橙舞先开口了，但是脸颊却红成了一片。

    “你们两个先谈吧，我去准备一些酒菜，我们边吃边谈！”花溟主动的退出房间，给萧寒和君橙舞一个单独交谈的机会！

    “这个，小舞，这个时候谈这个是不是太早了，你是战家公主，又是玄门门主，即便是谈婚论嫁，仅凭你我两人之间商定怕是不行吧？”萧寒就事论事道，他没有至亲在苍茫大陆，所以自己的婚事可自行决定，但是君橙舞身后还有一个战家，还有战倾城这个至亲，这事儿要是不知会战倾城一下，在礼节上是不行的。

    “我姓君，虽然我母亲是战家人，但是她嫁给君家为媳妇，就君家人，我的婚事我自己做主，这是外公自己也同意的。”君橙舞掷地有声道。

    萧寒有些哑口无言，君橙舞个性之强他是清楚的，没想到会是这样强，很显然君橙舞从来就没有把自己看做是战家人，而是由始至终她都是以君家人自居的。

    “好，既然小舞不嫌弃，你我也已经有肌肤至亲，我便娶你为妻就是，至于你要求给君家留一个后人，这个条件也不算过问，我答应你就是。”萧寒郑重的应道。

    “你真的答应了？”君橙舞没想到萧寒会轻易答应自己的条件，苍茫大陆上家族对传承十分看重，一个家族的兴盛，其人丁多寡也是一种标志，有时候一个家族为得一个人才都可以不折手段，自己要不是修炼天赋，战家又怎么会花大力气在自己身上呢？

    “当然，难道我们的孩子就因为跟你姓，他就不是我的骨肉了吗？”萧寒笑笑道。

    “对，对！是我太偏执了！”萧寒这句话倒是点醒了君橙舞，不管将来她的孩子姓什么，身上自然流淌着一份君家的血脉，姓什么又有什么呢？名字不过是一个称呼，一个代号而已。

    “小舞，你刚刚突破，先巩固一下修为吧，我们明天就要离开格林小镇，去一个地方！”萧寒嘱咐道，要不是定下婚约，他还真有些为难，要不要带君橙舞去魔兽之城呢，毕竟那可是自己的一个大秘密，不是最亲密的人是不能够分享的。

    要真把君橙舞留在格林小镇，他又不放心，而且她的气息外露，很容易被人察觉，会引来不必要的麻烦，他还没有想到如何安排君橙舞，现在好了，既然是夫妻，早晚这些秘密都是要知道的，遮遮掩掩的反而显得小家子气，也会产生不信任感。

    “去大陆吗？”君橙舞还没清楚，自己已经不在龙岛海域了，紧着追问一声。

    “你昏迷的时候不是外面的事情全知道吗，还这么问？”萧寒奇怪道。

    “我都是做梦猜的，其实我并不知道。”君橙舞不还意思的低下了头。

    “我们已经离开龙岛海域了，现在你脚下的土地是苍茫大陆上四大帝国之一的明岚帝国南方撒加行省魔兽森林边上的一个小镇。”萧寒笑眯眯的说道。

    “我们已经返回苍茫大陆了？”君橙舞激动的瞪大眼睛道。

    “当然，你现在算是我的夫人了，难道我还会骗自己的妻子吗？”萧寒笑道。

    君橙舞秀眉微微上挑，尽管她心中已经认定萧寒不会欺骗他，但是她对萧寒并不信任，任谁也不会相信一个从一开始对她隐瞒身份的人。

    就算她们有了那么一层亲密的关系，现在还只是表面上的。

    “小舞，你还是不相信我？”萧寒眼皮子一挑，找了一张椅子坐了下来，冲君橙舞坏坏的一笑。

    “我没说不相信你，不过我对你还不是真正了解，但是你这人扮人扮鬼，胡言乱语，油嘴滑舌，我的小心谨慎才是。”君橙舞头一昂道。

    “哦，你这是夸我吗？”萧寒呵呵一笑，翘起二郎腿晃起来，玩味的说道。

    “怎么，你认为我是在夸你吗？”君橙舞娇笑一声，慢慢的向前走近了三步道。

    “难道不是吗？”萧寒眉毛一挑，“若非夸赞，你又怎肯将终身许我呢？我要是没有这么多优点，你这样一位天之娇女岂能纡尊降贵的下嫁我这样一个平凡小子呢？”

    “咳，你这人脸皮可真够厚的！”君橙舞闻言，顿时气的小脸鼓鼓的。

    “我的脸皮算是薄了，比某些人差远了！”萧寒呵呵一笑，冲君橙舞一个“你明白的”眼神。

    君橙舞冰雪聪明，霎时间明白萧寒所说所指，那是在战家岛和玄门岛的时候，君橙舞近乎对齐鹰飞的公开示爱，那可真是惊天地、泣鬼神，要不是君橙舞被战雨打伤，生死不明，恐怕已经传为一段佳话了！

    “我那还不是……”君橙舞焦急辩解，却发现自己找不到辩解的理由，话堵在嗓子口，说不出来。

    “还不是什么？”萧寒嘿嘿一声冷笑，“是想引我现真身是吧？”

    “我……”君橙舞顿时一张脸涨得通红，她却是有这个想法，可是几次三番的折在萧寒手里之后，就知道这个修为并不高的男人，但是实力却出乎异常的强大，连韩家老祖宗这样已经踏入上神界的高手都可以轻松击败，之后就更迫切的想要知道萧寒的真实身份了，只可惜她还没有做到这一点，就差点被自己表哥的雷暴劈成焦炭了。

    “既然你进了萧家们，我会对你一视同仁的，不过你现在还有机会选择，要是等到洞房之后再后悔那可就晚了，我这个人独占的**很强的，不是我的我不强求，是我的，就永远都是我的，除非等我死了，否则你永远都将跟我捆绑在一起，你是我萧寒的女人，记住了吗？”萧寒霸道的说道。

    “你的意思我明白，放心，我君橙舞还知道什么叫妇道！”君橙舞道。

    “那就好，现在咱们谈一下洞房的事情，时间，地点，你定还是我定？”萧寒很平静的问道，仿佛就是在进行一场冷静的谈判，而且谈判已经到了最后关头，大家都把条件摆到桌面上了，能不能签约，就看双方能不能谈得拢了。

    君橙舞没有想到萧寒会问的这么直接，给她一种好像是做交易的感觉，她救活了自己，有了肌肤之亲，她就嫁给他，以身相许，仿佛没有一丝情感的交流，很冷淡。

    君橙舞也曾有过幻想，希望有一天报仇之后能够找个好男人嫁了，然后为君家开枝散叶，过上自由幸福的生活，但是事实却跟她的愿望有些出入！

    她遇到的一个值得嫁的男人，但是对方不止拥有一个女人，而且她们的关系是戏中有真，真中又有戏，谁都分不清楚，到底是真情还是在演戏！

    但是萧寒冷漠的眼神，却一下子将君橙舞那颗不太算坚强的内心给击碎了！

    他根本不喜欢自己，也许是因为跟自己有了肌肤之亲，才不得已答应娶自己的！

    不然，他也不会一而再，再而三的让她选择了！

    她又别的选择吗？

    三心二意，食言而肥？

    君橙舞说的话，岂能如同儿戏一般，随意更改，就算对面不是良人，她也认了，大不了保持名义上的夫妻关系好了！

    “你，定，吧。”三个字艰难的从君橙舞嘴里道了出来。

    “好吧，我们先出去吃点东西吧，我让花溟熬了些汤，你昏迷了一个多月，不能吃太硬的食物！”萧寒收回眼神说道。

    “我不饿，你去吃吧。”君橙舞坐在床边，有些黯然伤神道。

    “好吧，我让人给你送过来，喝不喝随你！”萧寒起身道。

    饭厅中，花溟已经整治了七八个菜，还有一壶酒，看到萧寒一个进来，花溟有些惊诧：“小舞呢？”

    “她不饿，我们吃吧。”萧寒不客气的在花溟身边坐了下来，拿起酒壶就给自己到了一杯酒，端起来一饮而下。

    “是不是吵架了？”花溟问道。

    “没有，好好的，我干嘛跟她吵架？”萧寒夹了一筷子菜肴王嘴里送到。

    “那小舞干嘛不过来？难道是因为气息的问题？”

    “大概是吧，刚刚突破，不能够完全收敛，很容易被人察觉的，估计是在熟练自身的力量呢！”萧寒道。

    “我去看看？”花溟起身道。

    “没那个必要，堂堂玄门公主，又不是三岁小孩子，你害怕她会有事不成？”萧寒将花溟一把拽了下来道。

    “我看就你这臭嘴，一定是把人家个得罪了！”花溟断言道。

    “我说了，没吵架，我也没有得罪她，是她自己心里有事儿。”萧寒道。

    “她刚刚伤愈，又突破了，该高兴才是，能有什么事儿？”花溟狐疑道。

    “你就别瞎操心了，没事的。”萧寒道。

    “看的出来小舞还是挺喜欢你的，你可别辜负了她！”花溟突道。

    “噗！”萧寒一口酒差点没把一桌的菜肴给污染了，“你，你说什么？”

    “你一个大情圣没看出来吗？”花溟怪异的眼神问道。

    “看出什么了，不就是看了她的身体，要负责呗，很简单的一件事！”萧寒不在意的说道。

    “我要是小舞，就该一剑杀了你，这样就不用担心清白没了，还不用你负责了！”花溟哼哼说道。

    “你舍得看着我被人用剑砍了？”萧寒嘿嘿一笑，问道。

    “说正经的，没跟你开玩笑，你打算如何安排小舞，带她一起去魔兽之城吗？”花溟问道。

    “嗯，人都醒了，丢在格林小镇实在不妥，她人生地不熟的，很容易出事，会给我惹**烦的。”萧寒正色道。

    “魔兽之城可是关系你的将来的前途命运，你向让她知道这个秘密吗，她可是还有另外一个身份？”花溟道。

    “该知道的，始终会知道的，现在不过早一点知道而已，虽然我对君橙舞并没有太深的感情，但我知道她不是一个多嘴多舌之人，至少目前还是可以信任的，况且魔兽之城的秘密也怕是遮掩不住了，精灵一族会放过我这个夺走了他们巨大利益的敌人吗？”萧寒苦笑道。

第五百八十八章 ：风神残部（五）

    第五百八十八章：风神残部（五）

    “那萧大人的意思？”薇薇安惊疑不定之后，微微松了一口气问道。

    “暂时消失，做一个隐形人，很有可能永远都无法回归精灵族！”萧寒缓缓解释道。

    “请问萧大人，可有第三种选择？”薇薇安思索良久之后，问道。

    “第三种选择，呵呵，薇薇安公主，以你的聪明才智难道还需要我说出第三条路吗？”萧寒微微一笑，反问道。

    “萧大人，我明白了。”薇薇安眼神之中闪过一丝恐惧道，“我明白了，第三条路是真正的从时间消失，对吗？”

    “看来，这一切你都明白，那又何必要多次一问呢？”萧寒道，“你是选那一条路呢？”

    “第一条，虽然我可以留下，但是已经不属于自己，如果被族人知道，我就是叛徒，精灵一族对待叛徒是从里不会心慈手软的，就算我是公主也一样，第二路，虽然与母亲族人永远不能再见面，但至少不会让那母亲为难，就当我为精灵一族牺牲了，或许族人们还会把我当成烈士供奉，但我依旧还是叛徒，不论族人知道还是不知道，我都是！”薇薇安道。

    “那你是想做烈士了？”萧寒问道。

    “不，我才活了两百多年，我还没有活够，我不想死！”薇薇安大声道。

    “你既然不想死，又不想背叛族人，本来这没什么，但是你自投罗网，落入我的手中，生死就不能自主了。”萧寒道。

    “花夫人一定对萧大人提到过黑暗之环吧？”薇薇安突然问道。

    “她确实提过，说你们暗精灵一族女人有一种神奇的黑暗之环，可以永久的加持给另一半，但必须是心甘情愿才行，可以免疫黑暗魔法一记抵制亡灵魔法的侵袭！”萧寒点了点头。

    “如果婢子愿意将黑暗之环献给大人，大人可否答应婢子一件事？”薇薇安郑重的问道。

    “什么事？”萧寒眉毛不由的微微蹙了一下，问道。

    “婢子恳请大人不要让婢子做婢子不愿意的事情，如果萧大人肯答应婢子的这一条件，婢子愿意选择第二条路，从此消失不见，而且再不回精灵一族！”薇薇安十分可怜，悠然泣下道。

    “薇薇安，你觉得你自己还有跟我讲条件的资格吗，区区一个黑暗之环，当真以为我会稀罕不成？”萧寒冷冷的一笑，左手轻轻的在桌面上拍了一下道。

    薇薇安吓的娇躯一颤，脸色发白，一脸惊恐无状的模样，两只手交叉于胸前，不知道如何安放。

    一个阶下囚，还敢谈条件，这实在是太过胆大妄为了。

    “婢子愿意将灵魂奉献给大人，只求大人不要让婢子出卖自己的部族！”薇薇安紧接着扑通一声给萧寒下跪道。

    “哦，你愿意将灵魂奉献给我，这是怎么回事？”萧寒惊呀道。

    “大人有所不知，我精灵一族虽然不能够强行被人签订不平等契约，但是主要我们自己愿意，可以奉献出自己的灵魂，就会自动的缔结一个誓约，永远不能背叛，否则将会受到毒火焚心而死！”薇薇安解释道。

    “原来是这样，我只听说灵魂献祭，没想都灵魂还可以奉献。”萧寒自言自语道。

    “灵魂献祭那是出卖自己的灵魂给来自恶魔深渊的魔鬼，一旦献祭，灵魂将不属于自己，最后会成为半人半魔的怪物，而灵魂奉献，则是一种温和的誓约，这是一种追随誓约，精灵一族是高等智慧种族，除了自愿的灵魂奉献之外，是无法缔结任何不平等的契约的。”薇薇安详细的解释道。

    “这么说，你愿意将你的灵魂奉献给我，从此不得违背我的指令，也不会背叛我，条件就是我答应你不让你做背叛部族的事情？”萧寒略微沉吟了一下，虽然这个条件跟自己所要的不相符合，可若是能够令薇薇安死心塌地的为自己做事，这一切倒是值得的，况且，不能出卖精灵一族，同样也不能出卖自己，所以只要薇薇安紧守住有关自己的秘密，那就等于说间接的出卖了自己的部族！

    薇薇安只不过是对精灵一族的不做为，她不能帮助精灵一族，帮助精灵一族，就是背叛自己，跟灵魂奉献的初衷是违背的，所以，这不过是薇薇安求一个心理安慰，自欺欺人的逃避行为罢了！

    萧寒这么一思考，就全然明白了，自己根本就需要薇薇安主动出卖精灵一族，他手下又不是没有一个不熟悉精灵一族内情的人，薇薇安身份虽高，也知道不少精灵族的秘密，但还不甚重要，要不是怕她泄露秘密，引起精灵一族对格林小镇的关注，他抬手之间就可杀了她！

    “好，我就答应你，只要你将灵魂献给我，我就答应可以让你不去做出卖精灵一族的事情，但是你暂时还不能离开格林小镇，必须等上一段时间才行。”萧寒沉声道。

    失踪一个苏菲亚已经让精灵族的高层对格林小镇有所关注，如果再失踪一个在外历练的暗精灵一族的公主，那想不得到精灵族的关注都不可能了。

    总之不能让精灵族太过关注格林小镇，除了将薇薇安留下之外，还需要设置更多的疑兵，格林小镇不能作为魔兽之城唯一的出货地址了，必须加快其他接应基地的建设了！

    还有自然神教，如果能够控制自然神教来做这件事，那就可以避开很多人的目光，而且还可以获得强大的助力，自然神教在南方还是有相当的实力的。

    而白眉是自然神教的教主，很显然，白衣社跟自然神教又是和二为一的组织，借此公然存世，神圣同盟会的的势力绝对不可能总是在阴暗中活动的，会中很多高手，都是有双重身份的，有明，也有暗，这个跟三大势力几乎同时建立并发展起来的组织有着无可比拟的实力，虽然不如三大势力，但比黑暗圣殿可能还要强一些！

    南方一脉也许是神圣同盟会中暴露在外对多的实力，无论是自然神教还是紫霞学院，这在苍茫大陆上都具有一定的影响力，还有红袖添香商业协会，单单是这三者加起来，就足以横扫整个南方，将三大势力完全压制，但是这三者似乎并没有形成合力，而是各自为政，也许是同盟会内部害怕南方一脉实力过强，分而治之，也许是害怕如果再出现第四股大势力，会令三足鼎立的局面破裂，大陆会陷入无休止的战争中，最终获益的将会是外人。

    不管是什么原因，南方一脉的实力就算不是神圣同盟会中最强大的一部，至少也要比西方一脉以剑神山为主的一部和北方一脉以矮人部落为首的一部要强许多。

    至于神秘的东方一脉和中部一脉，究竟隐藏着怎样的强大的力量，现在还是一个未知数，五方五脉，这些年几乎都是各自为政，单独发展，很少交流，相互了解自然不多，自然就有些神神秘秘了。

    “仁慈的生命女神，请允许您虔诚的子民薇薇安?撒奇拉?卡瓦里……向萧寒大人奉献出自己的灵魂，从此侍奉于他，成为他最忠心的属下……”随着一连串的词语从薇薇安的嘴里说了出来，那一丝庄严虔诚的味道不禁令人感到一丝震动！

    随着薇薇安说完了所有话语之后，一个黑色的小人影在萧寒眼前凝聚起来，黑色本来是没有光的，但是他看到了光亮，黑色的光粒子汇聚到一出，形成了一个只有三寸大的小人，有鼻子有眼睛的，活脱脱的一个微缩版的薇薇安。

    如果不知道这就是薇薇安的黑暗属性的一丝灵魂凝结而成，他几乎认为这就是黑暗元素精灵了！

    其实元素精灵就是一种灵魂体，只不过不是像薇薇安这种不完全体，体积也大了很多，而且可以自由存活在时间，还可以修炼，就给人类死亡后形成的幽灵差不多，但是又被幽灵强大多了，元素精灵只要再幼小的时候得到保护，成长起来是非常迅速的，因为元素精灵是由最纯净的魔法元素构成，具有逆天的修炼天赋，只要给他时间，迟早会修炼成为天地间最强大的所在，在上古时期，元素精灵都是精灵族内最强大的一群人，因为元素精灵的逆天性，所以每一代只会有七个，只有元素精灵陨落之后，才会再产生一个，而如今精灵一族也不知道还有没有元素精灵的存在，但是数万年来，没有听说精灵一族诞生元素精灵了，而在上古时期，元素精灵至少已知陨落的就有五人之多！

    也就是就算精灵一族还有元素精灵，有可能只剩下两个了，但也难说，精灵一族已知龟缩在魔兽森林，谁知道会不会有孕育出五名新的元素精灵来，而不被人类所知道呢？

    精灵一族信奉生命女神，传说中生命女神是精灵一族的始祖，她不跟其他主神一样，陨落之后可以被后来者代替，生命女神拥有无尽的生命，除了创世神之外，无人能够杀死，这就跟冥界的冥神善水一样，死神虽然名字中有一个死字，但是他却是永远不死，与生命女神一道并列为两大远古传承至今的神灵！

    生命女神和死神的修为都仅次于创世神，顶级神王修为，生命女神不善于战斗，所以修为虽高，却战斗力不强，在神灵中，除了德高望重之外，并没有很么特殊之处，不过最近几万年，生命女神似乎离开了苍茫空间一般，精灵族的世界之树，也就是人类口中的生命之树远远没有过去强大了，生命之树跟生命女神是有联系的，生命之树萎缩，说明生命女神也遭到了麻烦，虽然还没有到死亡的地步，但是随着时间推移，生命之树流逝的生命元气越来越多，生命力也越来越微弱。

    没有生命之树的帮助，精灵一族实力大降，何来力量争霸天下呢？

    “请萧大人敞开心神！”薇薇安虔诚的说道。

    “要怎么做？”萧寒问道，他不怕薇薇安会耍什么花样，这一丝灵魂之力，他随时随地的就可以吞噬掉，这也是他脑海里的一种意识反应。

    “放松，不要婢子灵魂进入就可以了。”薇薇安道。

    “好吧，你来吧。”萧寒表情一片安静祥和道。

    微缩版的薇薇安在一丝力量之下缓缓的飘向萧寒的额头眉心正中，突然萧寒眼中光芒一闪，一道光芒照射到那黑色的小人之上！

    “啊！”薇薇安尖叫一声，浑身一颤，嘴角溢出一丝鲜血。

    “萧大人，您的眼睛！”薇薇安惊恐不安的说道，她从来没有想到过一个人目光居然可以伤到自己的灵魂，灵魂虽然看上去是实质的，但只是一团能量，实体是伤害不了灵魂的。

    “怎么回事，为什么会这样？”萧寒也感到奇怪，难道自己眼睛变异之后，对灵魂体能够产生伤害不成？

    “萧大人，你能不能闭上眼睛！”薇薇安颤抖的说道，微缩版薇薇安重新凝结，但是比刚才似乎暗淡了不少。

    “好吧！”萧寒想了一下，闭上眼睛，就算不用眼睛，薇薇安在自己神识监控之下还能耍什么花样不成？

    薇薇安稍微镇定了一会儿，控制自己一丝灵魂凝聚的小人再一次缓缓的飘向萧寒的额头。

    感觉一股很精纯的能量接近自己，并且眉心正中放佛打开了一扇门，将其迎入进去一半！

    黑色光芒的微缩版的薇薇安嗖了一下子，就窜入萧寒眉心之中，他和薇薇安俱身形一震，薇薇安的脸色更加苍白了，灵魂奉献对奉献人的伤害是非常大的，而且刚才萧寒又差点伤了她的灵魂，身体受伤好恢复，灵魂受伤，就比较有麻烦了。

    微缩版的薇薇安进入眉心之后，很快就出现在萧寒的意识海中，意识海中中央的精神神核突然放射出灿烂的光芒，几乎就将薇薇安那一丝脆弱的灵魂给照的魂飞魄散了，因为灵魂有一丝意识，薇薇安自然感觉到自己灵魂遭到怎样的震撼！

    一枚巨大的六棱形的晶体出现在萧寒的意识海内，这萧寒自己以前都没有发现，没想到自己脑海里居然还存在这样一枚跟魔兽魔核一样的东西！

    这是怎么回事，六棱形的晶体很大，给萧寒的感觉，如果把它拿出来一定比自己的脑袋大多了，但是，它却存在于自己的脑中，实在是太奇怪呢！

    要不是收取薇薇安的灵魂奉献，他自己也不会发现自己意识海里的这种怪异的情景！

    萧寒传递进一丝不要伤害薇薇安一丝灵魂的气息，那神奇的六棱晶体便停止的照耀，而微缩版的薇薇安的一丝灵魂也渐渐的变得凝实起来了，比当初薇薇安自己逼出来的时候还要厚实三分，可以清晰的辨认出脸上的面部表情了。

    “嗯！”痛苦之后，薇薇安居然发出一声舒服的呻吟，分出一丝灵魂好像并没有伤害到到她似地，反而她感到自己的灵魂前所未有的凝实舒服。

    这究竟是怎么回事，微缩版的薇薇安慢慢的靠近六棱晶体，并且缓缓的围绕它转动起来，五心向天，一副修炼的架势！

    薇薇安震惊的睁开双眼，望着紧闭双眼的萧寒，呆呆的说不出一句话来！

    灵魂奉献非但没有伤害她的灵魂，还增强了她的灵魂的力量，让她从此之后在修炼的道路上更加顺利，但是她又确实感觉到自己的灵魂成为对方的一部分，只要对方生出任何对自己的念头，她马上就能察觉。

    “灵魂奉献，不错！”萧寒睁开双眼，微笑的说道，薇薇安奉献自己的灵魂，也让萧寒明白了很多东西，可以说是收获不小，还让他摸到了一点进阶主神之境的东西。

    虽然他进阶主神不过是时间早晚的事情，但是有些东西自己不需要，别人还好需要的，他发现和领悟的这点东西，对蔚姿婷进阶主神境还是有相当帮助的。

    精灵一族不愧是从远古到现在唯一传承下来的智慧种族，果然是与众不同！

    “萧大人，您的灵魂……”薇薇安也看到了一些东西，这些都让她震惊不已。

    “我的灵魂怎么了？”萧寒惊异的问道。

    “没，没什么，我只是觉得萧大人你的灵魂太强大了。”薇薇安眼神闪动了一下说道。

    “是吗，你的一丝灵魂就在我的意识海里，我只要问一下你的灵魂，我就会明白所有的一切了。”萧寒道。

    “萧大人，我看到了一个六棱形的晶体，那是您的神晶吗？”薇薇安问道。

    “神晶？”萧寒心中一动，“是什么东西？”

    “萧大人不知道吗？”薇薇安奇怪的道，此话一出口，她就感到一丝后悔。

    “你看到什么，就说什么。”萧寒脸色平静道，他不是那种不懂装懂的人。

    “萧大人，神晶实在主神之境才会出现的东西，神灵陨落之后，神晶就会消散于天地之间。”薇薇安解释道。

    薇薇安在解释的时候，萧寒也在搜寻自己的记忆中有关神晶的资料，发现还是有一些的，但只是略微提到了一点，跟薇薇安说的几乎差不多。！~！

第五百八十八章 ：风神残部（六）

    第五百八十八章：风神残部（六）

    “这些你是怎么知道的？”萧寒问道。

    “我的母亲是精灵一族现任暗精灵女王，她又资格阅读精灵一族的一些古籍记载，我是听她说的。”薇薇安目光微微挪开了一些道。

    “哦，以你的修为似乎还不到知道这些秘密的时候，按照道理你母亲不应该告诉你这些的。”萧寒道。

    “是我偷看的，这些我母亲还不知道。”薇薇安表情一慌，连忙解释道。

    “看来，你母亲对你很好。”萧寒点了点头道，他没有必要再去查问她的灵魂，这个时候了，她应该不会再欺骗自己了。

    “是的，母亲对我很好，她是我这个世界上对我最好的人。”薇薇安眼圈一红道。

    “你母亲身为暗精灵一族的女王，修为如何？”萧寒心中一动，问道。

    “我不知道，我从来没有见我母亲对人动过手，只知道她很强，族人没有一个在她面前不唯唯诺诺的。”薇薇安道。

    “你母亲叫什么名字？”萧寒问道。

    “我母亲叫不夜，全称……”薇薇安道。

    “全称就算了，不夜，这个名字好熟悉，似乎听什么人提过？”萧寒闭上眼睛思索了一下道。

    “你父亲呢？”萧寒继续问道。

    “我没有父亲，从出生起，我就知道我就只有母亲。”薇薇安眼神之中闪过一丝隐痛道。

    “你没有父亲，这怎么可能，难道你母亲就没有对你讲过你父亲的吗？”萧寒怪异道，精灵一族跟人类一样，也需要阴阳敦伦之后，才能产生后代，当然在上古时期，精灵却是天地自然产生的，这些都是传说了，真假也无人考证。

    元素精灵是由世界之树孕育，每一个元素精灵都把世界之树作为他的父母。

    “自从我懂事之后，问过好几次，但母亲没有告诉我，然后我问的腻烦了，就找了一个机会，安了一个历练的理由将我打发到格林小镇来了。”薇薇安道。

    “这倒是怪事，你们暗精灵一族需要跟暗精灵一族配对之后才能诞下暗精灵吗？”萧寒问道。

    “按照正常的情况，如果暗精灵跟暗精灵配对，所诞下的精灵是黑暗属性的几率是最大的，但是也会有不同属性的精灵结合，变异之后也会诞下黑暗精灵，这样的情况，在这几万年来发现的情形比较多了，所以精灵族高层已经放开了普通精灵的配对，只保持一些王族要求属性配对！”薇薇安脸颊一红，解释道。

    萧寒点了点头，其实他刚才已经有所感觉，薇薇安的黑暗属性并不纯净，只不过在她身上黑暗属性的元素力量占据主要，但是还有其他的好几种属性的力量。

    精灵被誉为是大自然的宠儿，最纯净的修炼体，但是现在却发现她们的体质不纯，这难道是各属性婚配杂交之后的结果？

    如果是这样，精灵一族可能会因此而慢慢退化，甚至修炼天赋也会降低，甚至还不如一些人类！

    这可是一个重大的发现，人类可以通过各类优秀基因的组合，将人类进化的更加完美，而精灵一族则是反过来的，越是单纯越是完美！

    这一点也许没有多少人注意到，但是实际上精灵一族就算不介入神魔大战，她的实力也在逐步的下降。

    出生幼小精灵的天赋比例越来越小了，以前是天才如泉涌，现在是一百个幼生精灵中，能有一两个修炼天赋好的就不错了！

    而同属性精灵结合要诞下孩子比不同属性之间要困难多，精灵一族本来人口就不多了，所以只能牺牲一些天赋，而换取族人的数量了。

    不然他们就该跟龙族差不多了，虽然拥有强大的实力，却成了配角，精灵一族是不甘心成为苍茫大陆上的配角的。

    看起来任何一个种族能否发展，关键就是进化，是下一代，如果一个种族，一代不如一代，那注定是要被消亡的。

    萧寒心中叹息一声，人类进化能力强，但破坏力也大，此消彼长之下，自然有一些智慧种族要在人类逐步进化强大的路程中被当做垃圾一般扫掉！

    这么看来，一万年一次神魔大战虽然死了无数的人类，也将苍茫大陆变成一片废墟，但是人类却能够顽强的活下来，而没有灭亡，这也难说不是那位一手推动了神魔大战的创世神对人类的一种偏爱，一种保护！

    不管怎么说，看着人类灭亡，萧寒做不到，但看着像龙族和精灵这样的种族逐步消亡是不是要帮一把，这也不好说，不过世间万物都是相生相克的，如果没有克制人类的种族存在，恐怕人类会很快的加速灭亡的！

    也许精灵、龙族甚至海族也是应该存在的，维持一个平衡，才能领这片空间稳固，才能都生存下去。

    这是萧寒站在局外的角度考虑这个问题，换做是苍茫大陆上的任何人，都是不会这么想的。

    “好了，你下去休息吧，明天一早就去找桑昆，他会给你任务的。”萧寒道，“你得想好了怎么跟你的手下解释，还有暗中保护你的人，明白吗？”

    “萧大人放心，小夜已经想好了解释的理由了。”薇薇安道。

    薇薇安欠身离开后，花溟跟着闪身走了进来。

    “爷，你真打算将她留在格林小镇，万一她……”花溟有些焦急。

    “无妨，她已经将灵魂奉献给了我，从此之后必须受到我的控制，除非她不要命了！”萧寒道。

    “灵魂奉献？”花溟惊讶道，“爷，你是说她将灵魂奉献给了你？”

    “是呀，这又什么奇怪的吗？”萧寒道。

    “爷，您不知道灵魂奉献比我们魔族的心魔血誓还要霸道，一个人一生中，只能对一个人奉献出自己的灵魂，要从一个完整的灵魂中抽取一丝灵魂，那是何等的痛苦，我们魔族的魂珠制作方法就是从灵魂奉献中借鉴出来的。”花溟解释道。

    “这么说，她刚才讲一丝灵魂剥离自己一定是非常痛了？”萧寒问道。

    “当然，从完成的灵魂中剥离出一丝灵魂，当然痛苦了，简直就是痛不欲生的那种！”花溟道。

    “可我看到她并没有太过痛苦的样子，难道精灵一族有什么剥离灵魂的秘法？”萧寒道。

    “也许吧，不过她才修炼到圣阶，怕不那么容易做到。”花溟也有些相信这个解释，精灵一族的传承太多了，谁知道里面会不会有这样的秘法呢？

    “要不你问问吧，灵魂奉献之后，可以随时沟通对方灵魂，知道一些问题的。”花溟接着说道。

    萧寒想了一下道：“还是算了，这并不重要，重要的是，她怎么就心甘情愿的将一丝灵魂奉献给我，永远做我的奴仆呢？就算他恐惧害怕，也不至于做下如此决定呀！”

    “我只能说她是一个聪明的暗精灵，灵魂奉献跟血誓一样，是可以解除的，而一旦献出黑暗之环，那就等于献出了自己清白之躯，这是无法再回到过去的，献出了灵魂，至少她还有一线希望，一线可以回到精灵一族的希望，而献出黑暗之环，她就只能永远的跟在你身边了，虽然她会背叛你，但是精灵一族更加不会相信她，精灵一族可是一个极度疑心的种族！”花溟摇头一叹，解释道。

    “这么说来，灵魂奉献实质效果还不如黑暗之环？”萧寒眉头微微一皱。

    “也不是这么说，要解除灵魂奉献，只有接受奉献的死亡，否则只要你存活一天，她就得听你的话一天，而且不能背叛与你，而黑暗之环不过是一种力量加持，对一般人来说那是价值连城，对你来说破了她的贞洁更为重要。”花溟道。

    “那你说，现在我是得利了呢，还是失利了呢？”萧寒问道。

    “当然是得利了，以你现在的修为，苍茫大陆上能够杀你的人没有几个，精灵族会为了一个资质平庸的暗精灵公主而对你进行围杀吗？这不可能，而且她不能背叛你，更加不能将消息传递回去！”花溟道。

    “如果在这之前，她已经将消息传递出去了呢？”萧寒眼中光芒一闪道。

    “我早就给桑昆下令，格林小镇许进不许出，凡是要离开格林小镇的人都被扣押下来了，尤其是有精灵族特征的半精灵人！”花溟淡定的一笑道。

    “还是小溟溟你想到了前面去了，看来，你有着完全不输给小镜子的智慧，把你留在身边充当护卫太屈才了！”萧寒感叹一声道。

    “那爷你想给我一个什么职位呢？”花溟侧着脑袋，顽皮的一笑道。

    “大将军，怎么样？”萧寒想了一下开口道。

    “那你打算给我多少兵马呢？”花溟似乎很感兴趣，接着又问道。

    “你想要多少兵马呢？”萧寒饶有趣味的问了一句。

    花溟伸出一根手指头！

    “十万？”

    花溟摇了摇头！

    “一百万！”萧寒十倍之。

    花溟又摇了摇头！

    “一千万！”萧寒吃惊了一下，说道。

    这一次花溟想了一下，才缓缓的点了点头。

    神魔大战中，百万兵马级别的战斗只能说是局部的小战役，而千万兵马对决才是决定战争胜负成百的大战役，花溟好歹已经是魔帅了，指挥千万级别的战斗绝对没有问题，缺的只是经验而已！

    “一千万，现在可没有，就算把大月国内所有的兵加在一块儿，也没这么多！”萧寒面对花溟雄心勃勃，唯有讪讪一笑。

    “现在没有，也许过不了多久就会有了，爷，你可是答应过花溟的。”花溟很认真的说道。

    “好，我答应你，如果真有机会，我会封你为大元帅，统帅千万兵马作战！”萧寒想了一下，便痛痛快快答应下来了，说实在的，紫镜和花溟，他更倾向于让紫镜做统帅，不过紫镜虽然聪明异常，但是她的杀伐果断没有花溟强，而且花溟修为高，军中讲的是实力，然后才是比智谋，紫镜是一个很好的军师人才，如果将两者结合起来，这到了战场上，绝对是对手的末日！

    “我要紫镜公主给我当军师！”花溟提条件道。

    “可以！”萧寒心中也是这么想的，自然满口答应！

    “炬力给我当先锋！”花溟再提条件道。

    “这个也没有问题！”萧寒想了一下，也答应了下来！

    “还有没有了？”萧寒接着问道。

    “暂时没有了，等以后想到了再提！”花溟道。

    “那好，你想到什么随时跟我说，能满足的，我一定满足！”萧寒道。

    诸般红颜知己当中，有将帅之才的不少，但能够领兵征战四方的却只有五个人，舒宁，父亲是威震北方的镇北公，家学渊源，雪影，这个已经看到了，八十万大军横扫六国，不到三个月就将六国版图吞进去，将大月国的领土扩张了三倍以上，还有就是紫镜、花溟以及流香了，这三人都是魔族，在那个斗争残酷地方出来的人，又是决定聪慧的人物，领军作战当然没有问题，但是紫镜和流香他都是有用处的，做为统兵大将是不行的，战时充当军师倒是没有问题，这样一来，真正领军的就只有舒宁、雪影和花溟三人了！

    如此一来，这就真的成了娘子军了，不过也没有办法，不是他不想用别人，可一将无能，累死千军，而且任命女性统帅，更加会激发那些男性将军们的自尊心，一直男性为尊的军队居然让女人踩在头上，又是裙带关系，必然会让他们不服气，到时候就有戏可以看了！

    萧寒这一次回风城，整军也是目的之一。

    谈妥了条件，花溟自然对萧寒是百依百顺，好生伺候了一个晚上，萧寒浑身上下毛孔都舒服的呻吟出声了。

    小地方，条件简陋，隔音效果自然不是很好，快乐了萧寒与花溟，倒是苦了君橙舞，她一晚上打坐收敛和控制气息，巩固修为，但是那若有若无的呻吟和喘息总往她耳朵里钻，就算她主动的关闭了六识之后，还是没有办法驱除脑海里的魔影和魔音！

    结果早上起来的时候，居然发现自己身下也湿了一片，羞的她脸颊滚烫，而且更尴尬的是她天葵之水也来了，昏迷了将近一个月，想来就来了，令她都不敢直面见萧寒和花溟。

    萧寒也有下尴尬，因为是花溟主动挑起的，一时意乱情迷，除了放出一丝警戒的神识，就没有再设一道隔音设施，结果可想而知，整整一夜，小院子里都是那此起彼伏的声音！

    一大清早起来，红着眼睛的还有薇薇安，飞鹰这厮脸皮厚，居然以房间不勾为由，住进了小曼的屋里，结果就是两只禽兽差点就成了好事，最后关头小曼抵制住诱惑，将飞鹰的念头摁在了爪下！

    飞鹰出师未捷，更是被萧寒偷偷嘲笑了半天！

    小曼是一只母鸟，漂亮而且高傲，飞鹰一见之下，就魂不守舍了，发动猛烈的追求攻势，许诺了无数的好处，就在小曼被说的心旌摇荡，半推半就之时，萧寒那边正好完事了，小曼立时清醒过来，一爪就将飞鹰拍下，差点就破了相了！

    飞鹰可不敢说自己差点就成了好事了，怪萧寒没有再坚持一下，他就达成所愿了！

    波卡和曼雷是光明圣教的人，处理起来需要谨慎，还要不能留痕迹，所以黑寡妇是关键人物，她的盗贼团自然也是要控制的力量之一！

    这一次行动并非光明圣教教宗的意思，这不过是奥斯卡枢机大主教利用职权为自己做的一件私事，很显然，这个奥斯卡枢机大主教是针对自己而来的，只是这个敌人不好铲除呀，他常年呆在圣山之上，圣山上高手如云，要想在圣山上杀一个人那是何等的困难，别说那还是光明圣教四大枢机主教之首了，那可是圣教顶层的人物，保护何等严密！

    所以这个对手实在是难对付，而且他手中还掌握大权，要不是自己有反抗的资本，说不定人家一句话，自己就得灰飞烟灭了。

    不能光挨打不还击，他萧寒可不是逆来顺受的小媳妇儿，得加倍的找补回来！

    这事儿还不能明着来，奥斯卡既然盯上了格林小镇，他肯定是不会轻易的放过的，但是一个主教和一个候补的圣光大骑士加上一头圣阶的天堂鸟，这样的损失足以让他消停一段时间了。

    用什么样的手段才能打消对方的念头呢？

    萧寒绞尽脑汁，终于在第二天早上，他看到满面通红，看到他马上低着头行走的薇薇安的时候灵机一动，让他想出了一个办法！

    奥斯卡现在也就怀疑格林小镇跟自己有关，还没有确定，否则他不会暗中指使波卡主教和曼雷伙同黑寡妇的盗贼团伏击慈安堂的药材护送队伍了。

    奥斯卡对付的是自己，但是南方并不是光明圣教的控制区域，很多势力都会让他有所顾忌，自然神教，还有精灵一族。

    单纯的一个，奥斯卡或许不惧，但是若是两者联合起来，那就不一样了，而本来自然神教跟精灵一族也就有着一定的联系，自然神教信仰的自然女神在生命女神沉睡之后对精灵一族照拂有加，所以自然神教从来就不缺各种珍贵的药材，都是精灵一族低价提供的。

    慈安堂属于自然神教下辖的营利机构，而精灵一族又或多或少的给慈安堂提空药材，那么光明圣教动了慈安堂护送药材的队伍，就等于同时得罪了自然神教和背后的精灵一族！

    只要将这件事捅到光明教宗面前，奥斯卡的行动必将受到限制，明辉教宗绝对不会同意奥斯卡再把手伸到格林小镇来的，哪怕就是他自己心里也怀疑，也不会同意的，奥斯卡枢机大主教的势力已经够大了，他是不能够支持自己的对手的。

    否则他教宗的威信就会遭到严重的削弱，更多的人都会叛逃过去支持奥斯卡枢机大主教，这是一教之首不能容忍的！！~！

第五百八十八章 ：风神残部（七）

    第五百八十八章：风神残部（七）

    想到这个办法，萧寒马上命飞鹰将桑昆唤来，亲自耳提命令，将他的想法告诉他，并命他马上按照这个想法做工作！

    好在波卡主教和曼雷并不认识他，桑昆完全可以将萧寒推到自然神教身上去！

    萧寒也庆幸自己没有直接提审这两人，而是将他们交给桑昆处置，这就给桑昆可操作的余地，不然就要杀掉波卡和曼雷了，尸体虽然也可以证明，但是绝对没有活着的人更有震撼的效果了。

    就算事后波卡和曼雷猜到些什么，那也没有用了，还有黑寡妇这个人证，整件事只要坐实了，光明圣教这一次定然是吃一个大亏，还要让他们哑口无言！

    至于薇薇安控制的格林小镇上精灵族的势力，想必对光明圣教没有好感，这一次护送药材的队伍被劫杀，虽然跟精灵一族没有直接关系，但其中一部分药材确实是精灵一族提供的。

    劫杀慈安堂的护送药材队伍，也间接的损害了精灵一族的利益，虽然自然神教从精灵一族拿到的药材价格比市面上要低很多，可人家是固定客户，而且还是大量进货，而且自然神教控制了大陆南方百分之七十的药材市场，精灵一族要想通过采集药材获得利益，就得跟自然神教合作，这是一种双赢！

    谁动了自然神教的药材，就等于跟自然神教和精灵一族作对，当然自然神教对精灵一族也有依赖性，一旦精灵一族不供应其药材的话，那自然神教的江山顷刻之间就会倒下去一大半！

    所以自然神教为什么只能守成，而不对外扩张的原因就在于此，受制于人！

    当然精灵一族也需要自然神教，因为精灵一族不会制药，炼药，他们光出产药草，卖不出去就跟废品一样，只是总的来说，自然神教需要精灵一族大于精灵一族需要自然神教！

    所以一旦自然神教有事，精灵一族的态度就很重要了，这就需要薇薇安稍微配合一下了！

    这事儿也涉及到精灵一族的利益，薇薇安暗中使一份力气，也不算是背叛精灵一族。

    其实精灵一族何尝不怕自然神教倒向魔兽之城，一旦自然神教有了第二个货源，它就能摆脱精灵一族的挟制，到时候精灵一族有再多的药材也卖不出去，就算重新物色一个人类势力代替自然神教，可如果不能将炼药和制药结合起来，再珍贵的灵药也无用武之地！

    所以精灵一族也害怕自然神教另起炉灶，拥有自己药材来源。

    想通了这一点，萧寒对利用明辉教宗反制奥斯卡枢机主教的计划就更加有信心了！

    不过有一点至关重要，那就是自然神教高层的态度，格林小镇几乎不受自然神教管理，这是一个国中之国，一旦被自然神教上层得知，恐怕红玉会遭到牵连，自然神教现在还不是自己的属下，除非让白眉下令，统一口径，这样才能迫使明辉教宗有借口向奥斯卡枢机主教发难！

    如果事情闹得不大，身为教宗的明辉也不好以芝麻绿豆的小事对四大枢机之首的奥斯卡发难，只有事情闹大了，影响大了，才有借口处置奥斯卡，这样显的自己有心胸，有包容，还有有能力，不惧教内实权人物，竖立自己个人的威信！

    红玉已经是自然神教内实权派的领袖之一，虽然她并没有被选上神侍，但是修为却突飞猛进，一个人独揽三个行省分舵的大权，权势已经超过了一般的长老，权力更是跟实权派的长老相抗衡！

    而自然神教的教主，类似于苏红袖的身份的一个人，很是赏识红玉，加上红玉将自己管辖区内分舵经营的有声有色，势力也得到可扩张，可以说是最锐意进取的一派的典型人物，隐约的有成为领袖的可能！

    所以自然神教的态度自然需要红玉去做工作，还有紫怡，红玉的好姐妹，虽然同样没有选上神侍，但是由于当上了自然神教风城分支的领头人加联络人，紫怡背后的长老家族势力也在自然神教内得到扩张，同时也渐渐的跟红玉合流，力挺红玉在自然神教内上位，俨然成为自然神教内很大潜力的一股势力！

    而且红玉出手大方，自然神教内很多年轻高手都被网罗其麾下，俨然是年轻一派的首领的身份，声势浩大，已经引起了内门的主意了！

    自然神教分为内外两部，外部，就是红玉这个日常在外的部门，为神教赚取金钱和搜集珍贵的药材等等，然后就是传授一些简单的医术，充实神教新鲜血液，内门，就是一般的神教长老都不知道，只有入选神侍之后，才有资格知道内门的存在，这才是自然神教最核心的部分。

    内门还有一个称呼，那就是白衣社，当年创立自然神教的第一任教主就是神圣同盟会的五大巨头之一！

    因为自然神教内门弟子都穿白衣的缘故，为了掩人耳目，所以神圣同盟会南方一脉就把自然神教内门称之为白衣社，紫霞学院为紫衣社，蓝衣社和黑衣社都是后来成立的，属于小字辈，其中蓝衣社第一任天王还跟蔚姿婷的父母有些关系，蓝猫是第二任天王，也是第一任天王的关门弟子。

    “主公，红玉已经知道您来格林小镇了，您是不是见一见她？”桑昆听完萧寒布置的任务说道。

    “哦，红玉过来了？”萧寒微微一惊问道，很显然这是桑昆偷偷的将自己的行踪告知了她。

    “是的，今天一早过来的，就在属下的下处，没有主公您的命令，她不敢来见您！”桑昆解释道。

    萧寒想了一下，人都来了，不见不好，于是道：“好吧，你待会儿让她来见我。”

    桑昆离去之后，大约过了不到半个小时，红玉就悄悄过来了，她是单独一个人来的，红玉身份已经非同一般，突然出现格林小镇那是会引起大势力注意的，尤其是来见萧寒，就更加不能让人知道了！

    红玉见到萧寒，愈发的恭敬了，眼神之中的爱慕之意也隐藏的更深了。

    萧寒到是没太注意这些，听了红玉简单的汇报之后，又检查了一下红玉修炼的进度，还算满意，这个女孩子虽然天赋不是很高，但修炼速度并不慢，这可能跟她勤奋的关系很大，当然在他眼里不是很高的人在普通人眼里都已经算是天才了，只不过他的高了，看人也就有所不同了。

    红玉也知道自己跟萧寒渐行渐远，虽然她努力追赶，但差距越来越大，那份爱慕的心思虽然依旧炽烈，但是慢慢的起了一丝变化！

    红玉明白了，自己可能永远都赶不上这个男人的步伐，以后只能仰望他而已！

    萧寒并不知道红玉对自己的心思产生了变化，倒是觉得红玉比第一次遇到的时候成熟多了，更多出了一丝妩媚的味道，简单的说，红玉原来是一个青涩的少女的话，现在就是一个成熟的风情女人！

    不可否认红玉对男人的吸引力那是非常强大的，但是对他来说，却没有那种强烈的诱惑了，最多也就是从欣赏的角度来看，这是一个难得的绝色佳人而已！

    萧寒将自己的意思简单的对红玉解释了一下，红玉是个聪明人，很快就明白了萧寒的意思。

    萧寒的目的就是利用这一次劫杀事件做文章，而且还要闹的全天下都知道的程度，人赃并获，光明圣教这一次想抵赖都不行！

    在兽人帝国，以奥斯卡为首的光明圣教一干人就想让自己丢人又丢性命，虽然事后他也反击了，狠狠的报复了一下，还拐走了光明圣教的圣女，令光明圣教颜面大失，却丝毫不能把他怎样，这一次奥斯开又故意的挑起争端，这是好了伤疤忘了疼，不给他来一下，岂能咽下这口气？

    只要事情坐实了，光明圣教这一次又要倒霉了，建立一个好名声不容易，而要破坏它，却是一件很简单的事情，何况是证据确凿的情况下？

    红玉对萧寒的意图心领神会，对她来说，能够见到萧寒一面就足够了，其他的念想只能藏在心中。

    红玉离开后，萧寒在格林小镇的事情也就处理的差不多了，下令收拾行装，朝魔兽森林进发！

    这一次进入魔兽森林多了一只天堂鸟，萧寒本想着要将天堂鸟留下的，但是想来想去，万一这光明圣教来要回天堂鸟，桑昆他们可就难做了，到底是给还是不给呢？

    天堂鸟是光明圣教独有魔宠，别的个人或者势力都不能够拥有天堂鸟作为魔宠，否则都会遭到光明圣教的仇视，甚至会引发战端，光明圣教这么做，那是非常霸道，可是人家有实力才这么霸道，而已知的天堂鸟都在光明圣教，还没有见过一只野生的天堂鸟，人家说天堂鸟是他家的，也不算没有道理！

    所以天堂鸟不能留在格林小镇，直接让她战死好了，但是那个叫曼雷的候补圣光大骑士却是知道自己的魔宠小曼并没有战死，而是被人生生破了契约，给夺了去的！

    所以这个曼雷不能留，反正他所知也不多，价值不大，战死也不算是大问题。

    天堂鸟在光明圣教比光明秃鹫的身份地位要高很多，天堂鸟是光明圣教的神鸟，天堂鸟族有不少已经修炼至神级的高手，在光明圣教内部地位崇高，几乎比得上枢机主教的身份，而光明秃鹫虽然也是光属性，但是族内没有诞生神级秃鹫，所以地位低下，一般都是做苦力的命！

    所以秃鹫大队是光明圣教出任务最频繁的大队，身为圣阶秃鹫的卡拉自然有怨言，要不然也不会轻易的说动自己的部下投靠一个明显光明圣教还要弱的萧寒了，尤其是萧寒还不能够提供给他们更好的修炼条件（投降的时候不知道，现在才算是死心塌地了）。

    如果让卡拉知道萧寒将天堂鸟小曼给抓回来的话，他说不定乐的快要发疯了。

    在光明圣教，就算是同等修为，他见着天堂鸟也得低声下气绕着走，而现在，他终于可以不需要看这些大白鸟的颜色了，可以好好的羞辱他们一番了。

    只可惜卡拉跟蔚姿婷一路，就连雷子萧寒也留给了她们，甚至跟随他返回龙岛的金鹏、血红和火莲儿都留给了她们，目的就是增加她们返回风城的速度。

    现在有了飞鹰，加上小曼，如果再从魔兽之城调几只飞行魔兽的话，他们返回风城的速度将会大大提前。

    这也是萧寒为什么要求火舞等人来格林小镇了，就是为了乘坐飞行魔兽从空中返回风城，那样的话时间会缩短到十分之一。

    唯一的意外就是尾随其后的白衣天王白眉了，不过就算如此，萧寒也没有打算更改火舞等人的路线目的，这样反而会引起白眉怀疑，全当不知道他跟在后面好了。

    有一个免费的大保镖跟在后面也不错。

    直到快出发的时候，一个好消息传来，黑寡妇撂了，在狂雷的伺候下，她经历了人生中最漫长，最苦难的一个夜晚，等到她交代完一切，一闭眼，就累的睡着了！

    不过，这还只是一个开始，接下来痛并快乐着的生活还等着她呢！

    狂雷佣兵团至此就被萧寒收在麾下，交给桑昆统帅，并悄悄指点了狂雷一下修炼之法，然后就带着花溟和君橙舞二女乘坐飞鹰和小曼离开了格林小镇，朝着魔兽之城进发了！

    “小舞，你想不想拥有一只魔宠？”萧寒站在小曼的后背上，对在身后的君橙舞问道。

    “不需要！”君橙舞一口拒绝道。

    “一只好的魔宠会在生活和战斗中帮助你很多的，你真的不想要一只魔宠？”萧寒诱惑道。

    “靠外物的力量，永远不可能成为一个强者。”君橙舞固执的说道。

    “那是你的一种误解，其实你用莫邪剑，那不也是一种外物，而且莫邪剑神剑有灵，它也算不算是一种魔宠呢？”萧寒驳斥道。

    “这个……”君橙舞迟疑起来，这话听起来很有道理，有了魔宠战斗的时候可以望风，或者拖住敌人，甚至借助魔宠赶路以节省体力等等，甚至关键时刻还可以救命，可以说是好处多多。

    “如果你愿意，我让小曼跟你签约，怎么样？”萧寒正思考如何处置小曼，自己不需要，有卡拉这只活宝已经足够了，花溟有雷子，要不是君橙舞适时醒过来，他还真找不到比她更好的主人呢，尤其小曼还是一只母鸟，跟君橙舞一样的高傲，配她正合适。

    “你把小曼给我？”君橙舞一惊，长大嘴巴不可思议的望着萧寒，而她们身下的小曼也不由自主的翅膀颤动了一下，关系到自己的前途命运，小曼内心如何不担心，虽然她知道自己活命或许没有问题，可万一这个好色的主人将她许配给那只可恶的白头鹰，那还不如杀了她算了。

    如果成为别人的魔宠，除了那个一身气息令她感到无比恐惧的花溟之外，就只有这个短头发的女人了。

    这个女人的力量十分强大，就是族内的那些长辈也没有如此强大的气息，如果能够做这个女人的魔宠，倒也不算辱没了她，而且大家都是女人，女人何苦为难女人呢？

    小曼很紧张，她希望君橙舞能够答应，这样她就可以脱离萧寒的魔爪了。

    “当然，小曼不是魔兽之城的人，而且她天堂鸟的身份敏感，在魔兽森林是不受欢迎的，假如她是你的魔宠那就不一样了，你是我的人，小曼是你的魔宠，魔兽自然也就会接受小曼了！”萧寒解释道。

    “为什么小曼成为我的魔宠就会被魔兽接受呢？”君橙舞有些不解道。

    “原因很简单，因为天堂鸟当年曾经是飞行魔兽类大族，但是他们背叛了兽神，与光明神勾搭一起，成了叛徒，被兽神下令驱逐，任何一只天堂鸟进入魔兽之城都会被魔兽群起而攻之的，但是如果天堂鸟被不是光明圣教的人奴役，而是被人俘虏，成为别人的魔宠，就是脱离了光明神，这样就会被魔兽接受，而不会攻击了。”花溟解释道。

    “那如果是没有签约的天堂鸟呢？”君橙舞感觉这个解释有些怪异，魔兽不是很讨厌自己同族被人奴役吗，怎么天堂鸟成为被人的魔宠，只要不是光明圣教的人，好像还挺受欢迎似地。

    “呵呵，那是绝对不敢踏入魔兽森林半步的！”萧寒微微一笑解释道，脚下的小曼听到这句话，小心脏自然是猛然一颤，如果不是萧寒命令她跟随，打死她也没有胆子进魔兽森林的，魔兽森林是天堂鸟的坟墓！

    就算天堂鸟拥有十分强大的实力，也没有的胆子重回祖地，超神兽的怒火不是她们能够承受的。

    天堂鸟一族就是因为卖身投靠光明神，做出了对魔兽不好的事情，这才被兽神下令驱逐，并且下了格杀的命令！

    其实魔兽跟人类结成战斗伙伴，兽神并不反对，反而持支持的态度，只要不是奴役就行，但是帮助人类对付自己的同族那就不可饶恕了，天堂鸟一族就是做出了人兽公愤的事情，才被魔兽森林内的魔兽强烈记恨的。

    天堂鸟一旦成为除光明圣教之外的人的魔宠，这是魔兽森林内魔兽们非常愿意看到的，这比它们亲自动手教训天堂鸟更加开心，如果得到天堂鸟的人是光明圣教的敌人，那就更加受欢迎了！

    魔兽们对光明圣教的怨念是非常深的，这一点萧寒完全感觉到的。！~！

第五百八十八章 ：风神残部（八）

    第五百八十八章：风神残部（八）

    天堂鸟是一种高傲的种族，除了四大神兽以及后裔之外，她们谁都看不上，所以跟其他魔兽关系处理的很不好，这也是他们举族背叛魔兽的原因之一。

    天堂鸟是后来的名字，他们原来叫苍天白鹤，属于鹤族，又因为是光明属性，才被光明神看中，曾经是光明神的坐骑，因此才成为光明圣教的圣兽图腾！

    女孩子，无论她是怎样的性格，都喜欢漂亮和乖巧的动物，小曼并不乖巧，但是她通体雪白，十分漂亮，君橙舞对拥有这样一只魔宠怎能一点都不心动呢？

    但是这份礼物太贵重了，贵重的有点令她不敢接受。

    “小舞妹妹，你还犹豫什么，过了这村可就没这店了，咱们这位爷可还有一个圣女妹妹，到时候，你不要，就让人家得了去了！”花溟提醒道。

    “什么圣女妹妹？”君橙舞不解的问道。

    “你问他，把人家光明圣教的圣女给拐走了，顺带还狠狠的宰了人家一刀。”花溟道。

    “圣女，光明圣教的圣女？”君橙舞虽然在龙岛海域，可她的身份要了解苍茫大陆上的情况还是不难的，最多也就消息滞后了一些，她知道萧寒有很多女人，什么宁馨儿和冰云大家，都是苍茫大陆上知名的才艺大家，这也不算什么，堂堂神级高手，要几个漂亮女人，那是没有问题的。

    但是光明圣教的圣女，那就不是花瓶了，不是什么人想要就能要到的。

    能娶光明圣教圣女的一定是光明圣教内最有潜力的天才，从来没有听说过光明圣教会把卸任圣女嫁给外面的人的。

    虽然萧寒也有一层光明圣教册封的身份，但毕竟还是外人，他居然敢拐走*明圣教的圣女，而且还没有一点事儿，这事情就有些奇怪了！

    “是呀，圣女叫兰依水，现在是小公主的老师。”花溟道。

    “小公主的老师？”

    “我有一个女儿，叫萧雪，自幼一身光系魔法天赋，依水负责教导她，所以就师生相称。”萧寒解释道。

    “你已经有女儿了？”君橙舞咂舌道。

    “是呀，这有什么好奇怪的？”萧寒道。

    “我还以为你还没有……”

    “我还有一个儿子，还有三个怀有身孕，暂时就这么多了。”萧寒得意的一笑道，虽然神级高手很难生育，可他却并不受到太大的影响，算上肚子里的，他已经有五个子女了！

    要是搁在地球上，他养活一个都吃尽，幸亏穿越了，不然还真养不活这一大家子人呢！

    君橙舞心思一动，既然他都已经有五个子女了，如果跟自己生一个的话，那就算跟自己姓也没有关系，反正他不愁没有人能继承他萧家的家业。

    “好，小曼以后就跟我了！”君橙舞想了一会儿，决定收下小曼，这样的魔宠打着灯笼都难找，何况小曼资质不错，很有机会能够突破成为神兽，拥有神兽伙伴，这可是一定令人羡慕的事情。

    “小曼，我将你送给君橙舞小姐做伴，你可愿意？”萧寒一伸手在小曼的脑袋上轻轻的拍了一下问道。

    小曼能说不同意吗？如果让她跟那个圣女兰依水，她肯定是二话不说，点头答应了，反正兰依水也算是圣教的人，只不过换了一个伴而已，但是现在她要跟一个陌生人，虽然大家都是女人，这个女人的属性有些令她不由自主的产生一种压迫感。

    见小曼点头，萧寒微微一笑：“好，小曼，放开你的心神，在我的见证下，你和君橙舞小姐签订平等的伙伴契约！”

    一听是平等的伙伴契约，小曼松了一口气，做魔宠，最怕的就是签订奴仆契约，那是一点兽权都没有的，主人让它做什么，它就只能做什么！

    同为魔宠，命运差距各部相同，相比而言，天堂鸟虽然给光明圣教卖命，但所得到的待遇却比那些被强行签订了主仆契约的魔宠要强多了。

    魔宠的契约仪式很简单，一般都会在自己信仰的神灵下签订一个契约，契约一成，魔宠跟人之间就会产生一种心灵的交映，能过不需要说话就可以了解对方的想法，这比斗气传音和神识传音强多了，而且心灵的交流是神识察觉不到的。

    君橙舞修为比小曼高太多了，所以就算小曼不放开自己的心神，她也能很快的在极短的时间内跟其缔结契约，现在不过是更快了一些。

    签订契约之后，君橙舞闭上眼睛跟小曼交流了一会儿，很快就睁开双眼，第一句话就说道：“萧寒，让你的鸟儿以后别靠近我的小曼，否则别怪我不客气！”

    “什么我的鸟儿？”萧寒一呆，目光扫到飞鹰那紧张害怕的眼神，顿时明白了，君橙舞这是替小曼出头呢！

    看起来飞鹰今后怕是没戏了，小曼摊上这么一个强悍的主人，谁还敢打她的主意？

    “总之我的小曼很纯洁，你们别在她身上打什么歪主意！”君橙舞声明道。

    “谁稀罕！”飞鹰嘟囔一声，垂头丧气的低着头向前飞去！

    魔兽森林一眼望去就像是一片绿色的汪洋大海，天空上的危险要比林子里小的多，森林里，毒虫蛇蚁的，随便出来一个小东西都可能要了你的小命，所以魔兽森林不是随便什么人都可以进来的。

    按照魔兽的种类是实力划分，最外面一层大约五百公里左右的深度，那都是普通野兽和一些低级魔兽活动的区域，一般厉害的魔兽是不会在这片区域出现的，所以被称之为安全区，佣兵们和赏金猎人一般都不在这里停留，这里只是一些有些武力的采药人和猎人活动，贵族们也把这里称之为狩猎区，经常有贵族在这个区域狩猎，寻求一些刺激，过些当佣兵和赏金猎人的瘾！

    真正危险的是在进入魔兽森林三百公里以外的区域，低级魔兽和中级魔兽混居，真正的混乱战场，是佣兵和赏金猎人集中进入的区域，这个区域很大，足足有一千公里的纵深，越往里面走，中级魔兽就越多，而且还有强大的中级群居魔兽，一般的佣兵团队和赏金猎人小队碰到群居的中级魔兽，那只有逃命的份儿。

    基本上深入到魔兽森林一千公里以内，就很少会碰到人了，只有强大的独行佣兵和赏金猎人才会深入到更远区域去冒险，魔兽也不是傻蛋，遇到强大的佣兵团队，他们也会主动的避开的，中级魔兽已经有一定的智慧了，送死的事情他们也是不会干的。

    一千公里以外那已经是人迹罕至了，碰到的人的几率就跟买彩票中大奖差不多，而且这里林森茂密，到处都暗藏着杀机，而且到了这里，随时都有可能遇到强大的魔兽，而且这里的魔兽都是有领地的，对于侵犯领地的人类，除非实力强大能够降服它们，否则就只有成为魔兽的盘中餐了。

    高级魔兽普遍的智慧就不下于人类了，它们甚至比人类更懂得趋吉避凶，它们设置的陷阱甚至连经验丰富的高手都失陷其中。

    根据不完全的统计，每年人类在魔兽森林的死亡数跟魔兽中高级的数量大致相等！

    也就是说，如果死一万个人类，差不多就有一万五阶以上的魔兽死亡！

    这是一个奇妙的平衡！

    一千公里的路程，对拥有两只飞行魔兽的萧寒三人来说，那不过是一两个小时的事情，飞鹰本来就是魔兽森林出来的，熟悉路径，小曼对魔兽森林还有一丝恐惧，毕竟族中长辈不止一次的曾在她们耳边告诫过，不管什么时候都别往魔兽森林里面跑，哪里十分危险，尤其是对天堂鸟一族！

    深入一千公里，这是魔兽森林第一道分水岭，因为越过这道分水岭，魔兽的数量从密集型向质量型转变，也就是说，每平方公里区域内的魔兽的数量会产生巨大变化，原来可能是每平方公里一百只的，到了这里也许只有一只，而且不只是山林，还有湖泊，山涧，泥潭以及湿地等等，甚至也可以出现小范围的荒山，这些从天空上往下看，那是一目了然。

    除了魔兽之外，还有植物，魔兽森林内最多的不是魔兽，也不是精灵，而是各种生长了数千上万年的树木，还有数不清的灵草和异花。

    当然还有森林覆盖下那不知道多少和数之不尽的各种矿石和宝贝！

    魔兽森林之所以如此的吸引人，就算里面是杀机四伏，还是不断有人冒死进入，很简单，人为财死，鸟为食亡。

    这么大一座宝库就在面前，里面的财富不取出来，岂不是连老天都看不下去？

    萧寒第一次来，根本不认识脚下的这些东西，但是现在，他却心动了，为什么有人不断的冒死进入魔兽森林，除了可以降服强大的魔兽作为魔宠之外，还有随手可得的财富。

    迎阳草、鬼莲花、紫星木……看的萧寒眼花缭乱，随便伸手摘上一棵、一朵，拿到外面去，就可以换取一笔巨大的财富，足可以让一家人从此过上衣食无忧的生活！

    要不是此行不能耽搁，萧寒正想一头栽下去，疯狂的采掠一番！

    这里人迹罕至，不管是灵草还是异花年份都非常长，而且很多普通的药草通过成百上千年的生长，也都变的不凡起来，可以说这是一个巨大的天然药材宝库！

    “好东西呀，好东西……”萧寒往下眺望，一边自言自语的说道。

    “爷，您就别自怨自叹了，这里才是魔兽森林的外围，您就这样舍不得，要是再往里走，您还不是后悔的肠子都青了！”花溟嘲笑道。

    “你这个小溟溟，专门跟爷过不去，这些东西迟早都是爷的！”萧寒佯怒，斥道。

    “这些东西可是无主之物，说不定您刚走，就被人采摘走了！”花溟撩拨萧寒道。

    “小溟溟，别诱惑爷，你知道的，爷经不起诱惑！”萧寒恨恨的瞪了花溟一眼道。

    “咯咯！”花溟得意的掩嘴轻笑起来！

    旁边君橙舞丈二摸不着头脑，不知道她们两个在说什么，忙问道：“花溟姐姐，你们在说什么，什么宝贝，采摘的？”

    “小舞妹妹，你不就是咱们爷的宝贝，你准备什么时候让他给采摘了呀？”花溟有些肆无忌惮的玩笑道。

    “花溟姐姐，你太坏了，怎么能跟人家开这种玩笑？”君橙舞顿时羞得脸颊通红，低着头偷偷的瞄了萧寒一眼，芳心中似乎多了一丝期待！

    “哎！”花溟看在眼里，长长的吁了一声。

    “花溟姐姐，你有嘲笑人人家，人家不理你了！”君橙舞看到花溟那怪异的眼神，当即羞不可遏的转过身躯了。

    “害羞了，堂堂东海战堂公主，冰山美人居然害羞了，这可是少见呐！”花溟故意拉长了声调道。

    高级魔兽就有了自己的领土，一般都会在自己领土里活动，除非有人入侵自己的领土，或者是仇敌上门，一般不会产生厮杀，魔兽们虽然信奉优胜劣汰，丛林法则，但有了智慧之后，也明白自相残杀只会便宜敌人，所以除了天敌之外，有了领域的高级魔兽很少厮杀的，最多也就是磨练自己，不会置对方于死地。

    当然这种磨炼式的厮杀很常见的，魔兽进阶，除了掠夺同系魔兽魔核吞食之外，还有就是战斗，只有不断的战斗，才能更好吸收魔核的力量！

    所以魔兽吃饱了之后，最喜欢的就是战斗！

    战斗不但可以帮助魔兽吸收魔核的力量，还可以磨练他们传承的技能，还有战斗的经验，特别是天敌之间，那种不死不休的战斗更有利于魔兽的成长和进阶，这个道理对人类同样适用，不破不立，置之死地而后生在魔兽身上也同样能够发生。

    一路过来，萧寒已经亲眼目睹了三处战斗，不过这种小层次的战斗对他来说完全没有吸引力，因此也就没有驻足观看，甚至还命令飞鹰和小曼绕过去，免得影响别人的战斗！

    魔兽的种类繁多，虽然这条路线萧寒也曾今走过一次，但还是有不少魔兽是他没有见过的，喷火的蛇，回放水箭的怪鸟等等，颠覆传统认识的东西太多，甚至还有放屁的方式御敌的，那家伙可比黄鼠狼厉害多了，一个屁放出去，不但释放出带有剧毒的腥臭气体，还能够爆炸伤敌，十分的厉害！

    高级魔兽已经引不起萧寒的兴趣了，就算是圣阶魔兽，没有什么特别住处的，也很难让他动念头了。

    所以这一路上飞行很快，大半天的时间，他们就走过了一般人一辈子都不敢深入的区域，到达了神兽区域边缘了。

    神兽区域，这里反而是高、中、低阶魔兽混合存在的，没有一个完整的食物链，魔兽们也不能生存，总不能让魔兽们都集体该吃素吧？

    那显然是不可能的，而且居住在神兽区域内的魔兽，高级魔兽以上都是有主的，不能随便跑到别的区域狩猎的，当初元蒙三兄弟领土内的魔兽都是奉他们为主的，别的神兽区域内的高级魔兽只要进入他们的区域，那就是被视为以一种入侵，拿住了，直接消灭的。

    一只神兽，就好比人类的一个国度，神兽就是国王或者皇帝，他手下的圣兽和高级魔兽就是臣民，中级魔兽一旦成长为高级魔兽，在那只神兽辖区内突破就拥有那个神兽区域内公民的身份，这是魔兽界中不成文的规矩！

    所以在这里，高级魔兽的行动范围是有限制的，没有得到允许，擅自进入不是自己老大的区域，很有可能就会被撕成碎片！

    类似于元蒙三兄弟这样的神兽区域一共有十二个，他们三兄弟只是离中央神兽台最远而已，其他神兽区域或跟他们接壤，或离他们很远！

    赶了大半天的路，天色已经暗了下来，萧寒决定先宿营，休息一晚，明日便可早早的赶到魔兽之城！

    他们寻找了一个山谷，里面正好有一个水潭，飞流的瀑布从数百米的高度砸了下来，发出巨大的响声！

    君橙舞跟小曼交流感情去了，飞鹰则是劳碌命加苦命，去捡枯枝和打猎了。

    萧寒则和花溟支起一个小帐篷，就迫不及待的钻了进去，两具滚烫的肉体很快就纠缠在一起！

    要不是君橙舞在身边，说不定连帐篷都省了，幕天席地，多么美妙的感觉！

    折腾了一个多时辰之后，花溟容光焕发的从帐篷中钻了出来，披着凌乱的外袍，纵身跳进了瀑布下的深潭之中，欢快的游了起来。

    当然，她还不忘将在潭边望着潭水出神的君橙舞拉下水！

    结果，自然是便宜了在岸边收拾晚餐的萧寒了！

    魔兽之城内，坐镇的元蒙已经得到消息，大哥萧寒马上就要过来了，这是魔兽之城自建成以来，萧寒第一次过来巡视，因此他十分的重视，亲自过问了接待事宜，还挑选了三十六名美貌的化形之后的魔兽少女，交给剑神云霄进行培训，为萧寒入住魔兽之城做好准备。

    身为开山大弟子的炬力也卖力的操练起他手下的圣兽军团起来，以期在萧寒这个人类老师面前获得奖赏！！~！

第五百八十八章 ：风神残部（九）

    第五百八十八章：风神残部（九）

    用完晚饭，萧寒丢给君橙舞一个帐篷，然后自己也跳进潭水中清洗了一下，吩咐飞鹰值夜，就钻进了自己的帐篷之中！

    花溟袅袅娜娜的走近身来，将那洗的干干净净，香喷喷的身子很自然的就缠绕了上来，搂住他脖子，送上了甜蜜的香吻！

    花溟身材苗条高挑，凹凸玲珑，细腻柔滑的肌肤，在洗浴后更是浮现着一层淡淡的桃红，吹弹得破，娇艳都似能渗出水来。那张清丽秀美的面颊犹自带着点点晶莹的水珠，看上去更是娇俏妖娆；黛眉弯弯如月，双眸好似笼罩着迷蒙的雾气，顾盼之间，展现出的却是那种从骨子里散开来的慵懒风情。

    “怎么，刚才没有吃饱吗？”萧寒嘿嘿一笑，伸进宽松的衣袍之中，在那滑溜的翘臀上来回的抚摸道。

    “爷，你打算什么时候吃了小舞？”花溟媚眼如丝的亲了萧寒一下，问道。

    “爷又不是吃人的野兽，你干嘛这么问？”萧寒答非所问道。

    花溟细嫩的小手不住的在萧寒胸前摩挲着，娇笑一声：“爷虽然不是吃人的野兽，可比野兽更可怕，那娇滴滴的小娘子到了爷的怀里，那可就成了……”

    “成了什么？”萧寒被花溟一番撩拨，已经斗志昂扬了。

    “都成了爷怀里的温顺的小猫咪！”花溟从萧寒身后转到身前，身子一下子就掉入他的怀中，双臂稳稳当当的勾住了萧寒脖子，昏黄的魔法灯光下，那艳若桃李般的一张粉脸更是娇艳非凡！

    “那我的小溟溟，你是爷怀里的小猫咪，还是……”萧寒嘿嘿一声坏笑问道。

    “爷希望人家是你的什么呢？”花溟咯咯一声娇笑，一只手轻轻的抚摸上萧寒的脸颊，眼眸中荡漾着绵绵的情意。

    “豹子，你是我的小豹子！”萧寒嘿嘿一笑，慢慢的俯下身来，凑到花溟的耳朵边上，轻轻的舔舐了那麦色的耳坠，**的呢喃道。

    “豹子！”花溟闻言，顿时浑身燥热难挡，她刚才脑海里一瞬间闪过很多种动物，但是偏偏没有想到“豹子”，实在是给了她一种十分异样的感受。

    魔界的女人怎么可能是小猫咪了，老虎都差不多，而豹子虽然力量上不及老虎，但是论速度，老虎却望尘莫及了。

    花溟也已速度见长，用豹子来形容她实在是太贴切不过了，而且还是一位母豹子！

    “小豹子，爷，您可真坏！”花溟扭动一下身躯，故意的用翘臀摩擦了一下那坚硬如铁的凶器，浑圆挺翘的滑腻香臀弯着诱人的弧线，更是能将人潜藏在心灵最深处的勾引而出，眸子盈盈荡荡地仿佛要滴出水来。

    “嘿嘿，这男人不坏，女人不爱，小豹子，今晚爷吃了你这只美丽的小母豹！”萧寒看着花溟那娇媚的姿态，心中一荡，手上不由自主的就送进那宽松的亵衣内，逗弄上那粉红的豆蔻！

    花溟练武的缘故，肌肤不但弹性有力，而且曲线于柔媚中，另带着一股刚健婀娜的特殊风韵。胸前那对饱满的小麦色山峰虽不是波澜壮阔，却也极为丰润坚挺，巍巍高耸，上面那两粒樱红色的乳珠微微上翘，便好似成熟的水蜜桃，透过透明的丝质小衣，望之令人垂涎欲滴。

    纤腰盈盈，平坦的小腹上镶嵌着迷人的香脐，修长结实的双腿，圆润光滑。迈动之际，臀波乳浪，令人目眩神迷，遐思联翩。

    “啊……”蓦地，花溟低鸣一声，美眸猛张，似怨似喜地瞪了萧寒一眼，却是萧寒那只在她臀上的魔掌突然滑入了腿间那娇嫩地隆起。让她双腿紧闭，娇躯骤然弓了起来。

    很快的花溟就感觉到身体渐渐发热、发烫，呼吸变得越来越沉重！

    难以抑制住体内翻涌的酥麻，花溟双眼微眯，萧寒的大手在她的大腿内测来回穿梭着，没一会，便情不自禁地呻吟一声，如烂泥般瘫倒在了萧寒的怀中，一对美目罩上了一层朦胧的湿雾，长长的睫毛轻轻颤动，檀口略张，急促的喘息和呻吟不断从性感的口唇飞出，令人心驰神摇。

    玉颊潮红，喘气细细，星眸迷漓，桃腮绯红如火，赤lu裸的雪臂玉腿紧紧地缠绕着，非常情动。那股在全身上下涌动的情火不但将花溟那娇俏的脸庞烫得通红通红，便连那软绵绵的娇躯也好似要被融成一滩春水。

    片刻后，一个略带些妩媚的**响起……

    一声声婉转柔媚的吟叫从帐篷中飘荡开来，如泣如诉、**蚀骨的旋律让人血脉贲张。

    一阵颠鸾倒凤，只见小小的帐篷内两具一丝不挂的肉体翻滚**、缠绕**，一对疯狂的男女舍死忘生地想要跟对方融为一体，从此不分彼此。

    两人的肌肤都缀满细碎汗珠，仿佛刚从水中出来一般。

    虽然是梅开二度，但二人却感觉还未尽兴，不过这里是魔兽森林，虽然他们身处的这个山谷看上去比较安全，但也不可大意，缠绵一番那是人之常情，可肆意纵欢就不可取了！

    歇息了一会儿，萧寒便抱着花溟从帐篷里出来，跳进潭水中清洗一番，再换上干净的衣服，便会帐篷安歇了！

    也许是昏睡了一个多月，君橙舞自从苏醒之后，便再也睡不着，不管有没有外界的打扰也都一样！

    这是一个她根本熟悉的世界，她也想离开萧寒去寻找君家，但是她也知道，离开萧寒，她虽然拥有一身超高修为，怕是在苍茫大陆跟一只无头的苍蝇一般乱撞，单凭她一个人，脑海里母亲留给她的断断续续的几句话，想要找到隐藏世家的君家，这不啻是一个十分困难的事情！

    所以，她要借助萧寒的力量，可是她欠人家的已经够多了，这寨要真的是一直欠下去，恐怕以身相许都不够还了！

    还有，她提出的那个条件，他居然想都不想就答应下来了，这未免也太容易了，他难道就不重视他自己的亲身骨肉吗？

    齐鹰飞，萧寒，这分明是两个人，可为什么偏偏他们现在是一个人呢？

    君橙舞心中烦躁不已，本来来到苍茫大陆，从此摆脱战堂战家之后她应该感到高兴才是，却没想到新的烦恼又产生了！

    话谁都可以说，但是真要自己跟一个男人那个，她还真是没有那个勇气！

    如果他真的想要的话，自己会不会拒绝呢？

    这种羞煞人的问题，君橙舞两千多年的岁月里还从来没有认真考虑过，而现在，她必须面对这个问题了。

    跟萧寒打交道虽然只有短暂的一两天时间，可跟齐鹰飞的周旋的时间却不断了，这个男人绝对是一个相当谨慎狡猾的人，外表憨厚，实际上是个无利不起早的家伙，不给点甜头，就算好话说尽了，他也会无动于衷的！

    人要是太善良了，也不会再短时间内拥有这么大的一片基业了。

    从诱拐光明圣教的圣女一件事，就可以看出，这是个胆大妄为的男人，他要是不胆大，也不敢只身冒险以齐鹰飞的身份潜入战堂和海风之中了，甚至最后还当上了玄门的门主，将玄门硬生生的从战堂半独立了出去，从此战堂都要受控于他！

    他究竟是怎么做到的，龙神使者的身份固然起了作用，可如果没有过人的胆略和实力，她那些手下们是绝对不会心甘情愿的听他的，而且还把一个各方势力相互倾轧的玄门经营成铁桶一块，甚至本人离开了，玄门还在他的掌控之中！

    这些君橙舞都不明白，甚至感到不可思议，难道有的人天生就有做头领的资质？王八之气一放，全体臣服了？

    显然这是无稽之谈，要是真有这样的人，还辛辛苦苦的打拼干什么，到头来还不是成了他人的嫁衣裳？

    小曼也激动的彻夜难眠，她没想到自己的新主人的来头居然这么大，而且修为也强大的令人战栗，就算族中的老祖宗也不见得是新主人的对手，跟着这样一个强大的主人，日后何愁不能威风八面，就算脱离了光明圣教也没什么，光明圣教岂会为一只圣阶天堂鸟得罪一个上神阶的高手？

    别说强迫签下契约了，就算把她杀了，光明圣教知道了，也未必会出头的！

    一名上神阶高手，如果能够拉拢到了，就算牺牲四大枢机主教中的任何一位，光明圣教的高层们都会愿意的。

    上神阶高手十分稀少，通过各种秘法提升的不算，自然修炼的上神阶高手一个个都是天资卓越之辈，年纪越小就越有机会冲击主神之境，每万年一次的神魔大战，其实对人类来说也是一种机遇，运气好的人类高手可以借此机会进入神魔两界，冲击主神之境，一旦冲破瓶颈，那就身份倍增，可以进入神界或者魔界修行。

    这个秘密不修炼至上神阶是没有资格知道的。

    只有修炼至上神界，才有资格进入两届修行，运气好的没有在大战中陨落的，进入两界之后，成为一方霸主并不是难事，运气不好的，大战中陨落，那就看各人的造化了！

    君橙舞此时的修为已经令她有资格进入神界修行了，只要能够顺利的突破主神境，在神界呼风唤雨，那也不是可能的，主神境界在神界已经算是高层了，就算是小小二级主神，在神界投靠某个一级主神，换给一官半职，掌握数十万人生死那也是很正常的事情！

    更为重要的是，魔宠是可以跟主人一起进入两界的，就算魔宠是一级魔兽，主人只要修炼进入主神境，那魔宠也可以进入两界的，两届的修炼速度也许不如人类世界，但是对魔兽来说，却可以改变他们体质，甚至可以迅速的提高他们的修为，神魔两届高，速度慢，主神境界是一个分水岭，修为一旦突破这个层次，修炼速递就会加快，而主神境界以下，速度奇慢，比人类世界要慢十倍不止，所以空间通道开启对，普通的神魔两族来说，也是一个绝好的机遇，因为他们可以进入人类世界修炼，将修炼速度提高十倍！

    修炼是需要资源的，打造装备和增加各人实力也是需要资源的，而且还是海量的资源，而人类世界拥有令神魔两界都觊觎的资源，好多东西神魔两界都是没有，只有苍茫大陆才有出产，所以争斗的就更加厉害了，一般通道开启之后，神魔两族都能占据一点地盘，双方在各自的地盘里开采资源，也有些摩擦，但都还能井水不犯河水，都知道打起来，那资源就开采不了，开采不了足够的资源对双方都没有好处，而且通道开启是有时间限制的，三百年，三百年一过，通道就会关闭，到时候就算你是主神，也只能被困在这里，而且被压制修为，直等到下一次神魔大战之后才能回去，不过，苍茫空间还有一个奇特之处，压制了修为之后，还压制寿命，也就说，如果一个主神的寿命是三万年，那他滞留在苍茫大陆，或者说他在没有修炼进入主神境之前是多少年寿命，然后减去他突破之前的年限，就等于他能够在苍茫大陆活多少年！

    有的主神可以活到下一次通道开启，而绝大多数只要是滞留在苍茫大陆的魔王和主神都不可能活到下一次通道开启！

    所以因为寿限的原因，死亡的主神和魔王还不在少数！

    而且空间之门对穿越两界也是有修为限制的，侍神阶以下没事，主神境穿一次，死一次！

    天道这么做的目的，就是不想让主神留在苍茫大陆上，会对人类和苍茫大陆上的各种智慧种族带来巨大的劫难，尽管主神之境的神族和魔族也会受到压制，修为只能在侍神阶顶峰，但是他们的经验和战斗力绝非苍茫大陆上一般修炼者可以比拟的，而且他们还有大一群手下，只要不是主神境，他们留下来等待下一次神魔通道开启是没有关系的，条件也是他们必须能活下一个一万年，活不下，那就只有烟消云散了。

    神族和魔族陨落之后除了神格和魔格之外，几乎没有任何东西可以留下来，运气好的，可能会留下传承，运气不好的，神格和魔格直接风华，里面的残存的记忆传承也会消失于天地之间，可以说是神魂俱灭！

    圣阶的小曼已经可以缩小身躯，这么一大只天堂鸟在魔兽森林里太招摇了，被其他魔兽看到了，那是要误会的，所以小曼化作一只拳头大的小鸟，安静的趴在君橙舞床头！

    “小曼，你说，我是跟着这个男人好，还是离开他好呢？”君橙舞没有说话的对象，虽然跟花溟姐妹相称，可心却不一致，不是一个可以谈话说心思的对象，而新收的这个魔宠就不一样了，她是萧寒的俘虏，可以说曾经的敌人，而且她们签订契约了，魔宠是不可以背叛主人的。

    小曼大窘，这个问题她就算能回答，她也没胆子回答，很显然，抓她的那个男人虽然看上去挺温和的，可那一掌拍死黑寡妇那只讨厌的蜘蛛的惨状在她的脑海里可是记忆深刻，就算是她，要对付那只黑蜘蛛也不太容易。

    那个男人的危险指数相当高，而且比自己的主人还要高！

    更何况自己的主人跟那个男人还有一层不清不楚的关系，万一她们两个对上眼了，到时候吃亏的可是她了。

    小曼虽然傲气，可不傻，这个问题那就是一个雷，踩上了，指不定哪天就炸了。

    君橙舞哪里知道一只鸟居然又如此复杂的心思，因为签订的是平等契约，小曼心里想什么，只要不表露出来，是不会被君橙舞知道，如果是主奴契约那就不同了，她心里想什么，很快就会被知道，一点鸟权都没有！

    “小曼，你有没有谈过恋爱？”君橙舞八卦的问道。

    小曼大羞，不好意思的眨了眨眼睛，慢慢的低下了头，族内追求她的鸟不少，可她都没看上，可以说她根本就是一个雏！

    “明天就要去那个魔兽之城了，你说，我该不该跟他去呢？”君橙舞又问道，她似乎不在乎小曼会不会回答自己的问题，她只是想把自己内心的疑问问出来而已，这样或许会好受一点，毕竟这些问题闷在心里也挺难受的。

    小曼下意识的摇了摇头，魔兽之城她当然不愿意去，里面都是天堂鸟的仇敌，她要不是以魔宠的身份进去，铁定活鸟进去，连根鸟毛都不能出来！

    “你的意思是，我们不跟着去？”君橙舞道。

    小曼吓的赶紧摇头，要是让那个男人知道是自己挑唆自己主人不去的，不要到魔兽之城，自己就一根鸟毛都不会剩下了。

    传说中这个男人最喜欢喝圣阶魔兽的鲜血，吃圣兽的肉的，几乎每天都是无圣兽肉不欢的。

    要是让他找到借口吃了自己，那就不妙了。

    “你是点头又摇头的，到底什么意思嘛！”君橙舞趴在床上，有些不耐的美目一瞪！

    君橙舞气息还没有完全收敛，虽然是无意识的一瞪，对小曼来说，那就如同一座高山猛的压向她，不由自主的全身羽毛都张了开来！全力抵抗这股强大的气势。

    “吓，对不起，我忘记我还没有完全控制住自己的力量！”君橙舞忙道。

    小曼松了一口气，收起全身的羽毛，如同霜打的茄子，眼神无力的向君橙舞投去哀求的眼神。！~！

五百八十八章 ：风神残部（十）

    五百八十八章：风神残部（十）

    另外一顶帐篷里，花溟如一滩软泥似地趴在萧寒的胸口，小手不停的在上面划着圈儿：“爷，小舞跟那头呆鸟商议要不要跟我们走呢？”

    “她那是自言自语，这疯婆子跟咱们还不是一条心呐！”萧寒微微一叹，左手轻轻的在花溟那如瀑布般的秀发之上缓缓的向下抚摸着。

    “那咱们怎么办，魔兽之城中秘密众多，她又是东海的人，要是自己人就没有关系，可她……”花溟轻轻的在萧寒胸膛上嘬了几口，说道。

    “放心吧，她在大陆上没有认识的人，不至于会出卖我们，再说，她的身份也十分敏感，目前来说，除了咱们，没有人能帮她，所以，她暂时不会离开我们的。”萧寒淡定的说道。

    “我说，这么一个大美人，实力不弱，你怎么会放过呢？”花溟咯咯一笑。

    “那你说，这疯婆子会不会成为咱们的敌人？”萧寒悠然问道。

    “我看不会，君橙舞虽然是在利用你，但看上去不是那种出尔反尔的人。”花溟道。

    “利用我，有利用人生孩子的吗？”萧寒呵呵一笑，问道。

    “如果是别人，我不会相信，但是她，我倒是有几分相信！”花溟道。

    “你是说她姓君，而不姓战，是不是？”萧寒忽然想起，战倾城跟他提过，君莫邪本来是入赘战家的，但是他入赘的条件是所生的孩子如果只有一个的话，就姓君，为君家延续血脉，结果君莫邪只生下一个君橙舞，所以君橙舞被视为君家血脉的一种延续，君莫邪死后，战倾城很想让君橙舞改姓战，但是女儿不同意，君橙舞才得以姓君。

    一个为了家族延续不得不低头的男人，君橙舞又延续了父亲君莫邪的性格，也许为了延续君家这一脉，提出这样的条件也是意料之中。

    “你是想说她根本不以战家人自居。”花溟笑道。

    “看起来，她是想找到君家人，认祖归宗呀！”萧寒左手已经落在花溟光滑的脊背上了。

    “爷，你不是打算帮她寻找君家人？”花溟问道。

    “一点线索都没有，怎么找？”萧寒摇头道。

    “君家是隐藏世家，肯定生活在某个什么不为人知的地方，要想找到确实很难，不过君姓十分冷僻，只要留意的话，应该问题不大，如果她真想让咱们帮着找人的话，应该会给咱们一点线索的。”花溟道。

    “这事儿以后再说，明天咱们就要进魔兽之城了，你给我留意她，不要让她接触到魔兽之城的秘密！”萧寒叮嘱一声道。

    “放心吧，我会的。”花溟答应一声，然后将头枕在萧寒的肩窝处，十分安心甜美的闭上的双眸！

    在萧寒的怀里，花溟才感觉到真正的宁静，与在魔界都需要睁着一只眼睛睡觉，那样的日子她实在是不想再过了！

    魔界就算是自己人内部也不是绝对安全的，除了要抵挡敌人，还要面对自己内部的竞争对手，只要不伤及性命，魔界是鼓励手下人竞争不折手段的。

    所以，生活在魔界，假如是一个人闯荡的话，每晚睡觉都必须睁开一只眼睛，否则，睡梦中被人暗算和杀死那都不是什么稀奇的事情。

    清晨的阳光透过稠密的树叶撒了下来，斑斑点点的，给阴寒的山林带来一丝温暖。

    水潭中有鱼，不知道生活多少年了，有些安逸，根本不怕人，在潭水中欢快的游动着。

    飞鹰对小曼有点意思，自然是百般讨好，要是换做之前，小曼就算不理会飞鹰的殷勤，但也绝对不敢给他脸子，但是现在不一样了，小曼有了君橙舞撑腰，自然恢复了之前那个高傲的性子，对飞鹰自然也是不理不睬了，甚至连翻几个白眼，把满腔爱火的飞鹰气的是七窍生烟，那水潭里的鱼撒气。

    不一会儿，就抓了十多条数十钧重的大鱼上来了！

    “飞鹰，别泄气，有我给你撑腰，你尽管去追，一只小小的天堂鸟居然还嫌弃我的属下，要让她知道，你是最棒的。”萧寒拍了拍飞鹰的肩膀，勉励道。

    “多谢大人！”飞鹰激动的热泪盈眶，有了萧寒这句话，那就是如同领到了一道圣旨，以后他就可以光明正大的追求小曼了，而且，别的鸟知道了，估计也没有人敢跟他争了！

    “萧寒，你别太过分，他们之间的事，你凭什么管！”君橙舞一听萧寒鼓励飞鹰的话，当即不乐意了，这不是乱点鸳鸯谱嘛，自己的小曼明明不喜欢飞鹰，可萧寒偏偏鼓励飞鹰追求小曼，这不是故意的跟她作对嘛！

    萧寒冲君橙舞嘿嘿一笑：“你说的对，他们的事情我们不该管，那我以后不管就是了！”

    “你，你……”君橙舞一听这话，就知道萧寒这是在耍无赖，该管的他已经管了，以后的事情还不都是一样！

    “飞鹰，我警告你，不要骚扰我家小曼，否则我把你一身的毛都拔光！”君橙舞恶狠狠的威胁飞鹰道。

    这下飞鹰笑不出来了，君橙舞什么修为，他是知道的，自己要是真去骚扰小曼，惹怒了君橙舞，估计真没好果子吃。

    “小舞，小曼和飞鹰都各有各的自由，你也不要过多干涉！”花溟走过来，解了飞鹰的围！

    “哼！”君橙舞冲萧寒一瞪眼，“主人和魔宠都不是什么好鸟！”

    “小舞，飞鹰可不是爷的魔宠，他是爷的下属！”花溟替萧寒解释道。

    “下属？”君橙舞一愣，还没听说人类收魔兽做下属的，当魔宠倒是很平常。

    “小舞，你有所不知，这魔兽之城其实就是爷和三为神兽兄弟的产业，爷可是有千万魔兽小弟呢！”花溟夸耀的说道。

    “魔兽小弟？”君橙舞一下子愣住了，事实上她根本就没有弄清楚魔兽之城是什么东西，还以为是本来就存在的一个城池，没想到这个城池居然还有萧寒的份儿，甚至他还是这座城池的主人！

    一个人类在魔兽森林内建造了一座城池，这是多么骇人听闻的一件事！

    “花溟姐姐，她还有三个神兽兄弟？”君橙舞蓦然想起自己好像忽略了一个最关键的词眼。

    “是呀，他们是结拜兄弟，关系比亲兄弟还要好，而且这三兄弟也都加入了萧家，也都算是萧家人了。”花溟笑道。

    君橙舞一下子傻住了，她觉得自己所看到的齐鹰飞还有萧寒都是陌生的，她原来之知道他是什么风城之主，西域枭雄等等，还有神奇的医术跟龙族的不清不楚的关系，没有想到他跟大陆上最难相处的智慧生物魔兽居然也有如此亲密的关系，简直太不可思议，一个人能够跟魔兽结拜，还坦然接纳进入自己的家族，这怕是大陆上绝无仅有的吧。

    他到底是怎样的一个男人，居然能够跟魔兽做朋友，还能让千万魔兽奉他为主，他究竟是人还是人形的魔兽？

    魔兽之城到底是怎样的一个所在，君橙舞的心中不由的有些期待了。

    由于天堂鸟太醒目了，所以用过一顿鲜美的肥鱼早餐之后，萧寒三人都直接乘坐飞鹰前往魔兽之城，而小曼则躲进了君橙舞的袖口之中，悄悄的将鸟头露了出来，神情看上去还有一丝紧张！

    花溟和君橙舞两个人一左一右盘膝坐在萧寒身边，花溟显得亲密一些，身子紧挨着萧寒，君橙舞则拘谨多了，两人之间至少隔了三十厘米的距离，这还是飞鹰背脊够宽的缘故。

    “小舞妹妹，你今后有什么打算呀？”花溟找话题问道。

    “嫁鸡随鸡，嫁狗随狗呀！”君橙舞美目一眨，朝萧寒投过去一瞥道。

    “妹妹要真的这么想，那就最好不过了。”花溟嘿嘿一笑道。

    “我一个人来到大陆，人生地不熟的，不找个男人依靠一下，怎么行呢？”君橙舞无奈的说道。

    “妹妹的意思是，如果找到更好的，那就甩了我们家这位了？”花溟道。

    “花溟姐姐怎么能这么说呢，君橙舞虽然是女人，可也知道信誉和名声，既然已经答应了要嫁鸡随鸡的，岂能出尔反尔？”君橙舞道。

    “妹妹心甘情愿的就好。”花溟道。

    “这是自然，我君橙舞就算要嫁，也不会嫁给一个庸俗之辈！”君橙舞傲然道。

    “爷，小舞妹妹夸你呢！”花溟冲萧寒挤眉弄眼道。

    “嗯，我听到了。”萧寒不动如山，女人的口水战争，男人最好不要插手，否则战争一旦升级，那就麻烦了！

    花溟和君橙舞都是比较傲气的女人，君橙舞不服她，她自然也就不服君橙舞了，两个女人暗中较着劲儿呢！

    萧寒也不明白，这两女人为什么动气，但是到目前为止，还只是在口头上你来我往的，表面上看上去都还有一个度，很融洽。

    飞鹰一路飞行，速度并不是很快，因为下面森林大山里都各有魔兽的领地，要是从他们的领空飞行，不打个招呼是不行的，还会引来攻击。

    所以飞鹰一边飞行，一边还需要通过特殊的手段给各领地的魔兽领主们打声招呼。

    这个过程时间不长，等进入元蒙三兄弟的神兽区域之后，就不需要这么麻烦了，飞鹰身上有魔兽之城的通行令牌，直接挂在鹰爪之上，只要看到令牌，无论是地上跑的，水里游的还是天上飞行的都会主动问好并放行的。

    飞行大约四个小时之后，飞鹰载着萧寒三人接近魔兽之城的外围区域了，进入魔兽之城三百公里以内，这是不允许飞行的，这是一道禁令，就算飞鹰是圣兽军团的人，也不能够违背这道禁令！

    魔兽之城重要性不言而喻，所以防御自然是做的十分严密仔细了，虽然现在还没有人敢攻打魔兽之城，但是现在没有，不等于将来没有，所以在魔兽之城的外围都建设了类似于卫星式的城堡和关隘，里面都组扎了军队！

    军队的组成都是魔兽，守将一般都是有圣阶魔兽担任，不少守将直接就是领地的领主，他们都曾经是元蒙三兄弟的下属，现在只不过换了一个职务罢了。

    当然魔兽的军队除了驻扎在魔兽之城的圣兽军团，其他的都不能称之为军队，就跟占山为王的妖府妖洞差不多，不过魔兽中除了一些天性阴险狡诈之辈，大多数还是比较听话，好管的，也比较的忠心。

    从空中落下之后，飞鹰化作人形，引领着萧寒往一处通往魔兽之城的关隘走了过去。

    魔兽们的洞府一般都是自然形成的，顶多等魔兽生出指挥之后，然后在粗略的加工一下，基本上没有太大的变化，而且魔兽们都不怎么讲究卫生，洞府里面的味道实在是令人不敢驻足。

    但是自从魔兽之城建成之后，宽敞舒适明亮的大屋出现之后，魔兽们发现还可以这样生活，他们一个个都眼睛绿了，有的拖家带口的直接就在魔兽之城买房了，拿到居住证之后，正式的就在魔兽之城安家落户了，有的故土难离，可他们自己又建造不那样的大房子，于是就花大价钱，请建造魔兽之城的人类建筑工程师在他们的领地内建造大量的建筑！

    本来魔兽之城建造完成之后，大批的工程师都是需要回去的，可有担心保密问题，而现在这个问题迎刃而解了，他们手上接到的魔兽订单足够他们做到十年之后，而且订单的数量更是迅猛增长！

    当然他们的收益更是天文数字，原来还有些怨言，害怕事后被灭口的人类建筑工程师们拿出极大的热情，开始了魔兽森林建设的高潮。

    萧寒三人就是在这样的情况下，来到了一座已经建造完成的巨大关隘之前，说是关隘，还不说是一个巨大的城堡。

    城堡的主人是一只圣兽，因为担任了守关的将领，被赐给了一根化形草，得以化形，手下也有数只七八阶的高级魔兽，方圆三百里，那是他的天下！

    要担任魔兽之城的官职，那是要接受培训之后才能上岗的，所以这关内的守将跟飞鹰也是旧相识，一起受过训的，不过这守将不习惯军队的生活，所以自愿的来当一个守将，还用毕生的积蓄在这么一个险要之地修建了一座气势恢宏的城堡。

    “哎呀呀，这不是飞鹰老弟吗？”城堡的主人一看到飞鹰，那叫热情的不得了，一路狂奔下来迎接。

    “老熊，你这日子过得不错嘛，看你又胖了一圈了！”飞鹰很开心的在那身高九尺，膀大腰圆的汉子肩头上砸了一下道。

    “嘿嘿，老熊我从来没有过过现在这么舒心的日子，简直就是太安逸了，每天晒晒太阳，喝喝小酒，外带调戏***，这日子简直就是给座金山也不换呀！”那老熊如同蒲扇般的手掌拍向飞鹰的肩膀，嗡嗡的叫道。

    “老熊，你可不能放松警惕，咱们魔兽之城可是有好多人盯上了，咱们自己人不说，精灵一族可是不会轻易的罢休的。”飞鹰一咧嘴，提醒对方道。

    “哈哈，放心好了，我这里固若金汤，一只鸟都飞不过去，倒是兄弟你，不是跟萧虎大人出去了吗，怎么突然回来了？”老熊狐疑的问道。

    “老熊，没有萧虎大人的命令，我能回来吗？”飞鹰得意的一笑，这老熊人不错，拉他一把，以后说不定还记得自己的好。

    “爷，这是一只大地之熊？”花溟吃惊的小声问萧寒道。

    “嗯，土黄色的魔法力，是一只大地之熊没错！”萧寒微微一笑，就算不动真实之眼，也能看出这是一只土系的魔兽，而有如此体格的，只有著名的大地之熊了，别看飞鹰称它为“老熊”吗，还能是别的魔兽吗？

    “堂堂大地之熊，给你看大门，爷，您真了不起！”花溟羡慕道。

    “嘿嘿，这只熊挺不错的，居然跟飞鹰做起了朋友，真实没想到。”萧寒得意的伸手抚摸了一下下巴道。

    “飞鹰老弟，这三位是？”老熊其实早就发现了萧寒三人，只不过他看他们是飞鹰带来的，所以就没有一上来就发问，免得失去了礼貌！

    这老熊还是个精明的魔兽！

    “哎呀，险些误了大事了！”飞鹰一阵后怕，这可是连萧虎大人都得乖乖听命的人，那是他们顶头上司的上司，还是城主大人的结拜大哥。

    “老熊，别说我不关照你，这三位的身份可不一般，你可不能胡言乱语冲撞了他们，否则就是城主大人也保不住你！”飞鹰赶紧小神提醒自己这位老友道。

    “呀！”老熊惊的长大嘴巴倒吸一口凉气，城主大人都保不住，那这三个人类的身份难道是人类强者中的某个巨头不成？

    对于萧寒的身份，飞鹰不敢对老熊往深入介绍，毕竟现阶段，有些事情是需要保密的。

    而在魔兽之城，对外宣称的也只是以元蒙三兄弟为主，萧寒的名字则可以的隐藏了，至于魔兽之城中工作生活的人类也都是以元蒙三兄弟的名义从外面召集来的，外人不知道的情况下，便都以为魔兽之城是元蒙三兄弟建立的，只有知情人才知道，魔兽之城是萧寒出钱、出人又出力建造的。

    如果是魔兽自己建城，那精灵一族就没有借口找魔兽之城的麻烦，毕竟人家在自己领地里建造城池，那是人家自己的事情，请人类建城，那也是人家的事情，精灵一族自己不也需要往人类销售自己的东西获取利润嘛？

    如果让精灵一族知道魔兽之城是萧寒这个人类建立的，那精灵一族就有借口动魔兽之城了。

    因为精灵一族跟魔兽有协议，不允许人类在魔兽森林中建立自己的势力，否则两家共讨之！！~！

第五百八十八章 ：风神残部（十一）

    第五百八十八章：风神残部（十一）

    “这位大人，老熊怠慢了！”大地之熊虽然看萧寒没有一丝高手的气息，但他身边那个女人却给了他如同一把锋利的宝剑从匣中出鞘之势，顿时心中一惊，态度就愈发的恭敬起来。

    萧寒微微的点了点头，这是一头识趣的熊，外表憨厚，可骨子里透着精明，这头熊蛮有趣的。

    “没关系的，老熊兄弟这城堡建的真不错，就算是在人类世界，我也没有见过这个气势宏伟的建筑。”萧寒微微一笑，指着那高耸入云的城堡尖塔说道。

    一听到萧寒这个评价，老熊脸上顿时光彩熠熠，一张嘴咧开到耳朵，嘿嘿的笑了起来，不过他还是很谦虚的说道：“大人过誉了，老熊我这个城堡算不得什么，在这方圆千里之内，我这也只能算是个中等，大人您没见到那魔兽之城，跟那比，我这小小堡子就是茅草屋！”

    “老熊，别乱说话，还不带我们进堡！”飞鹰忙伸手拉了老熊一把，生怕这位老家伙口无遮拦，说出一些冒犯的话来，那可就麻烦了。

    老熊本就是个精明人，飞鹰这么紧张，很显然这个年轻的人类男子身份很特殊，他必须拿出十二分心来伺候好，或许会有意想不到的好处。

    “大人，您请！”老熊立刻换了一副憨厚的笑容，“大人，这两位是……”

    “老熊，这两位都是大人的夫人！”飞鹰忙介绍道。

    “夫人？”老熊一阵窒息，虽然花溟和君橙舞都做了掩饰，掩去了真实的面容，但从体态上可以看出，这两位不但修为深不可测，还是绝色佳人，这样一位都不可多得，这个长相平凡的男人居然能够一下子拥有两位，这男人实在是太强悍了。

    花溟自然不反对，反正这个“夫人”名分她已经坐实了，至于君橙舞，她眼神眨了一下，也没有否认，也算是承认了“萧夫人”的身份。

    “两位夫人快请！”老熊热情道。

    花溟冲老熊微微颔首，君橙舞则看都不看老熊一眼，径自从他身边走过。

    老熊脸上憨厚的笑容不变，他知道，自己跟人家的差距有多大，这两位夫人中，虽然给他感觉截然不同，但他知道哪位对她态度不错的更为可怕，而这位一身气息外露，很显然是突破不久，未能收敛全身气息，反而显得有些锋芒外露了。

    城堡使用石头建造的，简约大方，厚重凝实，用的颜色很少，基本上都是自然的颜色，但是这种用人类的建筑工程工艺建造的城堡，给萧寒还是不小的震撼，因为这里所有的一切都是放大了的，不过他也算是见识过大场面的人了，这点还不至于让一个已经站在大陆顶峰之一的人情绪波动！

    “老熊，这座城堡花了你多少家当？”飞鹰啧啧称奇道，他其实也是第一次过来，上一次他有萧虎带领，直接魔兽之城飞出去的，根本没有机会在驻足观赏一下。

    “嘿嘿，我老熊这辈子能花的钱都花了，现在老熊我就靠这身官职吃饭了！”老熊不好意思的嘿嘿笑道。

    “老熊，你当官了？”飞鹰惊喜道。

    “嗯，我这座城堡也是魔兽之城最外围三十六个卫星城堡之一，我被城主大人册封为堡主，另外我还是一百零八星将之一！”老熊解释道。

    “老熊，你当上星将了？”飞鹰惊讶道。

    “是呀，飞鹰，你不是跟萧虎大人出去了吗，这一次回来，也该升星将了！”老熊道。

    “飞鹰，什么是星将？”萧寒奇怪的问道，虽然魔兽之城是他一手促成并建立的，但是具体事情他都不会过问，而且他离开苍茫大陆也有大半年了，这大半年魔兽之城定然有很大的变化，他一个自建成之后都没有来过的人，自然不清楚魔兽之城的条条框框了！

    魔兽之城与人类的城市不同，自然不能用人类的条条框框来管理魔兽们。

    “大人，您第一次来魔兽之城，还不知道，魔兽之城只要是加入军队的，除了普通的士兵之外，军官起码都是由圣兽担任，这里面有一百零八星将，三十六月将和是十二大日将！”飞鹰解释道。

    “星将、月将、日将，这究竟是怎么回事？”萧寒问道。

    “这就是三种等级，入选星将必须是圣阶修为，至少击败三个人才可资格入选，目前为止，一百零八名星将估计还没有凑齐呢，至于月将，必须要进入神级之后才能入选，但是现在魔兽之城之中只有两大月将，一位是萧虎大人，还有一位是人类，叫云霄，是一位剑神，而日将只有一人，那就是炬力大人！”飞鹰一一的详细的给萧寒说道。

    “哦，那三位城主呢？”君橙舞插话道。

    “按照修为，三位城主大人的修为都可以划入日将之中，但魔兽之城现在只有一位城主大人，就是元蒙大人。”老熊带着崇拜的眼神解释道。

    萧寒点了点头，这还真是有点意思了，魔兽也搞起等级和爵位来了，一盘散沙的魔兽或许真的可以成为大陆上另一个强大的势力集团，这下子同为邻居的精灵一族怕是更加要恐惧不安了！

    “大人和两位夫人进堡，让老熊我亲自奉茶！”老熊热情洋溢的说道。

    “不了，老熊，我们只是路过，要去魔兽之城，要不是这禁飞令，我们直接就过去了。”飞鹰忙道。

    “飞鹰老弟，大人和夫人们飞的很长时间了，也该歇歇脚，喝杯茶解解乏了，这都到了我老熊这里，也耽误不了多久，天黑之间到达圣城肯定是没有问题的。”老熊一拍胸脯保证道。

    “这，大人，您看……”飞鹰做不了主，将目光投向萧寒。

    “老熊兄弟热情好客，我们要是不上去叨扰一些，就显得太不近人情了，好吧，我和夫人就喝你老熊兄弟这杯茶！”萧寒爽快的答应下来。

    “好咧！”老熊兴奋的大吼一声，冲城堡上大喊一声，“婆娘，咱家来客人了，快给老子沏一壶好茶！”

    “你个死老熊，又是你的哪个混账酒肉兄弟来了？”城堡上传来一声极具穿透力浑厚的嗓音，喝问一声，震的众人耳膜都鼓鼓作响。

    “你这婆娘，胡咧咧什么，得罪了尊贵的客人，老子要你好看！”老熊脸上红一阵白一阵的，嘴唇哆嗦了一下，看到萧寒脸上并无不悦之意，反而挂着一丝淡淡的笑意，顿时胆气一涨，冲着城堡之上大吼一声。

    “死老熊，你还涨脾气了，老娘管他是谁，家里都揭不开锅了，你还充什么胖子！”

    此话一落，上面就传来一声嚎啕的哭声，那是如同打雷一般，方圆三十里之内哪都能听见！

    老熊尴尬的要死，飞鹰特意的嘱咐过他，这一男二女三个人类不能得罪，别看飞鹰都一副恭敬要命的模样，身份绝对尊贵无比，这要是得罪了尊贵的客人，那就糟糕了！

    家里虽然因为造城堡，日子有些紧巴巴的，但绝对还没到山穷水尽的地步，再说每个月星将的福利十分丰厚，要不是他平时爱交给朋友，大手大脚惯了，夫妻俩的日子绝对过的非常舒坦。

    熊妻就是因为这个，跟他闹别扭，可闹别扭也得看时候，这个时候闹起来，丢他的脸不说，怕是前程都堪忧了，这老熊虽然在外面凶悍无比，可到了家中，让老婆给整的服服帖帖的，原因没有别的，熊妻虽然不是星将，可实力却高过老熊，打是打不过，就只能忍让三分了。

    “老熊，看来嫂夫人不太欢迎我家大人和夫人？”飞鹰看不下去了，要是就自己一个人，熊夫人发点飚，看在老熊的面子上，他也就忍了，可萧寒是什么身份，萧虎大人在他面前都大气不敢出的主儿，对他们这些人更是有绝对的生杀予夺大权，惹恼了他，绝对没有好果子吃！

    “是谁在说老娘的不是？”一声愤怒的吼叫声传来下来，紧跟着一条黑色高达威猛的人影窜了下来！

    萧寒定睛一看，有点错愕，这哪里是一只凶悍的河东之熊，分明是一个娇滴滴的小娘子嘛！

    我的乖乖，这老熊的艳福不浅呀，这娇滴滴的小娘子莫非也是一只大地之熊？

    这也太不可思议了，就大地之熊的体格，就算吃了化形草也不至于变得如此娇小可人呀？

    但是小娘子一出手，大家伙都会过神来，这确实不是一般的彪悍！

    但见那熊娘子一出手，那叫一个快，老熊明明看上去好像有了防备，但是还是被熊娘子一下子揪住了那只肥大的耳朵！

    “哎哟，婆娘，你轻点儿，飞鹰兄弟和尊贵的客人都在呢，你给我留点面子成不成？”老熊的英雄气概一下子如同被戳破的气球，都泄的干干净净了，苦着脸不住的哀求道。

    “噗嗤！”一声，花溟抿嘴轻笑出声，萧寒也不禁莞尔一笑，这对熊夫妻还真是有趣的紧！

    “笑，笑什么笑，你们是哪里来的人类，敢到这里来？”熊娘子似乎没有搞清楚身份，冲着花溟一张嘴，彪悍的斥道。

    花溟笑容不由得的一凝，眼中厉芒一闪而过，没有发作，倒是君橙舞，左手上的莫邪剑不由自主的紧握了一下，一股骇人的气势从身体中迸发出来，如同巨*一般涌向了熊娘子！

    “噗！”熊娘子面色大骇，来不及躲过，一下子被推出十数米，撞在城堡的墙壁之上，轰的一声，整个人直接陷进那坚硬无比的石墙之中！

    “婆娘，你怎么了？”老熊惊叫一声，赶紧的扑了过去，将熊娘子从墙壁的凹陷处小心翼翼的抱了下来！

    熊娘子一口气连吐三口鲜血，整个人顿时萎靡在老熊的怀抱之中！

    “作为一个女人，当知道什么叫妇德，丈夫纵然有错，也不应该子外人面前呵斥，你这么做，何曾想过你丈夫的颜面？”君橙舞厉声道，“今天就是给你一个小小的教训，下次再让本夫人见到，定不饶你！”

    “夫人，谢谢您手下留情！”老熊紧张的望着怀里的熊娘子，感激的冲君橙舞道，他不傻，人家光微微露出一点气势就能将自己的老婆伤成这样，几乎没有还手之力，这绝对不是他可以匹敌的。

    “哼，管好你的婆娘，让她知道什么叫男尊女卑，夫唱妇随！”君橙舞冷哼一声，呵斥一句。

    萧寒听了之后，不禁一阵愕然，这君橙舞骨子里居然如此传统，难怪她如此着紧君家的传承了！

    一个自幼父母伤亡的女孩子，到底是什么样的教育使得她形成这样一个如此传统的性格，这真是难以置信！

    一个骨子里高傲的女人，不把任何男人看在眼里，居然还讲男尊女卑，听着就觉得荒谬！

    “夫人教训的是，我以后一定会管好她的。”老熊额头上汗水滴下来道。

    “小舞，夫妻之道本没有谁尊谁卑，老熊兄弟夫妻情深，这一点怕是许多人都羡慕不来的。”萧寒出声道。

    “谢谢大人！”老熊听到萧寒这句话，心中一块石头算是落地了，他和熊娘子算是过了这一关了！

    熊娘子眼珠子狠狠的瞪着君橙舞，但是她在老熊的怀里，发不出一丝的力气，而且刚才那三口血令她的伤势不轻，就算是想动手，也没那个力气了。

    君橙舞对熊娘子这种态度一点都不放在心上，一个还没有突破神级的大地之熊，就算她拥有得天独厚的天赋，也不可能是一个已经是上神界修为的人对手！

    灭了熊娘子，她甚至不用出手，直接用气势就能将她全身压成一堆肉糜！

    “好了，茶我们就不喝了，以后还有机会，老熊兄弟，好好照顾你夫人，这是一颗伤药，给她吃了，三天之后就会还你一个健康活泼的夫人了！”萧寒随手一弹，一颗拇指粒大小的黄色丹药射向老熊的手中。

    老熊感激的一把抓住丹药，想都没想就往熊娘子嘴里塞了下去！

    “呜呜呜……”熊娘子心气很高，似乎不想受萧寒的恩惠，但是受伤的人没有那么大力气，硬是让丈夫将丹药塞进了嘴中！

    丹药入口及化，短短十数秒时间，熊娘子脸色就恢复了一丝红晕，并且一把推开了丈夫，站了起来，一脸肃容的走到萧寒跟前，猝不及防的给萧寒跪了下来，咚咚咚的嗑了三个头！

    萧寒没想到熊娘子会突然给他下跪磕头，本想阻止，可一想到熊娘子刚刚服了丹药，体内伤势暂时得到控制，自己要是出手制止，力量控制不住，反而会令她伤上加伤，因此就只得生生的受了她这一拜！

    花溟倒是很欣赏熊娘子，明知道君橙舞修为不能匹敌的情况下，还对其怒目相向的，这个人要么是个傻瓜，要么就是有无与伦比的勇气，难怪这老熊都被她制的服服帖帖的！

    “大人教训的是，熊敏以后一定会改正自己的错误，不会再对他那样了！”熊娘子郑重的说道。

    老熊闻言，顿时感动的热泪夺眶而出，倒不是因为可以摆脱熊娘子长时间的压制和虐待，其实这一切都是他自愿的，他知道熊娘子这么做也是为了他好，只是时间长了，有些过了，可他不愿意看到熊娘子不开心，因此就忍忍就过去了，而现在熊娘子突然幡然醒悟，他能不激动加感动吗？

    “你资质不错，争取早日突破神级，我这里有一篇土系法决，现在传授给你，希望对你突破有帮助！”萧寒手指轻轻的一点，一点星光从手指端逸出，迅速的钻入熊娘子的额头之中！

    熊娘子闭上眼睛感悟了一会儿，睁开双眼，露出欣喜若狂的眼神，看萧寒的眼神就更加感激了，本想再一次下拜，但是这一次萧寒已有准备，阻止了她。

    “熊敏，等你进阶之后，我将出席你晋升月奖的册封典礼！”萧寒微微一笑道。

    “多谢大人栽培，熊敏日后定然唯大人之命是从！”熊娘子神情有些激动道。

    “好了，我传授你的法决，允许你传授给你的后人，但是必须是品性良好之辈，明白吗！”萧寒又道。

    “明白！”熊娘子闻言，更加开心了，她还担心自己学了之后，不能传授给丈夫和孩子，这下好了，被允许传授给丈夫和孩子，这样大地之熊一族的实力将会得到显著的提升！

    而这一切都是萧寒给予的，所以回报自然就是大地之熊一族的忠诚！

    “好了，我们该走了，你们夫妻在这里驻守，不可懈怠，明白吗？”萧寒交到一声，带着飞鹰以及花溟二女穿过城堡，往魔兽之城进发！

    虽然不能飞行，但是他们的速度依然很快，偶尔也会碰到巡逻的队伍，但有飞鹰的令牌，自然也就没有人阻拦了！

    老熊的城堡只是外围的三十六座城堡之一，这只是魔兽之城最外围的一道预警防线，进入第一道防线，那就是魔兽之城实际控制区域了，只要进入魔兽之城控制区域，高级魔兽以上是禁止战斗的，一旦发现，轻则被送去矿山劳役，重则赶出魔兽之城，并且永远失去进入魔兽之城的机会！！~！

五百八十八章 ：风神残部（十二）

    五百八十八章：风神残部（十二）

    魔兽之城中有很多高级魔兽吸引的东西，比如魔兽之城的居住权和公民权，公共图书馆的阅读证等等，在通常情况下，居住权比较容易获得，高级魔兽只要没有污点，申请之后就可以获得，但是公民权就难了，需要再魔兽之城居住一年以上，有纳税证明的，才可以申请，这是一种方法，另外还有两种方法，一种是获得居住权之后，在魔兽之城中从事各种工作，运输、挖矿等等，赚取贡献度，贡献度一满，可以自动转为公民，第三种就是加入军队，在军中服役半年，就可以获得公民权了，而且还可以享受军队中各种各样的福利制度！

    当然还有比较特殊的情况，那就是神兽可以自动获取居住权和公民权，只要填写申请资料就行了！

    通过这种方法，魔兽之城建立了一套严格的奖惩制度，特别是贡献度制度，在魔兽之城，贡献度是每一只魔兽都迫切需要的，不同的贡献度，享受着不同的待遇，特别是魔兽之城中的一些特殊的地方，没有一定的贡献度是进不去的，而且每一次进去，都需要扣除一定的贡献度！

    一句话，贡献度其实就是魔兽之城的一种特殊的货币，它只能个人拥有，不能够买卖，只能跟魔兽之城官方发生交易。

    出了魔兽之城，贡献度就是一堆没用的数字。

    随着他们越来越接近魔兽之城，道路也慢慢的宽敞和清晰起来，这里跟萧寒第一次来的时候，已经有了巨大的变化，以前都是杂乱无章的树木，但是现在似乎变的有规律起来，还有了明显的路径，有的是魔兽重复践踏出来的，有的是刻意的开拓出来的。

    很难想象在魔兽森林内可以看到一条笔直宽敞的大道，至少可以容纳八匹马并行向前，在茂密的树林掩映之下，不被发现，这已经是极限了。

    没有了荆棘的羁绊，又有清晰的道路指引，他们行进的速度自然更加快了。

    巍峨的城池，高耸的城墙，还有那一排排严阵以待的士兵，手里面拿的是制式的长枪刀剑，一座翠木掩映之下的巨大城池渐渐的映入三人二鸟的眼帘！

    好大一座城池呀！

    一直板着脸，表情古井不波的君橙舞再也难以抑制住心中的震惊，发出惊叹的声音！

    魔兽之城是萧寒亲自设计并定下建造方案的，虽然他没有亲自参与建造，但派遣过来的都是当初建造风城的最得力的人手，也得益于新月学院有教无类的思想，当初建风城的时候，老狐狸院长一声高呼，几乎在大月国内在新月学院就读的建筑师们都感念老院长栽培之德，纷纷的推掉手里工程，赶往风城参加建造风城的工程，当时风城建设过程中，之所以能够很快的施工，都是因为这批人，新月学院因为学科很杂，虽然在出现天才强者上面不入流，但是其他生活技能方面历经二十年之功，加上老狐狸的名望，倒是出了不少人才，这些人才基本上都在建造风城的时候回流，然后其中一部分就到了魔兽之城，开始了他们督造魔兽之城的工作。

    虽然建造之前，萧寒也曾命人建造了一个模型，按照十万分之一的比例建造的，但是建造任务下达之后，除了资金和技术的支持之外，督造的任务基本都是由元蒙在座，毕竟他并不清楚魔兽的生活习惯，有些东西按照人类的来肯定不行，而且当初的模型很粗糙，很多东西都必须到建城地址上经过细密的考察才能决定，所以，魔兽之城在萧寒的脑海里，也最多就是一个大概的印象，不是很具体！

    但是，当他看到那高大百丈的城墙，他也不由自主的愣了一下，如此巍峨高耸的城墙，那就是在人类世界也不多，据他所知，也就五六个城池有这样的高度的城墙，那可不是一朝一夕建立起来的，有的是数千年累积才有今天的高度，而魔兽之城确实在短短半年内就造出来的，城墙本来对魔兽之城来说并不是一个十分重要的建筑，因为在魔兽森林内，基本上不会发生大规模的战斗冲突，所以城墙建造，当初设计的时候也就考虑到一般魔兽的体型和身高，建造一个三十丈左右的也就差不多了，反正圣兽以上的都可以改变体型，建造太高也是一种浪费！

    但是现实明显跟自己所见到的不太符合，这城墙高度起码是增高了三倍，他们是怎么在这么短的时间内建造这么高的一座城墙的，而且，这不是一段，而是上千公里，都快赶上万里长城四分之一的长度了。

    “真是不可思议，飞鹰，你们是怎么做到的？”萧寒摇头一叹，问道。

    “回禀大人，我们有猛犸巨象做苦力，建造城墙的石块都是他们从数百公里以外的一座山上搬过来的，为了建造城墙，我们一共将三座石头大山给搬成了平地！”飞鹰自豪的道。

    “三座大山给搬过来了，那得多少猛犸巨象？”花溟惊诧的瞠目结舌道。

    “十万！”飞鹰给出一个数字道。

    “十万，这么多，那他们每天的消耗估计也是一个天文数字吧！”君橙舞道。

    “那是自然，不过元蒙大人发布一个命令，凡是在魔兽之城建造过程中吃过大力，立下大功的魔兽部族都会被被册封为功勋部族，族人即使不住在魔兽之城，也会享受魔兽之城公民一切权利，还有，他们在建城中可以赚取贡献度，所以猛犸和巨象两族都是自愿来帮助建城的，而且两族因出过大力，现在两族都是魔兽之城的功勋部族，他们的族长还担任官职呢！”飞鹰解释道。

    这是萧寒和元蒙当初制定的计划，目的就是空手套白狼，使用免费劳工，虽然前期自愿参加建城的魔兽部族看上去亏不小，其实等到他们真正发现他们给予的条件，他们就会发现，其实他们都赚了。

    原先猛犸和巨象两族中很多人是不愿意跟他们的族长豪赌的，他们甚至还有小部分脱离部族，另谋出路了，但是后来公民权和贡献度的威力大大释放之后，这些部族当初反对的人才发现自己错的离谱，纷纷的想要回归，但是已经晚了，错过了那个获得公民资格和大量赚取贡献度的机会了！

    没有花一分钱，白给了十万个公民资格，外加数千万的离开魔兽之城就没有用贡献度，一道高达百丈，宽三十余丈的千里城墙就建造了起来！

    时间仅仅用了半年的瞬间，如果换做人类，别说半年，恐怕五年、十年都未必能够完工！

    一只成年的猛犸和巨象至少可以背负万斤的东西，何况猛犸和巨象至少也是五阶的魔兽，十万猛犸和巨象，一天就可以运输大约三十万万斤巨石，来回两次或者三次，一天下来，至少可以运输百万万斤巨石，半年下来，他们至少给魔兽之城运送了超过三亿块万斤巨石，总重量超过十五亿吨！

    这是一个多么恐怖的数字！

    非人类所能及！萧寒心中惊叹不已，要是换做人类来做，怕是那建造埃及金字塔的埃及长老都会觉得不可思议！

    就在萧寒等人越来越接近魔兽之城之时，迎面而来一片尘土飞扬，一队手执刀斧的魔兽士兵迈着整齐步伐朝他们走了过来！

    “大人，是元蒙大人的城主卫队！”飞鹰认出这队士兵的装备，惊喜的叫了一声。

    “哦？”萧寒脸上波澜不惊，自己都到魔兽之城百里范围之内，元蒙这个魔兽之城当家人都没发现他的行踪，那也太不称职了，况且他们一路上根本就没有掩饰行踪，走的都是大陆，目标这么明显，想不被发现都难！

    但是元蒙的城主卫队却给了萧寒一个不大不小的惊讶！

    如果不是飞鹰一口制定，他或许会把眼前这支雄赳赳、气昂昂的队伍当成是兽人帝国白虎王阿克蒙德麾下一支精锐的虎卫了。

    他们的修为都在七八级左右，领头的是一只圣兽，除了领头已经化形之外，他后面的属下一个个的都是虎面人身，显得异常的怪异！

    魔兽森林内是不可能出现兽人的，可是就算有化形草，魔兽也必须修炼至圣阶之后才能服用，令其化做人形，而高级魔兽服用化形草是没有用的，化形的痛苦是非常痛苦的，骨骼和肌肉以及内脏的压缩，尤其是大脑的形状，那是圣阶以下魔兽难以承受的。

    “大人，您是吃惊他们的形体吧？”飞鹰也是一个懂得察言观色的主，不然萧卢和萧虎也不会选择让他一路跟随伺候萧寒了。

    “不错，他们都还不到化形的标准，怎么会部分化形了呢？”萧寒大为不解的问道。

    “这都是哈里先生的功劳，他发明了一种可以部分让魔兽化形的药物，叫化形散，能够帮助体质比较强壮的魔兽高级魔兽化形，只不过这种化形是不完全的，有的还保留部分魔兽的特征，尤其是脑部特征十分明显。”飞鹰解释道。

    “这个哈里，搞出这么重要的东西，怎么实现没有向我汇报！”萧寒微怒道。

    “你远在东海，又失踪了数月，人家就算想找你都难，何谈汇报。”花溟道。

    萧寒闻言，脸色稍霁，其实萧寒自从离开风城之后，很多事情魔兽之城只对风城禀告，而由于消息保密的缘故，就算能够联系到萧寒，碧落他们也不敢轻易的将消息送递，万一路上出了岔子，泄露出去那就麻烦大了，所以他才很多事情不知道，而飞鹰纵然知道，可一时间也不知道如何对萧寒说起，当萧寒问起的时候，也就大概的讲述了概况，这具体事情太多，也太零碎他也不好说，而起他也没那个脑子一一的总结，还不如等亲眼看到之后再解释也不迟！

    “嗯，这个我心里清楚，我生气的事，如此重要的药方，应该严密保护，没有确定其药效之前，怎么可以随便使用！”萧寒听到飞鹰的解释，一下子就想到化形散的巨大的价值，这种药一旦流通出去，后果不堪设想，如果化形散能够突破化形草药效对时间的限制，化形散的问世必将被无数势力抢破了脑袋！

    “这么重要的事情哈里和元蒙想不到，为什么碧落她们就想不到呢，这方面我们吃的亏还少吗？魔法纸的教训难道还要我再给她们提醒吗！”萧寒非常生气！

    魔兽之城掌握化形草已经领各方觊觎了，但由于时效的限制，所以化形草虽然珍贵，还不至于让各方势力尽起力量争夺，但是如果化形散能够突破时效限制，那必然会吸引包括海族、海妖甚至妖兽以及兽人的争夺。

    化形草对兽人同样有效，低等级的兽人服用了化形草就会化作一个真正的人类模样，从外表看就难以分辨出他们真正的身份了。

    还有，化形草还是塑体丹的一种药材，对残疾人来说，那是一种可以让他重新站起来或者用手支撑的珍贵丹药，不过塑体丹只对肢体有效，可以令肢体重生，但是对眼睛或者内脏器官损害是没有用的。

    “你先不要发火，也许并不像你想象中的那样！”花溟劝说道，化形散这么大的功效，如果是鸡肋那就没什么，假如有普遍推广的意义，那问题就大了。

    就好比魔法纸，由于舒宁等人的私下主张，结果，不得已要跟各大势力妥协，让出巨额的利润，甚至还要被威胁，要不是事后处理得当，就为了这个，各大势力就能堂而皇之灭了他风城，抢走他努力得来的一切！

    狼吃羊，老虎吃狼，这就是这个世界的现实，无论到哪里都是这个道理！

    “请问是萧寒萧大人驾下吗？”为首圣阶虎卫很快就来到萧寒等人面前。

    “虎啸，是你？”飞鹰一眼就认出来人，飞鹰作为很特殊类的飞行类魔兽，而且还是圣兽，经常的执行信息传递的任务，接触的魔兽很多，而元蒙近身的一些圣兽护卫他都是相当熟悉的。

    否则萧虎和萧卢也不会派一个不熟悉风城各部的人在萧寒身边服侍了。

    “飞鹰，怎么是你？”虎啸惊喜的一抬头道。

    听起来，这个飞鹰鸟缘还不错，到哪儿都有认识的魔兽。

    “怎么不可能是我，萧虎大人亲自点名让我陪同萧寒大人回来的！”飞鹰微微得意道。

    “原来如此，快，引我去见萧寒大人，元蒙大人再三叮嘱，萧寒大人可是元蒙大人的结义大哥！”虎啸焦急道。

    飞鹰心中暗笑，何止是结义大哥这么简单，这魔兽之城做主的表面上元蒙大人，其实根本就是主公萧寒，这一次要不是跟萧虎出去，临走前千万叮嘱，他也不知道，萧寒才是魔兽之城背后的巨头，而且还是唯一的巨头，连超神兽森罗大人都对他十分客气，这方圆万里以内，哪一个魔兽有这样的待遇？

    “这位便是萧寒萧大人！”飞鹰领着虎啸上前一步，指着萧寒介绍道。

    “属下虎啸参见大人！”虎啸忙躬身行大礼道。

    “你也是星将？”萧寒看他肩膀上有一颗星的标志，出口问道。

    “是的，属下是一星星将！”虎啸忙道。

    “星将还分等级吗？我怎么不知道？”飞鹰也惊讶道，这可能是他离开魔兽之城之后的事情了！

    “日前，元蒙大人宣布一项改革，将星将划分为三个等级，分别为一星、二星和三星，根据不同的修为标准评定星级，只要是入圣阶的就是一星星将，我刚入圣阶没多久，所以才是一星星将！”虎啸解释道。

    “那月将呢？”飞鹰问道。

    “月将人数比较少，暂时还没有划分等级。”虎啸道。

    萧寒点了点头，听起来，这是元蒙将圣兽划分等级了，以后魔兽的修为估计不需要用人类的名词还划分了，日、月、星三层次，倒是开创了魔兽划分等级的新纪元，以后凡是只要达到星将级别的魔兽都会记住元蒙这个名字的！

    “属下是奉命来迎接萧大人进城的，萧大人是直接随属下进城，还是有什么特殊的要求？”虎啸道。

    “此行还是不需要太过张扬，我这一次来魔兽之城并不想让太多人知道，这个元蒙也应该告诉你了吧。”萧寒点了点头道。

    “元蒙大人叮嘱过属下，一切听从萧大人的命令！”虎啸道。

    “那就好，你跟我们一起走，你的手下，让他们都先回去吧，”萧寒吩咐道。

    “是，萧大人！”虎啸想都没想，就忠实的执行了萧寒的命令。

    这里离魔兽之城不过百里，因此花了不到一个小时就到了魔兽之城的城下，这时候天色也差不多暗了下来。

    魔兽之城的一共有四个进出自由的大门，分别在东西南北，还有十六道门，平时都是关闭的，四门平时都是敞开的，除非是遭遇战事，四门都不会关闭，但是入夜后，如果没有证件是不准进出的，守门的都有卫士把守，会严格检查的。

    萧寒他们进城的时候，都有通行的证件，当然都是事先准备好了的，不显眼。

    而如果没有证件，也是可以进城的，在城门口登记，留个影就可以了。

    “萧大人，元蒙大人已经为您和两位夫人准备了住处，晚上在城主府设宴为您接风！”进入魔兽之城，虎啸就在前面引路。

    “二弟想的周到。”萧寒满意的点了点头，自己虽然也是魔兽之城的主人，可他这个主人不为人知，一切还是等见到了元蒙之后再说。！~！

第五百八十八章 ：风神残部（十三）

    第五百八十八章：风神残部（十三）

    元蒙给萧寒三人安排的是靠近城主府的一个园子，这个园子也是按照当初设计好的，萧寒也没想过要亲掌魔兽之城，他始终是一个人类，魔兽们就算认同他，接受他，也不见得会奉他为主的。

    所以他建了魔兽之城，却又打算在桃花源再打造一个属于自己的真正的基地。

    有了桃花源的基地，魔兽之城的重要性就小很多了，他不是要占魔兽森林的地盘，他只要魔兽森林的资源，而且除了矿物资源之外，这里的资源都是可再生的，所以他才需要控制魔兽之城，让它按照自己的意愿运转。

    尤其是魔兽之城已经是魔法纸的生产基地了，也是萧寒最大的财源之一，由不得他不重视。

    园子不大，也就几十亩地，对外宣称的自然是城主建来招待贵宾用的，建造园子的人类工程师都知道，这是给他们的老板建造的一座别府，与城主府周围粗狂的建筑相比，这座小园子可以说是建造的美轮美奂，曲水回廊。

    这是一个曾经远赴万里之外，花了三年时间在，啸龙帝国潜心学习了十年的新月学院的老毕业生设计的，为了建造这座园子，可是耗费了不少心思，要不是魔兽森林什么材料都有，恐怕要在短短的大半年内建成这样一座园子，那还真是一件不可能的事情。

    园子的主建筑简直就是一个精简细致的小紫禁城，是按照萧寒的喜好修建的，尤其是书房，那基本上就是将风城那间南书房给照搬了过来，只不过在某些不为减掉一些空间，有些小巧玲珑了一点。

    每一件屋子都收拾的一尘不染，每天都有专人负责打扫，园子里仆役和婢女都是狐女或者猫女，这是元蒙通过桑昆和红玉专门从各地的奴隶市场搜购而来，进过专业训练的高级仆役和婢女！

    他们一个个勤劳能干，任劳任怨，而且十分的善解人意，当然，还有，她们都还长的十分漂亮，元蒙好像知道萧寒的喜好，除了园子里的护卫，几乎都是清一色的莺莺燕燕，那整齐的装束，动人的曲线，一齐站在大门内侧躬身相迎的场景，一声欢迎“主人回府”那叫一个甜，那叫一个濡，刹那间，萧寒有一种失神的感觉！

    自己是不是进了女儿国了，就是在风城，他也没有见识过这样的阵仗。

    “萧寒大人，这些都是元蒙大人给这座园子配备的仆役和侍女，总管叫双双。”虎啸细心的解释道。

    “嗯，我知道了。”萧寒愣了一下，点了点头，抬脚跨进了园子的大门。

    双双是老熟人了，她是萧寒从兽人帝国带回来的那个猫女，元蒙让她做总管，估计也是考虑到她跟萧寒熟悉的缘故，熟人伺候起来，不那么生疏。

    “主人！”双双很兴奋，来魔兽之城已经大半年了，当上了这么大的一座园子的总管，这是她以前想都不敢想的，这都是因为那个男人，那个令她愿意奉献出一切的人类男子。

    如果不是她，她一家人怎么会过上现在如此富足安逸的生活？

    “双双，没想到是你，来这里多久了？”萧寒对这个乖顺的猫女印象还是非常不错的，上前一只手将半膝跪在地上的双双拉了起来。

    “回禀主人，已经有七个月了！”双双激动的一对猫眼闪光道。

    “哦，这里还习惯吗？”萧寒心道，还是在自己离开风城去龙岛之后的事情。

    “一开始就我一个人，后来元蒙大人陆续的购买了不少人过来，就好多了。”双双一脸娇羞的回答道。

    “他还挺有女人缘的！”君橙舞望着这“郎情妾意”的一幕，有些感觉不舒服，凑到花溟耳边小声说道。

    “怎么，你是不是心里酸酸的，吃醋了？”花溟嘿嘿一笑，扭头问道。

    “谁吃醋了，不就是一个猫女，我至于嘛！”君橙舞鼻管“哼哼”两声道。

    花溟嘴角微微露出一丝不易察觉的笑容。

    “萧寒大人，我陪您参观一下这园子？”虎啸希翼道。

    “不了，我有双双就可以了，你回去告诉元蒙，接风宴不要搞得太铺张了，让云霄和炬力两位一同过来就是了。”萧寒抬手道。

    虎啸点了点头，微微一欠身，离开了。

    “主人，两位夫人，还有这位大人，请随婢子来！”双双弯腰一礼道。

    “走吧，咱们也好好参观一下！”萧寒心情还算不错，至少暂时将化形散的事情放下了，兴致勃勃的参观起园子来。

    “主人，为了建造这座园子，元蒙大人可是煞费苦心，甚至城主府的修建也是因为这座园子！”双双一边走，一边介绍道。

    “哦，有这样的事情？”萧寒惊讶道。

    “是的，原因是平地的时候，在这里发现了一个温泉的泉眼，元蒙大人知道主人喜欢沐浴，所以就将园子的地址定在了这里，而城主府本来的位置也向这个方向移动了三公里。”双双解释原因道。

    “园子地下还有一个温泉泉眼？”花溟和君橙舞惊喜的一对眼，地下温泉那可是好东西，功效自不必多说，身体疲累的时候，泡上一会儿温泉，保证很快就能消除疲劳，她们赶了一天的路，也有些疲倦了，真想着好好用热水浸泡一下，没想到惊喜就在眼前了。

    “是的，泉眼不大，不过水温恒定，为此，特意的还加盖了一间浴堂！”双双道。

    “爷，天色已晚，参观也不急在一时，不如咱们先去浴堂吧？”花溟提议道。

    “也好，走了一天的路，泡个温泉正好解乏！”萧寒欣然应道。

    “主人和两位夫人随我来！”双双前头说道。

    双双领着萧寒、花溟和君橙舞三人，循着回廊穿过院墙洞门，来到一处风景宜人的小院子，这里景致幽丽，花香满园，乃因此处有一处天然泉眼，泉水温灼，地热充盈，使得园内四季如春。

    园中栽遍繁花，从月洞门起铺开一条细碎的圆石小路，通向辟在园中的一座热气蒸腾的浴池，浴池中央蓄着一洼稀奶般的香气浓郁的乳白泉水，丝丝白雾，烟气缥缈，水边与底部都由上好的白玉方石砌成，池中浸以鲜花香料，奼紫嫣红，除了兰芷、木樨、玫瑰、桃花云云，另有茅香、沉香、豆蔻、白檀等种种异香缭绕。池边又有假山流泉，水如银绸，从中不时漂出缤纷落英，造景饶富巧思，哪里只是浴堂？分明是一个人间仙境！

    “好，真不错，比咱们家中的要好！”萧寒惊喜拍手道。

    “主人，让奴婢伺候您沐浴？”双双很自然一双手纤细的小手搭在了萧寒肩膀上，脱去了他的外袍。

    萧寒已经把这里当成是自己的家，当然很随意了，早就习惯了被人服侍的他，当然很自然的双双灵巧的小手下脱的只剩下一条内裤了，浑身上下露出古铜色的肌肤，令花溟和君橙舞不由的一阵目眩。

    花溟自是已经见惯了，到不觉得什么，君橙舞却是第一次见到男人如此雄壮的身躯，霎时间便羞红了脸，双目忍不住闭上，并且微微的将头扭到一边。

    好在萧寒并没有脱光，否则君橙舞一定会拔腿而走，有多远跑多远了。

    “害羞什么，你们都老夫老妻了！”花溟调笑一声，当着君橙舞的面，也解开自己的衣裳来。

    “花溟姐，你怎么也……”君橙舞吃惊的从手指缝隙里露出一丝光亮道。

    “不脱衣服，怎么泡温泉，别说你就这样跳下去吧？”花溟道。

    “我，我是说，你跟他，我跟他……”君橙舞结结巴巴的，一张脸涨得通红，不知道想说些什么！

    “哦，你是说我跟他一起共浴，是不是？”花溟笑笑道，“这有什么，我们经常这样的，你呀，以后也会这样的，习惯了就好。”

    “花溟姐，你跟他经常这样？”君橙舞不可思议瞪大的眼神问道。

    “君大小姐，我跟花溟是亲密的夫妻关系，一起洗个鸳鸯浴又什么大不了的，真是少见多怪！”萧寒已经下水了，听到花溟跟君橙舞的谈话，实在忍不住鄙夷了一句。

    “我少见多怪，怎么不说你这个人荒yin好色，yin贱无耻呢！”君橙舞口不择言道。

    等到骂完了，君橙舞才发现自己好像把花溟也骂进去了，忙尴尬的向花溟道歉道：“对不起，花溟姐姐，我不是针对你。”

    花溟莞尔一笑：“我知道，你说的也并没有错，这个男人就是贪花好色，就该骂！”

    “听到了，花溟姐姐都说你该骂！”君橙舞得到花溟的鼓励，顿时气直起来。

    “嘿嘿！”萧寒将大半身子没入池子中，摇头微微一笑，浑然没在意。

    君橙舞骂的也许是实心话，可花溟话中也许有三分真实就不错了，那还不如是打情骂俏呢，君橙舞一个没经历过情爱的女人怎么会明白呢？

    这就跟对牛弹琴差不多，弹的好不好，听不听的懂，大家都不明白。

    不一会儿，花溟也脱的只剩下一点遮羞的布帛了，要不是君橙舞在一旁，她也许就会全身赤lu的下水了。

    噗通一声跳进池子中，花溟就朝萧寒身边游了过去，像一条滑腻的泥鳅钻入他的怀中。

    四唇相连，两人就当着君橙舞的面，在温泉池水中热吻起来！

    君橙舞看的面红耳臊，走也不是，留也不是，不知道该如何反应了。

    “奴婢们帮夫人宽衣！”两声娇滴滴的声音从君橙舞背后传来，不等君橙舞反应过来，她全身的武装就被解除的差不多了。

    等到君橙舞反应过来的时候，却发现自己身上就剩下薄薄的一层内衣了，内衣下面就是最羞人的亵衣了。

    内衣脱去，她身体的百分之九十就要呈现在那个男人的面前了，尽管那个男人只顾着跟另外一个女人亲吻，根本顾不上看她！

    看着池子中忘我亲吻的萧寒和花溟，君橙舞没来由的心中一气，贝齿轻轻的一咬，一伸手主动的脱下了内衣！

    一具晶莹如玉，白璧无瑕的动人躯体就出现在池子边。

    萧寒一直留意君橙舞，只不过装出一副不看她的模样，就想看她如何反应，是气走呢，还是作出什么出格的举动！

    让一个很传统的女人作出出格的举动，那是非常困难的，除非是受了刺激，或者下意识的，否则这样的几率实在是太小了。

    就像舒宁，如果不是家破人亡，她也不会做出yin*自己的举动，因此一举结束了他的处男之身，骨子里，舒宁和君橙舞是同一种人，家世显赫，高高在上，那傲气是与身俱来的。

    但是君橙舞还真的做出了一个令他吃惊的举动，她不但脱了内衣，还一个纵身跳进了温泉池子中，溅起的水花将萧寒和花溟浇了一头。

    好事被破坏了，萧寒和花溟分了开来，肇事者当然没有好下场，萧寒是男人，总不至于这么没风度，倒是花溟恨的咬牙切齿的要找君橙舞算账！

    于是两个女人就在池子里闹腾开来了！

    看着两条美人鱼在池子里嬉戏玩弄，这也是一种享受，只不过这种看戏的态度很快就引起了两女的同仇敌忾，君橙舞似乎忘记了男女有别，忘记了她对萧寒的不屑，忘记了自己的骄傲，与花溟一道突然对萧寒发动的偷袭！

    萧寒发现二女同时沉入水底的时候，隐约的感到一丝不对劲，可是等到他醒悟过来的时候已经晚了，他被两股强大的力量从水中顶起，在空中表演了一记空中飞人，然后狼狈的又落在水中，两条胳膊各被两只小手拧住，然后拽进了水中。

    亏的他闭嘴及时，不让你铁定要饱饮几大口水！

    被拖到池底的萧寒只看到两条苗条的人影在他眼前一晃，双手就被别到背后，接着双腿也被人拿住了。

    水下视力不清晰，但是萧寒还能凭借对二女气息的熟悉，辨认出，拿住自己双手的是君橙舞，双腿的是萧寒。

    “你们两个死丫头，想做什么？”萧寒又气又急的传讯道。

    “敢叫我们丫头，小舞妹妹，扁他！”花溟的声音传入萧寒的意识海，还好，在水下，他还能使用这个窃听的技能。

    “好，可是再水下面，咱们怎么扁他？”君橙舞响应道。

    “用嘴咬！”花溟嘿嘿一笑，露出一丝阴险的笑容。

    “花溟，你敢……”萧寒又惊又怒，虽然他皮糙肉厚，可是女人的牙齿那号称天下没有咬不动的肉，尤其是男人的肉是她们的最爱，没事总喜欢咬上两口。

    “我有什么不敢的，早就想咬你两口了，一只没机会，正好今天有小舞妹妹在，不趁这个机会咬你两口，以后怕是没有这个机会了！”花溟嘿嘿笑道。

    “好好的，你干嘛要咬我！”萧寒奇怪的问道，自己又不是唐僧，吃一口肉能够长生不老。

    “当然是让你永远的记住我们了！”花溟解释道。

    “这算什么理由，我怎么会忘记你们呢，再说了，我也没打算让你们离开我呀！”萧寒欲哭无泪道。

    “我不管，我今天就要咬你两口！”花溟刁蛮的语气说道。

    “贼婆娘，你是不是也是想让我永远的记住你呀？”萧寒转而问君橙舞道。

    “我，我，我是帮花溟姐姐的。”君橙舞支吾了半天说道。

    “她的事，你帮她做甚？”

    “我看不过去，要给你一个教训！”君橙舞道。

    “教训，我有什么做的不好，要你帮她给我一个教训？”

    “你贪花好色，还在外面到处留情，喜新厌旧……”

    “这都谁告诉你的，我什么时候喜新厌旧了？”萧寒撞天叫屈道。

    “你就喜新厌旧了！”

    “你说我喜新厌旧，得有证据，没有证据，我不服！”萧寒挣扎道，两个女人跟他是同样的修为，被捆住手脚的他虽然可以挣脱，但是会伤了两女，而且她们也是玩笑的成分居多，自己皮糙肉厚的，咬两口，最多疼一下，也没什么，就是这口气他咽不下去！

    “你有了花溟姐姐，为什么还勾引我？”君橙舞问道。

    “什么，你说我勾引你？”萧寒顿时气的一佛升天，二佛出世了，大一开始，他就不想招惹这姑奶奶，要不是看着她死在那老火龙火千羽手里，他才不会出手帮她呢！

    结果这帮还帮出麻烦来了，还被倒打一耙！

    “谁让你让我对你产生了好奇，然后又不告诉我身份，让我对你兴趣与日俱增，最后甚至还产生了一丝以身相许的念头，你说，这不是你勾引我的吗？”君橙舞反问道。

    “以身相许，我看你是想利用身体yin*我暴露身份的吧？”萧寒嘿嘿一声冷笑。

    此言一出，萧寒身后顿时一片沉默，这话有些重了，但是在气头上的萧寒，哪里还会去仔细思考一下，再说呢？

    “不错，我是想利用这个，彻底的揭开你的真面目，但是我失败了，还差点死掉，要不是你最后舍身相救，我君橙舞早就没命了！”君橙舞锵锵有力的声音说道。

    “而且，是我为了报恩，不知廉耻的想要跟着你，还想着要给你生一个孩子，既然你这么讨厌我，我走就是了！”说完，只听到身后一阵水响，君橙舞往水面浮了上去！！~！

第五百八十八章 ：风神残部（十四）

    第五百八十八章：风神残部（十四）

    萧寒一下子就傻眼了，这女人的脸就是六月的天，刚才还不屑一顾，现在到变得一往情深了。

    “还不快追！”花溟猛然松开萧寒的双脚，将他往上推了一把。

    萧寒身体紧随君橙舞的身躯往水上面窜了上去，一伸手，君橙舞上升的左脚足髁就落入他的手中。

    左脚突然被大力拉扯而下，君橙舞的身躯刚窜出水面就不由自主的一歪，身躯侧向倒了下来！

    “啊！”受到突然袭击的君橙舞不由自主的惊叫一声。

    君橙舞身体还没有落水之际，就感觉自己落入一个宽厚温暖的怀抱中，这个怀抱她太熟悉了，在自己被战雨用引雷术击败之时，也是这个宽厚温暖的胸怀在那个危机的时刻，将她救走。

    “想跑，没那么容易！”萧寒邪魅的一笑，“贼婆娘，你生是我萧家的人，死是我萧家的鬼！”

    君橙舞双眼惊愕的望着萧寒，肌肤相亲，那种奇异如同一丝丝细小电流在身体内到处攒动，心跳加速，身体发软，浑身都使不上一点力气。

    “你，你放开我！”君橙舞又羞又急的想要从萧寒怀里挣扎出去。

    “不放！”萧寒哈哈大笑一声，将君橙舞抱的更紧了，女人的心都是敏感的，如果让机会白白的从自己手指缝隙里溜走，那就太可惜了。

    男人越是风流越是令女人飞蛾扑火，何必压抑自己的情感呢，既然避不开那就不避，总是这样躲躲闪闪，那活着又有什么意思？

    “萧寒，你放开我，否则我就永远不会原谅你！”君橙舞羞急的伸手猛的推萧寒的胸脯道。

    萧寒说什么都不会放开的，这么小的力道，没使上真力，分明就是一种半推半就的效果，傻子才松开呢！

    “我就是不放！”

    “你不放，我，我就咬你！”君橙舞说话间，当真一口朝萧寒肩膀上咬了下去！

    “咝咝！”萧寒没有运劲，而是很自然的放松肌肉，让君橙舞咬了下去，就算他皮糙肉厚，那银牙咬下去，还是非常疼痛的，但是他还是强忍着，一动不动，柔声的说道、

    “放了你，我会永远都不会原谅我自己！”

    “你，你说什么？”君橙舞闻言，顿时松开了嘴，心中那根弦儿猛然的崩动了几下，声音颤抖的扭头凝视萧寒问道。

    “我说，我要是放了你，我怕我以后会后悔，永远都不会原谅我自己！”萧寒大声说道。

    “你，你什么意思？”君橙舞慌张的不知道将手放在何处，望着萧寒肩膀上那两排深深的牙齿印，心中没来由的一丝心疼，眼圈霎时间红了。

    “我的意思是，我要你做我萧寒的女人！”萧寒也豁出去了，这话也不是第一次说。

    “你，你说什么，谁要做你的女人？”君橙舞像只鸵鸟似的把头别过去，一张粉脸通红，不知道是被热气蒸的，还是害羞。

    萧寒将君橙舞一下子松开，放下，并扭过她的脑袋，双手捧住那滚烫的脸颊，毫不犹豫的就低头吻上了那两片鲜艳欲滴的红唇！

    “你，干什……”君橙舞瞪大眼睛，一副惊呆的眼神，都到嗓子口的声音被堵了回去。

    “呜呜……”君橙舞抵抗了几下，全身赤lu的萧寒展现出是充满力与美，高挑的身材结实的肌肉，浓厚的男性气息。她很快就迷失了，那种说不上来令她有一种如同吃了**药的感觉，脑子里一下子就空了，也懵了。

    两个人肩膀以下在水中，只留两个脑袋在水面上，水面上氤氲升腾，又在水池的中央，就算是刻意站在池边上看，也看不分清，所以也许是这个缘故，也冲淡了君橙舞心中那一丝羞涩之意，若是大庭广众之下，就算她心中千肯万肯，也不会让萧寒这般对他为所欲为的。

    至少她会极力挣扎，而不是像现在这样象征性的挣扎的几下，就彻底的沉迷其中了。

    这是保存了两千多年的初吻呀，就算有思想准备，也没有想过会在这样的情形失去，也没有想过接吻的滋味会如此的美妙！

    萧寒也算是情场老手了，君橙舞的反应他也察觉出来了，生涩，笨拙，有几次差点咬了他的舌头，但是就是这种感觉令他找到了初恋时候的感觉，有点青涩，但是很纯真！

    就在双方都沉迷与这种感觉的时候，一阵碎小的步子从池子边上响起，双双是一个很懂事的猫女，虽然安排了八个侍女伺候，但都只是远远的背对着池子站立着，没有召唤是不允许转身和走近池子边的。

    主人的隐私可不是下面的丫头能够随意看到或者听到，甚至传播出去的。

    只有双双，她才是唯一有权力在萧寒和二女在池子中沐浴的时候，出现在池子边上的。

    一定是元蒙派人来接她们去城主府赴宴了，不然就算她们三个在池子里泡上一个晚上，双双也不会过来打扰的。

    “主人！”一声柔媚入酥的声音响起，也打断了萧寒与君橙舞忘我的第一吻。

    大概是是害怕被外人看到，君橙舞在跟萧寒双唇分离的时候，就一头扎进了水中，羞的不敢浮出水面看任何人。

    “可是二爷派人来了？”萧寒微微一摇头，回忆了一下刚才那动人的滋味，问道。

    “是的主人，元蒙大人派来接主人的车就在外面等候您和两位夫人！”双双恭敬的回答道。

    “嗯，你去说，我们马上就到，让他们稍等一会儿。”萧寒道。

    泡温泉的机会以后有的是，但是今晚的接风宴他们可不能失了礼数，虽然都是自己人，这礼不可废，这也是一种尊重！

    萧寒一把将躲在水中害羞的心中如同小鹿乱撞的君橙舞捞了起来，在他耳边小声邪魅一笑：“先换衣服，我们一块儿去赴宴，晚上回来，咱们就洞房，今天无论如何我也要把你给吃了！”

    君橙舞闻言更是大羞不已，萧寒这话说的太直白，太露骨了，不过也太那么一点刺激了！

    在龙岛战堂的时候，就是包括战雨在内的人类青年才俊，对她是何等的爱慕，在她面前谁也不敢说出如此放肆的话来，就算有，那也是自不量力的人偷偷的在下面说，没敢让她听见罢了。

    花溟呢？这女人哪去了？

    萧寒和君橙舞忽然都想起池子中还有第三者花溟的，但是他们发现除了她们俩之外，并没有第三人。

    看起来，花溟是看她们两个人骤然相撞激起的火花之后，就悄悄的离开了，把时间和空间都留给了她们！

    果然，当萧寒和君橙舞从池子中飘到岸边，蒸干身上的水之后，早已穿好衣服的花溟浅笑莲步而来！

    花溟穿了一身黑色的低胸礼服，黑色代表厚重和气势，花溟出身魔族，本来气质中就有一种雍容和锐意，配以黑色，自然是最完美不过了。

    另外袖口上绣着银丝边儿，宽大的袖口上绣着两朵银色的莲花，简直宛若一朵出淤泥而不染的白莲，圣贵而高洁！

    君橙舞出来的时候自己还尚且昏迷着，不过她的衣服大多简朴为主，很多都是武士装，很少有出席各种宴会或者典礼的礼服之类的，她是一个不喜欢在各种场合出现的人，加上她曾经的博得“冰山美人”的称号，所以几乎很少在任何重大的场合能够看到她的身影，就算有，也只能是昙花一现。

    君橙舞也喜欢黑色，可能是她另外一层在黑暗中的身份的缘故，所以她也变得喜欢这种颜色，在她的衣服中，黑色占据了很大一部分，但是现在花溟穿了黑色，她就不能再穿黑色了，那就是相撞了，莫非还来一副并蒂莲不成？

    女人都是爱美的，这是天性，还有就是攀比，这似乎也是女人的天性！

    花溟的衣服基本上都是来人类世界以后跟了萧寒之后才置办的，魔界衣服拿到人类世界来，也就一般般，除了战斗时候的劲装，还真没什么能够吸引人的眼球的，所以花溟出了喜欢攒钱之外，还有两大喜好，一是美食，跟着萧寒，自然不愁没有美食吃，所以这个喜好特征不太明显，第二就是衣服，要说花溟肯花钱买东西，第一位的肯定就是衣服和首饰。

    从跟萧寒身边这么久，除非短暂的分开，其他时间内，她就在衣服和首饰上花过钱，女人们最爱的化妆品倒还是其次。

    花溟身材完美，天身的衣服架子，几乎所有的魔族女人都是衣服架子，除了那些父母太不负责任的，基本上魔族的女人的身材都非常过关，但美丑就不好说了。

    任何一件衣服，只要是标准的尺寸，穿到花溟的身上，那就跟长在她身上一样，穿什么都好看，放到地球上，绝对会是当红的世界名模。

    当然，君橙舞也是练武之人，身材线条也不必花溟差多少，一个是健康的小麦肤色，比当初还要略微白了一些，大概是人类世界的环境与魔界不同，花溟的肤色有一种转谈的趋势，但完全恢复一个白腻嫩红的样子似乎不太可能！

    君橙舞因为重伤初愈，一身皮肤几乎都是刚刚长出来的，细腻嫩滑不说，还白里透着红，堪比婴儿的皮肤。

    所以论皮肤，君橙舞这一身新生的皮肤自然是要优胜于花溟一些。

    君橙舞为自己挑选了一件紫色的对襟襦裙，简约大气，但有不失典雅高贵，就是衣服从年代上看，似乎有些年头了，只不过保存的很好，大约有七八成新的样子。

    “小舞妹妹，这件衣服不是你的吧？”花溟走过去，伸手抚摸了一下衣料，神色微微一动问道。

    “这是我母亲留给我的，这是她出嫁的时候的衣裳！”君橙舞羞涩的说道。

    “出嫁的衣服，不是红色的吗？”花溟奇怪的问道。

    “我母亲不喜欢红色，最喜欢紫色了，所以就做了这件裙子，穿着这件裙子跟我父亲拜堂成亲的！”君橙舞道。

    “这件裙子做工还算细致，可款式就有些陈旧了，小舞妹妹，你今天穿起你母亲的嫁衣，莫非是想……”花溟微微惊讶的望着君橙舞问道。

    “我，我……”君橙舞羞红了脸，手里拿着裙子，忸怩不安，不知道该如何回答花溟这个问题！

    “噢，我明白了，你们刚才在池子里……”花溟“嘿嘿”的指着君橙舞笑了起来。

    “没有的，花溟姐，事情不是你想象中的那样。”君橙舞口不择言的辩解道。

    “没关系的，今晚我给你们腾地方！”花溟嘿嘿一笑，不轻不重的在君橙舞肩膀上拍了一下！

    “你们两个嘀咕什么呢？”换好衣服的萧寒走了过来，看到二女说话，君橙舞还没有换好衣服，顿时道，“小舞，还不赶紧换上衣服，我们该走了！”

    “哦！”君橙舞立刻惊醒过来，迅速的将手上的裙子穿了起来。

    还别说，君橙舞船上这一件两千多年前的裙子，到是很配她的，紫色代表的一种高贵和神秘，穿上母亲嫁衣的君橙舞，略显宽松，使得两侧的香肩时而裸露时而遮掩，更添一种诱惑。那露出的修美玉项，肌肤洁白，尤胜雪莲。

    微微侧开的领口，配合她修长曼妙的身段，纤幼的蛮腰，绝美的容颜里透出一丝慵懒的神色，这种白里透红的容光，辉映间更觉妩媚多姿，明**人。

    走两步，随着她轻盈优美、飘忽若仙的步姿，宽阔的广袖开合遮掩，更衬托出她仪态万千的绝美姿容。

    唯一美中不足的是她的秀发，时间太短，要恢复那头飘逸的青丝恐怕需要半年或者更长的时间！

    花溟眼中也露出一丝惊艳，给了萧寒一个粉嫩嫩的大白眼，便宜你了，大色狼！

    萧寒眉毛一挑，回敬了一个眼神：也不看你男人是谁！

    你就得意吧，看这么一大家子，凑到一块儿，看你铁打的身子能不能吃得消！花溟狠狠的瞪了萧寒一眼！

    放心，咱有功夫，再多都不怕！萧寒用挑衅的眼神回敬过去。

    花溟狠狠的翻了一个白眼，她知道萧寒有一门双修的奇门功决，自己也是获益良多，可以说她能够在这么短的突破进入上神级，也就是因为那部天地阴阳合欢赋。

    这门神奇的功法也是让萧寒身边这么多红颜知己都心甘情愿的留在他身边的原因之一！

    这是一个崇尚力量的世界，就算女人也一样，一个能够让她在快乐中提升力量的男人，那是绝对会让无数的女人心动的。

    如果能够在利益和感情之间找到一个完美的平衡，萧寒绝对是无数女人趋之如骛的对象，这也是蔚姿婷等红颜知己为什么要给萧寒上紧箍咒的原因！

    如果毫无节制的往家里领人，要不了多久，风城的城主府就该扩容了。

    “萧寒大人，两位夫人，车已经在外面准备好了！”虎啸的声音在院子外响起，这里是内府女眷出入的地方，他一个外人，还是男子，是不能够随意进入的。

    “好了，我们这就过去！”萧寒大声说道。

    君橙舞穿好裙子，萧寒发现缺了点什么，忽然看到花溟头上的金步摇，顿时一拍脑袋明白了，君橙舞缺一套像样的首饰！

    萧寒心念一动，自己空间戒指里倒是有不少首饰，成套的也有那么十几套，这倒不是他故意的买来放在空间戒指以便随时泡妞所需的，而是在夜留城的偶然之获，看着不错，就留了下来，等回去之后想送给一众红颜们的，没想到却在这一刻派上了用场。

    身边众多极品红颜的熏陶之下，萧寒对首饰的鉴别和观赏能力也得到了一个显著的提高，虽然称不上专家级别，但是伪专家还是可以的！

    于是萧寒挑选了一套用紫晶为材料制作的首饰，包括项链、耳坠、戒指等等，直接递了过去。

    君橙舞自然知道自己身上缺什么？母亲也留给她一套首饰，但是却不在她身上，而是放在了战家，因为那是一套珍贵的魔法首饰套装，除非是她正式出嫁，否则战家恐怕永远都不会将那套魔法首饰套装给她。

    所以她现在窘迫的连一套属于她的首饰都没有，当然堂堂战堂玄门门主要想得到一套首饰那太简单了，只不过她不习惯带这些，加上她是被萧寒带到大陆上的，好多东西都留在了战家岛了，甚至战家人会以为她已经死了，将她的东西建造一个衣冠冢，埋入地下也未为可知！

    “给我的？”君橙舞惊喜的望着萧寒递过来的一套美丽的紫晶打造的首饰道。

    这套紫晶首饰用料和做工在人类世界也算是上层了，只不过它并不是魔法道具，价值十万金币也就顶天了，如果是魔法首饰，完整的一套首饰至少可以卖出上千万的金币来！

    “这里除了花溟之外，就只有你是我的女人，不是给你的，难道是给别人的不成？”萧寒道，“当然，如果你不要，我就给别人了，反正我萧寒送出去的东西，从来没有收回去的可能！”

    “小舞妹妹，你不要，我可不客气了！”花溟作势就要朝萧寒手中抓了过去！

    “我要！”君橙舞一急，闪电的出手，将萧寒手中的首饰盒抢到了手中。

    “哈哈！”花溟顿时笑的起来，臊的君橙舞脸颊滚烫一片，怀里抱着的首饰盒不由的紧了一下，神态甚是羞涩紧张。！~！

第五百八十八章 ：风神残部（十五）

    第五百八十八章：风神残部（十五）

    “我来帮你带上！”萧寒上前一步，将首饰盒打开，一抹紫色耀眼的光芒顿时闪耀出来。

    这紫晶绝对不是凡品，品质很高，若是一般的首饰，就算是成套，萧寒也看不上眼了，这是他空间戒指内搜藏的几套不是魔法饰物之一，价值至少在十万金币以上！

    这一套“紫目天华”还是一位名家大师打造，放到拍卖会上，价格会更高，就是卖出百万的价格来也不算什么！

    紫晶由于是一种天然的水晶，虽然很漂亮，但只有比较大的观赏价值，没有什么特殊的用途，所以贵则贵已，一套紫晶首饰能够卖出百万的价格来，那已经算是极限了。

    当然，如果是紫晶髓的话，就不一样了，紫晶髓是可以打造成魔法首饰的，价值百倍以上，但是紫晶髓不容易找到，一个水滴大小的紫晶髓就能买到百万金币以上，而用这一套紫晶首饰也未必能够换到一滴紫晶髓！

    紫晶髓还有极高的药用价值，是炼制许多种丹药的一种必须的物品，平均下来，每万斤的紫晶矿，也只能生成一滴紫晶髓，如果品质太低，则十万斤紫晶矿石中也未必能够凑出一滴来！

    紫晶虽然不能够直接用来制作魔法道具，但是在兵器铸造中却是经常用到，加入了紫晶粉的兵器刚性比较强，铸造大剑的时候一般都会加入的，而且用量很大，所以紫晶矿是大陆上比较值钱的矿石之一，仅次于魔晶矿！

    魔兽森林内也有大量的紫晶矿脉存在，而且存在年限都比较长，矿脉的品质都非常高，紫晶髓的产量和品质都高于外面发现的。

    紫晶髓其实也是一种可再生资源，只要不破坏紫晶矿脉，紫晶髓就可以一直的生产下去，不过这个生产周期稍微长了一点，矿脉品质高，数量巨大的话，产生的速度就会快一些，矿脉品质稍差的话，那就要慢上许多了！

    而世俗人类开采紫晶矿的同时，一般都不会考虑这个，那是有多少挖多少，结果就这样留下了许许多多的废矿坑、矿洞，再也产生不了紫晶髓了。

    紫晶髓一般情况下呈水滴形，而且遇到空气之后马上就会凝固成晶体，要想让紫晶髓保持液体状态，开采的时候必须连同包裹它的紫晶一起切割下来，然后在真空的状态下，密封收藏。

    当然如果是想要保留紫晶髓不断再生的话，就不能这么做了，开采起来就比较麻烦了，尤其是保持液体状态，那一般矿工是无法操作的，必须是空间魔法师的协助下才能完成！

    由于空间魔法师在这个万年内几乎不存在了，所以开采出来的紫晶髓基本上都是固体的。

    固体的紫晶髓虽然也可以用于炼丹，但效果却差很多了，将紫晶髓研磨成粉状跟直接以液体方式加入，那是截然不同的。

    直接用液体紫晶髓炼制的紫玉琉璃丹，与紫晶髓的粉末炼制的，药效至少相差一个等级，一个可能肉死人，生白骨，而另外一个能吊命就不错了。

    萧寒给的这一套首饰是用极品紫晶打造的，所谓极品紫晶，其实就是越接近紫晶髓周围的紫晶，品质自然是最好了，一般量不大，基本上用于制作首饰。

    锻造兵器对紫晶粉的品质要求并不高，反正最后总是在锻造的过程中将杂质除去的，而且紫晶粉用量很大，还有帮助锻造，降低燃料使用率的效果。

    水滴形的耳坠，鹅蛋形的项链，由于君橙舞的短发，头饰就省去了。

    不过当那枚戒指套上自己手指的时候，君橙舞突然莫名其妙的感到一种酸酸的感觉，一种被套牢的感觉！

    仿佛这枚小小的戒指就是一个巨大的屋子，她就是那个屋子里的人，在屋子里做什么，没人管，可当她要出去的时候，那就必须要得到屋主的同意，那个屋主就是萧寒。

    虽然头发有些不完美，不过这已经是尽可能的，总不能拔苗助长吧。

    虎啸和双双在前面引路，萧寒一手挽着花溟，另一只手挽着君橙舞，一起向外面走了过去。

    两个国色天香的大美人伴在身边，萧寒心里也有一丝飘飘然了。

    忽然一辆黑乎乎的类似于箱子的车出现在三人面前，下面还有四只轮子，与当下流行的两个轮子的马车十分迥异，而且还没有马匹或者其他用于拉动车子的魔兽！

    “呼啸，这是怎么回事？”萧寒有些发懵道。

    “回禀萧寒大人，这是哈里大人新发明的魔晶动力车，是不需要用兽力拉动，就可以自动行驶的一种车辆！”虎啸异常兴奋的介绍道。

    “魔晶动力车，这东西真的让哈里给搞出来了？”萧寒惊的张大嘴巴合不拢道，虽然他给了哈里不少超前的研究方向，但是他并没有认为哈里很快就会将他的那些超前的设想变成现实，至少按照他对苍茫大陆魔法科技的理解，短期内很多技术难题都不是那么容易攻克的。

    哈里领导的研究小组一口气上了好多课题，虽然很多课题都是交叉的，但是一个魔法纸就已经是偶然了，断然不会出现第二个偶然的，但是这个偶然好像又出现了！

    难道自己稍微点拨了哈里一下，就令苍茫大陆开启了一次新魔法技术的**？

    “萧寒大人，两位夫人，请上车！”虎啸上前打开车门，做了一个请的姿势说道。

    萧寒愣了一下，马上反应过来，牵着二女的手上了车，里面一共两排椅子，他和花溟、君橙舞自然坐在了后面，前面一排驾驶的位置坐着的赫然是哈里，虎啸也跟着上了车！

    “哈里，这魔晶动力车是怎么回事？”萧寒问道。

    “主公，这多亏了我们发现的那处地精的遗址，不然我们也不会这么快就将这魔晶动力车给造出来！”哈里一边发动车子，一边转动手中的方向盘解释道。

    “地精遗址，我想起来了，你们进去了？”萧寒想起来了，萧虎提到过的，在魔兽之城建造的时候，需要各种材料，在寻找可开采材料的时候，无意中发现了一个地精地下城遗址，当时元蒙就下令封锁了消息，对知情人都下了严厉无比的封口令，还派了一队圣兽看守地精遗址的入口，将那里列为禁地！

    “进去了，我们在那里发现了一个巨大的地下城市，保存的十分完好，然后组织人进入探查，到目前为止我们只探查了大约十分之一左右，这辆魔晶动力车就是我们探查地下城的收获之一！”哈里架势着车稳稳的向前面滑了过去。

    “这么说，这辆魔晶动力车不是你们造的？”萧寒道。

    “确切的说它的心脏不是我们造的，但是我们已经破解它的结构了，如果要把它造出来也不是很难，而出了心脏之外，这辆魔晶动力车都是我们制造出来的，不过是仿制！”哈里实事求是道。

    “原来是仿制。”萧寒点了点头，他便不觉得奇怪了，在地球上，要造一辆汽车有多难，不是一般人可以想象的，尤其是没有任何核心技术的前提下，就算购买别人的生产线，那要造汽车也不是一时半会儿能够做到的，魔晶动力车是地精将魔法文明发展的一个巅峰的代表作，要是真的能随随便便造出来，那地精也不会有“上帝之手”的美誉了。

    能够在这么短的时间内将魔晶动力车仿制出来，也足以说明哈里等人付出了多大的艰辛和努力，地精能够做到的，人类同样可以做到。

    先是化形散，现在是魔晶动力车，萧寒不知道哈里接下来还会给自己带来多少惊喜或者是惊吓！

    哈里的科研团队已经扩大至上千人了，涵盖的领域简直就是无所不包，每天耗费的金钱更是如同流水，要不是萧寒有本事赚钱，还真支撑不起这么巨大的消耗呢！

    魔晶动力车相当于化形散来说，还不算是太严重的泄密，不过地精地下城这也是一个巨大的秘密，一个地精造船遗址成就了一个叶家，如此巨大的利益，恐怕没有人不会心动！

    “哈里，遗址的事情有多少人知道？”萧寒眉头微微一皱，除非自己愿意让出一部分利益，搞共同开发，否则，接下来肯定会有麻烦的。

    这里也许普通势力进不来，可对于人类那些超级大势力，要插手进入，恐怕是难以阻止的，地精遗址，而且还是从未开发过的地精遗址，意味着什么，就如同鳄鱼嗅到了血腥，那还不蜂拥而至？

    哈里驾驶着魔晶动力车稳稳当当的行走在街道之上，这个时候魔兽之城的街道上并没有太多的人影，尤其是这里靠近城主府，就更加难以看到普通魔兽的足迹了，而且萧寒下榻的这间园子距离城主府并不是很远，魔晶动力车几分钟的时间就到了！

    这种初始的魔晶动力车虽然承袭了地精的技术，但是哈里和研究人员并没有完全吃透，很多地方只是照着原来的模子依葫芦画瓢的造出来的，十分的粗糙，不过能够赶制出来，这已经是一件很了不起的事情了。

    萧寒估计了一下，要正式投入生产，至少还需要几年的时间！

    哈里开的很慢，也就比步行稍微快了一点，可能是紧张的，这是他们制造出来第一辆用于实用的车，害怕在路上出故障的缘故。

    魔晶动力车在城主府大门口缓缓停了下来。

    虎啸第一个从副驾驶的位子上钻了出去，然后拉开了后车厢的车门。

    “萧寒大人，两位夫人，我们到了！”虎啸恭敬异常的站在门侧道。

    花溟率先从车中下来，然后是萧寒和君橙舞，三人并列于城主府大门前！

    元蒙的城主府的建筑跟人类建筑的高度一般无二，看起来元蒙很习惯自己以人类的形态生活，所以城主府都没有特意的拔高一下高度！

    城主府占地不小，按照元蒙自已意愿修建的，空旷，简单，一眼望过去，基本上城主府内的建筑都在眼里了！

    元蒙亲自带着炬力和云霄在门口迎接。

    “大哥！”元蒙看到萧寒从车上下来，就大喊一声冲了过来。

    “老2！”萧寒也十分开心，元蒙的眼神之中亲近之意未变，当即伸开双臂抱了上去！

    “大哥，你这一去就是快一年了，可把我给想坏了，听说你跟那老火龙打了一架，不见了，急的我恨不得带着人去东海找你！”元蒙激动的说道。

    “嘿嘿，让你担心了，也真是险呀，差那么一点点，你就见不到我了！”萧寒慨叹道。

    “那老火龙呢，你没事了，他是不是也没事？”元蒙问道。

    “他，不好说，可能是卷进空间裂缝里了，不知道现在身在何处！”萧寒扼腕叹息一声道。

    “这老火龙是自作自受，他凭什么强出头，结果自然没有好下场了！”元蒙气愤道。

    “好了，不说这个，今天我们兄弟相逢，何不喝个痛快！”萧寒大笑道。

    “对，喝个痛快，今晚不醉不归！”元蒙兴致高昂道。

    炬力和云霄上前参见道：“见过老师，主公！”

    “炬力，我传授你的不灭魔体修炼的怎样了？”萧寒笑着问炬力道。

    炬力有些紧张，萧寒比他还低一个境界的时候，他就不是对手了，现在一瞧，却发现自己居然看不透萧寒了，境界肯定超过了自己，当下那点不服气的小心思刹那间就烟消云散了，有的只是惶恐和不安！

    “学生每天都在修炼，进步还算可以！”炬力低头呐呐道。

    平日里威风八面的炬力魔将，就是元蒙城主面前，也是昂着头说话的，从没见他如此这般，比小媳妇还小媳妇，可见他心中是何等的惧怕萧寒。

    “嗯，回头我会检查的，要是达不到我的标准，你就等着再脱一层皮吧！”萧寒一半严厉一半敦促道，“身为我座下大弟子，就应该给你的师弟师妹们一个表率，明白吗？”

    “明白了，老师！”炬力一副乖学生摸样道。

    “你收了炬力为徒？”花溟惊讶的对萧寒口型问道。

    “我打赢了他，他就拜我为师，这有什么值得怀疑的？”萧寒同样口型回答道。

    花溟摇了摇头，苦笑一声。

    “云霄，你怪不怪我将你留在这里一待就是两年，而且还有可能继续待下去？”萧寒转向炬力身后的云霄问道。

    “云霄不敢，云霄的命是主公的，主公让云霄干什么，云霄就干什么！”云霄慌忙欠身回答道。

    “回头去我那里，我有事找你谈！”萧寒淡淡的一笑，吩咐道。

    “是，主公。”云霄点头道。

    知道自己的身份，摆正自己的位置，并且没有一丝一毫的不满，云霄做的很好，这样人虽然成就未必会很大，但是得到的将会跟他付出的成正比！

    “大哥，请！”元蒙前头引路道。

    “哟，这不是元蒙城主吗，怎么，今天太阳从西边出来，亲自出来迎客了！”就在萧寒准备抬脚跟上元蒙的脚步，一侧传来一道怪里怪气的声音。

    三道人影露了出来，当中是一个绿衣男子，身侧一男一女，男的长相阴鸷，女的则一脸的yin邪，看上去都不像是什么善者！

    元蒙脸色微微一变，忙小声对萧寒解释道：“这三人都是神兽，跟我们三兄弟不太对付，那中间绿衣的是一条千足蜈蚣，左边男的是一只毒蝎，右边的那个女的是一条青蛇，具体是什么种类，还不清楚！”

    “果然是蛇虫同属一窝！”萧寒冷哼一声，心中委实不悦，今儿个是接风宴，也是家宴，元蒙断然不会故意将消息透露出去的。

    “绿袍，今晚我有客人，请你不要来捣乱！”元蒙微微露出一丝厌恶的神情道。

    “元蒙，你今晚请的什么客人，可不可以让我们兄妹见识一下呀？”绿袍大大咧咧的上前一步，问道。

    “对不起，今晚是我的家宴，不接待外人！”元蒙冷冰冰的拒绝道。

    萧寒也看出来了，这绿袍三人修为都不低，尤其是绿袍更是到了中神界顶峰，就差一步突破进入上神级了，到时候他就不是千足蜈蚣了，说不定进化成万足绿蜈蚣也说不定！

    类似于蜈蚣一类的爬行类魔兽最难修炼，也最难晋级，但是一旦晋级必定是厉害无比，这绿袍定然是十分厉害，不然元蒙火爆的脾气不至于如此的顾忌！

    “家宴，嘿嘿，这三人分明是人类，他们何时成了你的家人了？”那青色yin邪女子浑身如同没有骨头一般，娇笑一声，一双三角眼如同毒蛇一般朝萧寒盯了上去。

    萧寒顿时感到一丝淡淡的腥臭，蕴含着极强的毒素，连忙嘱咐两女闭住呼吸，转内呼吸，这女人浑身上下都是剧毒，就连她吐露的气息中也含有强烈的毒素，还是最厉害的神经类毒素！

    而且萧寒还认出了她的本体，那是在《苍茫经》中记载的一种奇毒之蛇，上古异种，只不过现在还存在，实在是太怪异了。

    “这个就不用青娘你管了！”元蒙对这青娘的眼神更加警惕，看起来，这个妖异的青衣女人才是三个中最为可怕的。

    “我们是魔兽，你却不把我们当成一家人，却将几个人类当成一家人，元蒙，你想背叛四神兽大人吗？”青娘突然厉声喝问道。！~！

第五百八十八章 ：风神残部（十六）

    第五百八十八章：风神残部（十六）

    “青娘，我有没有背叛四神兽，还轮不到你来评判，请你马上离开这里！”元蒙忌惮三人，加上萧寒面前，他不想破坏气氛，因此一直强忍着怒火，此时也到了爆发的边缘了。

    元蒙本来脾气暴躁，能够隐忍到这个程度，就足以说明他对这三条爬虫是何等的忌惮了。

    “怎么，被老娘说中了，心虚了？”青娘冷蔑的一笑，冲元蒙挑衅道。

    “青娘，你……”元蒙当场就要爆发了，但是却被萧寒轻轻的抬手拦了下来。

    魔兽之城建立之后，那就是人人眼里的一块肥肉，不管是对魔兽自己，还是人类和精灵一族，这个偌大的城池俨然已经成为各方争夺的焦点了！

    只不过元蒙并不是一个人独子支撑一个魔兽之城，他还有两位兄弟，虽然两位兄弟都不在魔兽之城，但谁也不知道他们什么时候会回来，还有一支强大的圣兽军团，将圣兽收编并训练出一支纪律部队，这还是魔兽森林中从来没有发生过的事情，还有投靠魔兽之城的猛犸和巨象两大部族，这一切都让不少宵小不敢轻易的动手脚。

    魔兽之城潜力巨大，这是在见识到魔兽之城繁荣之后每个人心里都不容置疑的判断！

    未来魔兽之城就算不能够跟圣地抗衡，但至少圣地将不会忽视它的重要性，甚至会将其纳入圣地的管辖范围。

    一座属于魔兽自己的城市，可以想象，这对中央区域圣地中那些超神兽们的吸引力那是非常巨大的。

    “在下萧寒，是元蒙的大哥，不知道三位是什么人，可否自我介绍一下？”萧寒微微一笑，走到三人跟前彬彬有礼的问道。

    元蒙有些发呆，不明白萧寒为何对这三人如此客气，还将自己的身份告知对方。

    君橙舞也有些不解，但是当她留意到花溟嘴角的那一丝冷笑，顿时明白了，萧寒对这三只修炼不易的神兽动了杀心！

    告诉他们自己的身份，目的就是为了要留下她们，要么臣服，要么就只有死亡！

    当下君橙舞微微的一摇头，萧寒实力她很清楚，还没达到上神级的时候，就将已经是上神级中品的韩阔海打伤了，自身却毫发未损，如今他也踏入那个层次，就更加厉害了，就算自己如今也进入这个层次，对上他，也没有必胜的把握！

    元蒙虽然诧异萧寒的态度，可他也不是傻蛋，知道萧寒这么做肯定是有用意的，这绿袍三人怕是要倒霉了！

    得罪谁不好，偏偏要得罪大哥，那可是圣阶的时候就敢跟神级叫板的妖孽。

    “你是元蒙的大哥？”绿袍三人微微抽了一口凉气。

    “在下萧寒，正是元蒙的结义兄长，三位不必怀疑，元蒙就在这里，是不是，你们一问便知道真假？”萧寒一招手，元蒙上前两步，走到萧寒身边。

    “不错，他不但是我大哥，还是我、厉风还有伽罗三个人的大哥！”元蒙重重的说道。

    “元蒙，你好大的胆子，居然敢认一个人类做大哥？”绿袍脸色变得更绿了，也不知道是吃惊还是愤怒，指着元蒙就大声呵斥道。

    “哪又怎么样，谁规定我不可以认一个人类做大哥的？”元蒙冷笑道。

    “早就听说元蒙城主三兄弟跟一个人类关系亲密，没想到居然还是结义大哥，实在是令我们三人吃惊。”青娘咯咯一笑道，“不过按照魔兽森林的规矩，一旦跟人类发生亲密关系的，就必须舍弃在魔兽森林里的一切，我说的，对吗？”

    元蒙闻言，脸色微微一变，这个规矩确实纯在，魔兽一旦被人类收服，除了属于他自己的东西，地盘和属下都将属于别人，而神兽若是加入某个人类势力或者家族，那么同样的要舍弃自己的地盘，比一般的魔兽好一点，他可以带走一些自己的属下，但必须离开魔兽森林，只有跟人类的关系了了，才可以再回来！

    因为魔兽跟人类发生关系，不论是自愿还是被降服，就会成为敌人，那它之前拥有的一切就会被收回，况且人类总归是要回人类世界的，所以魔兽森林的拥有的一切都是别人的。

    元蒙、厉风还有伽罗跟萧寒结义，他们的财物和手下可以带走，但是地盘却带不走，只能留在魔兽森林，只要这个消息确定，三兄弟的地盘还有这魔兽之城就成了无主之物，任何魔兽只要有能力占有，那就属于他的。

    当然，神兽的地盘是需要经过中央圣地核准的，神兽之间的争斗，关系到魔兽的未来，魔兽圣地是会干预的。

    但是现在元蒙三兄弟非但没有走，还建造了一座魔兽之城，里面还有大量的人类居住，还有神秘的工厂，巨大的财富，这一切让周围很多神兽都眼红了！

    只是顾忌元蒙三兄弟的实力，单个的神兽不敢轻举妄动，而抓不到元蒙三兄弟跟人类勾结的具体证据，这个证据可不是魔兽之城中的有人类就能证明的，魔兽之城的出现并没有给魔兽带来灾难，反而带来巨大的好处，所以要动魔兽之城，就等于动了无数从魔兽之城得到好处的魔兽们。

    尤其是魔兽之城拥有一支数量庞大的圣兽军团，大量圣兽才是魔兽的根基和未来。

    原来越多的在野的圣兽投奔魔兽之城而来，魔兽之城的实力已经超越了实力强大的神兽领地了。

    随着魔兽之城不断的对外吸收新鲜血液，对周围神兽领地的影响也越累越大，不少修炼有成的魔兽都不向自己领地的神兽报备，而是偷偷的，不远万里的加入魔兽之城。

    魔兽之城就像是一块磁铁一般，吸引着方圆上万公里的魔兽们往这边赶过来，尤其是高级魔兽，魔兽之城里有让他们突破圣阶的秘诀，他们岂能不趋之如骛？

    财富加人才的流失，自然令周围的神兽不满了，绿袍、青娘和蝎子平日里臭味相投，于是就联合起来找元蒙的麻烦来了！

    元蒙的实力摆在那里，绿袍三兽也不敢闹的太过分，只是在各种场合不断的挑衅，双方虽然没有激烈的冲突，但小范围的已经交过几次手了。

    三兽都是用毒的专家，而恰好元蒙这边没有一个能克制对方的，所以一直克制和忍让。

    绿袍三兽虽然占了一点风头，但也不敢逼的太狠，要真火拼起来，那可就是两败俱伤了，觊觎魔兽之城的又不是他们三个，不知道还有多少在暗中窥视，等着做渔翁呢！

    双方都熟悉了气息，所以元蒙一动，绿袍三兽就知道了，吧嗒吧嗒的就赶到城主府门口，就遭遇了刚才的一幕！

    “这是什么规矩，为什么我从来就没有听说过？”萧寒微微一笑，在他眼里，规矩都是强者强行加给弱者的，尤其是魔兽森林这种地方，弱肉强食，那是最根本的法则，要是让魔兽们一个个都奉公守法，那还真是奇迹了。

    “人类，这是我们魔兽森林的规矩，你没有听过也不稀奇！”蝎子阴森森的说道。

    “是吗，谁定的？”

    “这，这……”绿袍三兽你看看我，我看看你，呐呐的说不出话来。

    “人类，这是一个约定俗成的规矩，在我们魔兽森林已经施行了好几万年了，只要是出生于魔兽森林里的魔兽都知道和遵守这个规矩！”绿袍到有些急智，很快就想到了一个说法。

    “好，谢谢你们三位的解释，现在我已经知道这个规矩了，你们可以离开了。”萧寒轻飘飘的一挥手道。

    “人类小子，你这是在玩我？”绿袍的脸色更加绿了。

    “玩你，没有呀，你又不是玩具，我玩你做什么？”萧寒无辜的道。

    “人类小子，你是消遣你绿袍爷爷！”绿袍大怒，纵身而起，就要扑向萧寒，渐渐的手臂化作两条绿毛毛的触手，坚硬的外壳，发出幽冷的光芒！

    千足蜈蚣，果然名不虚传！

    触手上蕴含剧毒，这一点已经毋庸置疑了。

    “哼！”萧寒一抬手，两道无声的风刃迎了上去，薄若纸片的风刃，不发出一丝声音，就这样切了下去！

    “嗷！”只听得绿袍惨叫一声，两条触手被齐肩斩落下来，掉在地上，萧寒随手一招，两只蕴含剧毒的触手就被他收了起来，千足蜈蚣的触手，那可是神兽身上的零件，随便掉块肉，都蕴含巨大的能量，相当值钱的。

    触手断掉之后，绿袍很快的又伸出一对来，但是他的脸色似乎比刚才要略微惨淡了一些，一双眼神怨毒无比的盯着萧寒，刚才一试之下，便知道这个人类不简单，如果贸然再攻击的话，怕会更惨。

    绿袍还没有被愤怒燃烧掉理智，对方自然自称的元蒙的大哥，崇尚力量的元蒙居然认一个人类做大哥，如果没有非凡的实力，绝对不可能让元蒙这么一支高傲的通臂金丝猿折伏了。

    神兽都是有智慧的，而且智慧都很高，一看情形不对，便马上就萌生退意，对方一共六个人，三对三都没把握，现在人家两个对一个，根本没有胜算，早知道是这个情况，就隐身观察，不出现了！

    青娘的眼眸中闪过一丝骇然，对方抬手之间就毁去绿袍的两只触手，虽然绿袍号称千足，但断了一对，要恢复实力，起码需要半年的时间，而且还是彻底的砍断，就算重新长出来，也不是一时半刻能够做到的。

    “元蒙，你好大的胆子，居然帮助人类对付我们神兽？”

    “我呸，就你们三个，还配称神兽，不过是几条小爬虫而已！”元蒙心中大快，嘲弄的大笑道。

    “元蒙，你给我记住了，还有你，人类小子，今天这笔帐，我们以后再算！”蝎子色厉内荏道。

    “今天的帐何必留到以后再算呢，今天算清楚不好吗？”萧寒淡淡的一笑，眼神突然变得锐利起来，气息暴涨，上神级的修为霎时间展露出来！

    “你，你……”蝎子被萧寒猛涨的气势惊骇的喘不上气，说不出话来。

    “今天你们三个有两条路可以走，一条是，跪在我的脚下，臣服于我，乖乖的给我做事，以后好处少不了你们，当然，如果你们胆敢背叛，下场会悲惨的，第二条呢，那就有些凄惨了，我这个人好酒，喜欢拿一些东西来敬酒，你们三位的本体可都是浸酒的绝佳材料，想必浸出来的酒的效果相当的不错，我还真就想要尝一尝呢！”

    “什么，你要拿我们浸酒！”绿袍三人都惊呆了，他们三个也都是一路杀过啦的，多少威胁过他们的人活着同类都死在他们手中，可还是第一次有人要将他们浸酒喝的！

    用神兽浸酒，哪怕是死去的神兽尸体，那也是闻所未闻。

    “大哥，他们可都是剧毒之物，这浸了酒，酒还能喝吗？”元蒙狐疑的问道。

    “放心，酒中有了他们，不但能治百病，还能壮阳，那可是大补之药！”萧寒嘿嘿一笑，看绿袍三人的目光仿佛看到的是三座浸泡了三兽的大酒缸。

    绿袍三兽相视一下，皆骇然失色！

    花溟和君橙舞已经知晓萧寒的意思了，身形早已出现在三兽的神兽，呈夹击的趋势，虽然兵刃还没有出鞘，但是紧张的气氛已经弥漫了开来！

    三对六，绿袍三人几乎没有任何的胜算。

    元蒙、炬力和云霄三人就够收拾他们的了，再加上三个明显境界修为都在他们三个至上的人类，这怎么打？

    绿袍三兽也不知道经历过多少次险恶的战斗，但是从来没有哪一次会像今天这般无力感，就好像人家精心设计了一个陷阱，自己还好死不死的跳了下去。

    “欺人太甚！”绿袍三兽瞬间眼神交汇了一下，做出了战斗到底，哪怕是鱼死网破的决定！

    对方六个人，分散突围基本上是不可能的了，只能集中一点，冲出去，只要冲出去，凭借她们的对地形的熟悉，要逃脱追捕应该不是一件困难的事情。

    从绿袍的眼神，萧寒看出她们要负隅顽抗，当即就给花溟和君橙舞下令，先下手为强！

    花溟与萧寒相互熟悉无比，不用说话，甚至连神识传讯都不需要，一个眼神就明白对方的一丝，手中魔枪闪电出手，目标直指那青娘的心脏部位，也就是通俗的七寸的位置，蛇类魔兽的要害基本上都是在这个位置，所以花溟一出手，就没打算留情，她是要青娘的性命！

    花溟的修为高出青娘整整一个境界，正面对战，这么短的距离，青娘除了身体柔软，随意变形之外，她可以回旋的余地非常小。

    而君橙舞虽然跟萧寒没有那么默契，不过也算是心有灵犀了，花溟一出手，她也毫不犹豫的拔出了莫邪神剑刺向了蝎子的肩膀！

    两女这一发动，炬力魔将为了在萧寒面前展示自己的刻苦修炼的成绩，挥舞着拳头就朝绿袍的那张惨绿色的脸砸了过去！

    青娘一枪之下就被花溟逼出了本体进行战斗，人形战斗减弱了她的实力，而蛇形则更有利于她贴身的缠斗，以发挥自己战斗的长处！

    长达三十多米的青色的身体，上面覆盖着一层泛着青光的鳞片，这不是一条一般的蛇，而是上古青璃的后裔，传说中有神龙的血统。

    花溟的枪尖刺在那青色的鳞片上，带起一连串的火星，不过鳞片虽然坚硬，但还是比不了花溟手中的魔枪！

    若是普通的枪，根本难以伤害她分毫，但是拥有了杀戮器灵的魔枪，青色的鳞片虽然坚固无比，却挡不住花溟的枪锋！

    “噗，噗……”

    枪花抖动之际，一连串的惨叫声传出，那青色的鳞片被花溟手中的魔枪刺破，并狠狠的扎进她的身体当中，拔出来的时候更是带出一连串的血花！

    “你手中的是魔枪！”青娘凄厉的叫了一声，她这一声鳞片，就算龙族也不怕，但是如果对方拥有器灵的兵器，那就可以对她有伤害了！

    有灵性的兵器就是神器，神器产生何等困难，她怎怎么也想不到对手那黑呼呼的一杆枪居然拥有器灵，还是一杆拥有杀戮器灵的魔枪！

    “你，你不是……”青娘身上有上古血统，知道的秘密很多，一直以来都是三兽中的智囊，但是她前不该，万不该的鼓动绿袍和蝎子打魔兽之城的主意，还有，更不该出口太快，就在她就要喊出花溟的身份的时候，花溟手中的枪尾，狠狠的扫在她的后脑之下，一下子就将她砸晕，瘫软在城主府门前！

    青娘躺在地上，不知生死，本来就感觉不妙的绿袍更加心慌不已，被炬力一双肉掌逼得是险象环生，不断的后退！

    蝎子才倒霉呢，君橙舞刚刚晋阶，好不容易找到一个陪练的，当然不放过了，无论蝎子怎么使诈，还是故意露出败相yin*，君橙舞都不为所动，一股劲儿的熟悉和掌握自己暴涨的力量！！~！

第五百八十八章 ：风神残部（十七）

    第五百八十八章：风神残部（十七）

    神级高手的战斗，不是一般人可以介入的，但是能够近距离观看，那绝对需要一种东西，叫机缘！

    虎啸目不转睛的盯着城主府前激烈的战斗，炬力魔将跟绿袍的战斗很热血，也很惨烈，绿袍虽然有千百只触手，但是一拳就被炬力轰出十几米，带起的身体在坚硬无比的地面上划拉出两条深深的鸿沟！

    那是蕴含速度和重力规则的一拳，看上去速度并不快，拳头四周的波纹那是规则之力，十分玄奥。

    这些在萧寒等人眼里并不算什么，但是在虎啸眼里就不一样了，这些玄奥的波纹对他来说不啻是大大的补品，只不过他的身体太虚了，补品的药力太大了，根本不是他的身体能够承受的！

    才看了几十秒，虎啸就双目圆瞪，鼻管、眼角以及耳边和嘴角都流出鲜血！

    不好！这小子修为太浅，这样的战斗不是他能够随意观看，更别说领悟规则之力了！

    萧寒眼见虎啸额头上的青筋毕露，有瞬间爆血管的危险，当即出手，弹出一缕指风，击中虎啸的额头，将他瞬间击昏了过去。

    虎啸的昏倒惊动了就在他身边的元蒙，元蒙回首一看，顿时明白是怎么回事，有些感激的朝萧寒投过去一瞥，虎啸是他心腹爱将之一，一切尽在不言之中。

    如果不是萧寒果断出手，虎啸很有可能会受重伤，甚至会承受不住爆血管而亡！

    萧寒微微的点了点头，虎啸不知深浅，居然陷入对规则的领悟之中，但是这种奥秘其实他现在的身体和脑域可以承受的，只有突破神级之后，脑域才会得到巨大的开发，到时候自然而然的就会领悟到规则之力了！

    不过这小子也算是因祸得福，将来突破神级是肯定的。

    青娘在花溟手上还没走上半分钟，就被击晕在地上，而绿袍又被炬力打的毫无还手之力，只听见不断的骨折的声音出来，炬力是魔族，对剧毒伤害天生有一种免疫力，加上事先吞服过解毒丹，所以他不怕绿袍触手上的毒素，加上积怨已久，自然对其一顿狠揍，恨不得要将绿袍那一千对触手都给敲碎了！

    绿袍是有苦难言，元蒙修为跟他在伯仲之间，力量更是远在他之上，又不怕他的剧毒，如果在丛林之中，他有把握能够赢他，可是在这砖墙时瓦的城市之中，他根本利用不了地形之利，完全处在一个挨打的境地！

    若是换做自己三人对元蒙、炬力和云霄三人，他还有把握胜之，因为那个人类云霄实力最弱，不必自己这边修为差距不大，但是现在一上来就是两个超过她们整整一个境界修为的人类女子，还有一个跟自己不相伯仲的炬力！

    这一战，傻子都看得出，她们赢的机会并不多，旁边还有三个虎视眈眈的高手，那高深莫测的人类男子，元蒙的结义大哥，可以指使两个修为强大的人类女子的男人，元蒙自己本身修为就不弱自己，加上一个随时可以支援的云霄，怎么看，这一战，她们的希望渺茫了！

    “血雨腥风！”

    绿袍逼急了，随着一对对辛苦修炼出来的触手被炬力砸断，他使出了拼命的绝招，只见他大嘴猛的一张开，一口污血裹挟这无边的腥气喷向炬力！

    “炬力，闪开，那是千年蜈蚣毒液，你挡不住的！”萧寒一惊，这口污血的毒素是触手上的剧毒的千万倍，具有极强的腐蚀性，不能触碰的。

    炬力不傻，他当然知道剧毒的厉害，连忙将真力外放，在身体前方形成一个无形的真力罩子，将自己完全的罩了下去！

    斗气修炼进入神级，有各种各样的叫法，有的还叫斗气，有的叫侍神力，有的叫神力，还有叫真力的，总之，斗气在进入神级之后发生了巨大的变化，斗气普遍认为是一种刚性极强的力量，暴烈，攻击力很强，即便是水属性的斗气，也具有极为强大的攻击力，柔性不足，还有斗气一旦耗尽，恢复起来比较缓慢，进入圣阶之后，好一点，气息悠长，刚中带柔，而进入神级之后，斗气才真正的蜕变，达到刚柔相济相继的效果，这就如同阴阳相生互补的关系。

    所以斗气进入神级之后，萧寒自己给下了一个定义，就是真气，这个从地球武侠小说中带过来的名词很快就得到了身边很多红颜的认同！

    无论是哪一个阶段，这能量的变化都是从气、液、固三个阶段的，当然固体是不可能的，每每达到那个临界的时候，身体就会发生翻天覆地的变化，这就是三大境界。

    真气外放形成的真气罩，我们也可以称之为真力罩，领域是侍神阶的标志，真力罩则是武修者的特有的防御技能，就如同魔法师的魔法罩一样。

    “嗤嗤……”一阵恶心的味道传来。

    千足蜈蚣的剧毒还真是厉害，居然能够腐蚀真力罩，一时间居然将炬力的真力罩腐蚀出一个小口子，那污浊的毒液顿时找到的一个宣泄的出口，拼命的朝小口子挤了过去！

    炬力连忙一边加固真力罩，一边想压缩洞口，将口子再一次封住，另外再发出一个真力罩，将挤进来的剧毒液体给挡住！

    原来之需要将毒液挡住就可以了，现在却要一心两用，甚至是三用，对炬力来说这是一个相当大的负担。

    “大哥，这千足蜈蚣的毒液他几千年来吞食各种毒物孕育而成的，十分厉害，炬力兄弟他怕是抵挡不住。”元蒙担忧的对萧寒说道。

    “看得出来，这毒液居然能够听从绿袍的指挥，看起来还有了一丝灵性！”萧寒表情郑重的说道。

    “那炬力兄弟他……”

    “没关系，炬力还能抵抗一段时间，他们修为相当，暂时还不至于落败！”萧寒道，“现在最要紧的是拿下那只蝎子，到时候就算绿袍再厉害，他也是孤掌难鸣！”

    “元蒙明白！”元蒙闻言，就要取兵刃上前。

    “老2，不需要，小舞能够应付的，加上花溟从旁协助，区区一只蝎子，我要卸了他的两只钳子来泡酒！”萧寒伸手拦住了元蒙道。

    “老2，这里的打斗已经吸引了不少人，你赶紧下令将这片区域封锁，还有，暗中那些人不动，我们也不动，明白吗？”说完，萧寒神识传音给元蒙下命令道。

    元蒙点了点头，立刻转过身去，传达命令去了。

    战斗还在继续，蝎子额头上冷汗不住的往下滴，远没有当初的嚣张了，虽然绿袍暂时占据了上风，可那也奈何不了对方，反观自己，被一个女人一把剑压的都快喘不过去来了，对方好像才刚刚突破，还没有能够完全熟悉自己的力量，很明显，人家是拿自己当靶子，熟悉力量呢！

    一开始，蝎子还能抵挡两下，甚至进攻也能做到，而现在就是在苦苦支撑了，眼前全部都是剑光和剑影，还有那恐怖的紫色能量，碰到就能掉下一大块来。

    这边还有一个三两枪功夫就把青娘解决的女人手持长枪在一边虎视眈眈，光两个女人的气势叠加起来，就令蝎子感动心口上如同垫上了一块巨大的石头了。

    蝎子不像绿袍，他已经萌生了退意，战斗意志根本就不强，这就是一个外强中干的典型！

    也不怪他，三兽中，就他的修为稍弱，最强的不是绿袍，而是青娘，结果最强的那个才几下功夫就让人家解决了，躺在地上，伤口往外冒着鲜血，死活不知道。

    蝎子是典型的欺软怕硬，比起绿袍来，他就像一个娘们，一看到对方比他强，信心瞬间坍塌了。

    绿袍何尝不知道蝎子已经失去了斗志，可是他知道，不拼的话，那自己也许就要成了人家的阶下囚了，说不定真的被那个人类拿去泡酒，堂堂千足蜈蚣，神兽，居然死法是被酒淹死，这太憋屈了，他绝对不能够接受的！

    拖的时间越长，动静越大，就会吸引更多的神兽前来，这样，或许是他们脱困唯一的希望！

    希望是美好的，可萧寒既然打算生擒或者格杀这三兽，自然也算到了这里打起来，会引起魔兽之城其他暂居在这里的神兽的窥视，他们当中或许会有跟绿袍三**好的，或者浑水摸鱼的，所以他才下令让元蒙封锁这片区域，挡住绝大部分修为达不到神级的魔兽，至于那些暗中窥视的神兽，萧寒要发现他们一点都不难，只要他们不坏自己的事情，他也不会主动出手对付他们。

    而且这还是一个立威的好机会，既然有人要打魔兽之城的主意，那就斩断这些人的念头，让他们以后再也不敢生出这种念头。

    所以今天，无论如何，他都不会放过绿袍三兽了，生则为奴，或者死路一条，而且死了之后，他会真像自己说的那样，制造出三只大酒缸来，用三兽的尸体当众浸酒，埋入城主府门口的地下，然后约定一个时间，取出来在当众饮宴！

    萧寒将自己这个意念广泛的散发了出去，一时间数只发现这里战斗的神兽都收到了萧寒这股决心！

    侍神阶中级与上级是一个巨大的坎儿，很多神兽都卡在这个坎儿上过不去，更别说冲击更高的境界了，所以被吸引来的神兽修为最高也不过跟绿袍等人差不多，萧寒已露出上神级高手的气息，一众本来蠢蠢欲动，想浑水摸鱼的神兽都偃旗息鼓了，对手太强了，一个上神界的高手，哪怕就是新晋级的，对付四五个中神界顶峰的高手都是没有问题的，何况他们总共也就这么多人的。

    而那下面可是有整整三个上神界的高手，贸然插手，恐怕好处没得到，还被人家给杀兽立威了。

    “大哥，来的当中有三个是咱们魔兽之城神兽院，其余两个我也曾邀请他们加入神兽院，但是还没有答应！”元蒙对闻讯赶来的五大神兽的身份十分熟悉，悄悄的给萧寒介绍道。

    “哦，那就是自己人了？”萧寒喜道。

    “嗯，至少不会帮绿袍这三个家伙的。”元蒙恨恨的说道，建立神兽院固然是为了拉拢神兽加盟魔兽之城，可是神兽不是白菜萝卜，说有就有的，而且没有令他们心动的条件，他们是不愿意离开自己的老窝来给你当手下的。

    神兽院自建立的那天起，总共才招揽到了三只神兽，猛犸和巨象族各一只，都是族中的老祖宗级别的存在了，这两个种族不善于主动挑起争斗，在魔兽森林属于比较温和一类的魔兽，当然他们的实力很强大，一般魔兽都不敢招惹这两族，这两族之所以加入魔兽之城，一来是心动于魔兽之城开出的条件，二来，他们找个地方安定下来，其中原因跟精灵一族有关，迫切的需要令两族加入了魔兽之城，成为魔兽之城第一批外来户！

    另外一只神兽是来自虎族，具体是什么虎族，元蒙也不太清楚，这是人家的隐私，元蒙也不好问，神兽院对加入的神兽的约束很宽松，除了一些不能帮助外人对付魔兽之城的条件之外，拥有很大的自由，当然在魔兽之城遭受外来打击的时候，那是需要出力的。

    不然神兽院花费巨大代价供应资源给他们，不求回报，傻子也不干呀！

    另外两只神兽，一只本体是豹子，还有一只是飞行类的神兽，本体不太清楚，来魔兽之城也有些日子，元蒙曾发出邀请，想请她们加入神兽院，但是两兽都婉拒了，但还留在魔兽之城中，每日除了修炼，就是逛街，没有什么出格的举动，也没有做出对魔兽之城不利的事情。

    所以元蒙除了命人继续留意之外，其他的也就随便了。

    五只神兽都隐身在半空中，目光都盯着城主府前两对人兽的战斗。

    “长虹贯日！”君橙舞一声娇斥，使出紫气东来剑诀中攻击力极强的一招！

    鸿蒙的紫气如同电光一般刺向蝎子的命门，而他的身后是花溟的长枪，左边一侧是对峙的绿袍和炬力，而右边却是一堵高达七八米的厚实院墙，脚下可不是松软的泥土，而是坚硬无比的岩石，如果是泥土的话，他早就钻地溜走了，何苦在这里苦苦的被*呢？

    唯一的可以逃跑的方向就是空中，虽然飞行对他来说不是多大的难事，但是如果他真的打算从空中避过这一剑的话，等待他的恐怕就是开膛破肚了！

    因为君橙舞的剑太快了，如此近的距离，还加持了规则之力，让蝎子有一种无处可躲的感觉！

    不过蝎子不想死，死到临头不拼命是不行了，躲不开也要多了，那可是一把神剑，碰着就伤呀！

    蝎子这个时候倒是生出一丝勇气，尾巴一扫，卷向君橙舞手中的莫邪神剑！

    断尾求生！

    蝎子只能拿出这一招了，他知道自己的蝎尾根本伤不了对方的神剑，但是起码可以阻挡一下，让他获得一丝喘息的时间，然后撞墙逃跑！

    蝎子知道，无论自己向那个方向，在她身后的花溟随时都可能出枪了解了自己，只有让对手想不到的方式才能让他获得一线生机！

    城主府的院墙虽然建造的非常坚固，但是根本经受不住神级高手全力一撞的力量，院墙倒塌，他就可以趁乱逃之夭夭！

    蝎子的算盘打得不错，也很有希望，但是他背后的花溟可是有着极其丰富的跟恶魔交战的经验，恶魔也是有智慧的，他们的智慧甚至某些方面超过人类，在跟恶魔战斗磨练中成长起来的花溟，最善于在战斗中观察对方的行为了。

    蝎子的每一个动作都在花溟的眼睛里，从蝎子甩出蝎尾缠上君橙舞的莫邪剑，想利用牺牲尾巴的手段为自己争取一息的时间，让他有机会撞开院墙，得以逃生，但是他的倾向性动作出卖了自己，君橙舞也许没能够发现蝎子的意图，但是花溟却发现了，手随心动，就在蝎子果断的断尾，蓄满全身的力量，撞向院墙之际，花溟手中的追魂魔枪果断的出手，刺向蝎子的后颈！

    君橙舞挥动莫邪剑将那缠绕在剑刃上的一截蝎尾斩成数断，赫然发现，对手居然又如此勇气，采取自残的方式求生，已经来不及阻止了！

    “找死！”君橙舞怒了，已经肉在砧板上，还让其逃走，自己这突破的初战岂不是太没有面子了，当即娇喝一声，身子如同游龙一般，凌空出剑，刺向蝎子的腰部！

    蝎子感到脖子后面传来一丝凉意，扭头一看，吓的亡魂直冒，可是他已经尽全力撞向院墙了，中途根本不能变幻身形了，当下只能再加一把力气，只要能够在对方的枪尖到达之前，将院墙撞出一个窟窿来，自己还有一线生机！

    为了争夺这一线生机，蝎子使出了吃奶的力气，用上了他生平最快的速度！

    “轰隆！”一声！

    蝎子整个人飞身撞上了院墙，顿时高达七八米高，厚度超过一米的院墙让蝎子撞出一个巨大的窟窿来，石头砖瓦纷纷砸落下来！！~！

第五百八十八章 ：风神残部（十八）

    第五百八十八章：风神残部（十八）

    花溟的追魂枪一下子跟随蝎子的身形扎进了乱石堆里，紧随而至的是君橙舞手中的莫邪剑，那滚落下来的石块在长达数尺的紫色剑气之下被绞成了粉碎。

    “想跑，给老娘滚回来！”君橙舞彪悍的一声吼叫，震的众人耳膜鼓鼓作响。

    一个少女手持长剑追杀一只撞墙而逃的蝎子，口中直称“老娘，老娘”的，这确实不是一般人能够喊出口的！

    花溟听到君橙舞这一声“老娘”，严肃的面孔也不禁展露出一丝笑容。

    而在半空中观望的五名神兽皆不由自主的抽了一口气，相顾之下有些愕然！

    打架拼命没什么可怕的，最可怕的就是被女人缠上，那是比下十八层地狱还要痛苦三分的事情。

    这么彪悍的女人，那能降服她的男人岂不是更彪悍，五名神兽看下面的萧寒，纷纷露出一种肃然起敬的目光。

    感受到半空中传来敬意的目光，萧寒还有些莫名其妙，这架又不是他打的，看他做什么呢？

    蝎子撞开了一个大洞，以为自己就要逃出生天了，但是他乐极生悲了，当初建造院墙的时候，不知道是那个工程师建议，在院墙里埋些倒刺或者是铁蒺藜之类的东西，这本来是个无心之举，也没期望它们会发挥什么作用。

    但是始作俑者没想到的是，它们无心之举，却给蝎子造成了巨大的伤害，蝎子撞开石墙，力量相互抵消，身体防御最弱，而这些倒刺、铁蒺藜之类的东西随着墙破而暴射开来，攻击的对象自然是离们最近的蝎子了！

    蝎子杯具了，暴射出来的铁蒺藜和倒刺射出去的都被落下来的砖石个挡住了，因此射出去的反而很少，其他的不管是直射的，还是反射的，一古脑的都朝他射去！

    “嗷！”

    蝎子发出一声震天般的惨嚎声，那叫声叫的所有人心灵一阵颤抖，渗得慌！

    尘土散开之后，众人才看清楚究竟是怎么回事。

    蝎子蜷缩在砖石缝隙里，一身衣服早就破破烂烂了，透过缝隙可以看到，蝎子身上密密麻麻的扎满了尖刺一类的东西，倒塌的一段石墙砖石瓦砾中也到处可以见到这些东西，有一小部分还飞溅到外面来了，索性的周围的人都是高手，没有伤到人！

    还没死，气息还在，就是被压在砖石下面动弹不了了，这修建城主府院墙的石块跟城墙是一个料子，只不过城墙是一块重大万钧，这里的石砖小一号，每一个也至少有四五千钧，数十上百的石砖压下来，那可是几十万钧，这不受伤的话，或许困不住一个蝎子，可是蝎子不但收了伤，还脱了力，想要自行脱困就难了！

    元蒙一挥手，走过来一队魔兽士兵，他们在元蒙的命令下，马上投入了清理倒塌石墙的工作。

    “等一等！”萧寒抬手制止了士兵上前的动作，对手可不是一般的魔兽，智慧修为都很超群，在没有彻底得到蝎子没有行动能力之前，清理砖石等于说在帮他脱困！

    士兵们马上就停下了动作，等待命令！

    萧寒神识一动，通过缝隙在蝎子身上诸多要害穴位上扎入了他特制的风针，这种特制的风针在火龙长老火千寻身上试验过，效果非常好！

    “好，可以了！”萧寒这才挥手让士兵清理砖石，只要中了自己的风针，他只要意念一动，随时可以将蝎子炸的粉身碎骨。

    萧寒的谨慎更是令半空中的五名神兽感到后脊梁骨有些凉飕飕的，如果是自己落到这个人类的手中，会不会有翻盘的机会？

    答案是没有人知道，也没有人敢亲自去试一下。

    炬力跟绿袍还在对峙，只不过他已经是走投无路了，在他的左右两侧，云霄持剑在手，而君橙舞因为没能够拿下蝎子，最终还是石墙中无意中埋下的机关起了作用，因此心中是大为恼火，所以手持莫邪剑，眼神之中杀气腾腾的，看的绿袍是心惊胆颤！

    绿袍看到自己三面围困，有被夹击的危险，心神不由的一晃，这就给了炬力机会，一举将第一层真力罩的口子给关了起来，虽然毒液还在不断的腐蚀真力罩，但炬力也在不断的补充者，而挤入进来的毒液没有绿袍的指挥，虽然还在能腐蚀真力罩，但是已经对炬力产生不了威胁了，没有力量支持，腐蚀毒液只能从真力罩上滑落下来。

    不过绿袍的毒液虽毒，却也十分值钱，所以萧寒当然不能放过，早就用玻璃瓶放在地上等候了。

    眼看着真力罩子里面的毒液一滴不剩的都滴入玻璃瓶中，绿袍的心更慌了，原本打算拼死一战的心一下子戳破了。

    青娘已经被抓走，蝎子被埋入废墟之中，两个都是生死不知，自己一个人之力连对方一个都对付不了，他期望的人虽然来了，可一个个都隐身在半空不敢异动，甚至他刚才偷偷的许诺了不少好处，都没有让他们动心。

    绿袍真正的绝望了，炬力那双冒着怒火的双眼，狰狞的面容，仿佛要吃了自己似地。

    周围更是一圈高手将他围住，虽然你他还能战，还没有输，可结果已经可以预期了，他要么步青娘和蝎子的后尘，要么就只有横尸当场了！

    绿袍不甘心，他历尽千辛万苦才有今天的成就，就在他准备成就万足金身蜈蚣之皇之际，居然要在一个小小的人类手中陨落，他不甘心，太不甘心了！

    但是不甘心，又能怎么办？周围都是敌人，没有一个盟友，他们的笑容都是在笑他不自量力，居然愚蠢到如此贪心跟这样强大的一个敌人作对？

    绿袍后悔了，不该去想那些不属于自己的东西，现在非但什么都没有得到，连自己都要丧命于此了。

    “绿袍，你束手就擒吧，今天你是跑不掉的。”元蒙冲绿袍喊了一声道。

    “想让我投降，做梦！”绿袍尖叫一声。

    “冥顽不灵，炬力，给我杀了他，为师要用它来浸酒！”萧寒冷冷的吩咐道。

    “是，老师！”炬力从将真气罩的缺口修补好了之后，就轻松多了，一直憋着一股劲儿呢！

    吼！

    炬力扯着脖子，眼睛通红，抓紧拳头，猛的仰头，冲着天空吼了一声！

    真气罩破碎，但是绿袍的毒液也失去了控制，半空中出现一只青色的大手，将那毒液猛的一拉再一扯，全部抓了过去！

    “不要！”绿袍惊恐的叫了一声，这些毒液受他心神控制，如果被人夺走，他的心神也要受到巨大伤害，何况这可是他数千年的积累，刚才那一些被玻璃瓶装走的部分就足有让他心疼了，这一下几乎断送他几千年的积累，他的心都快滴血了！

    “给你，难道还留给你害人吗！”萧寒冷冷的一笑，青色的大手如同臂膀一般被收了回来，另外一只手轻轻的一划，就将毒液跟绿袍的心神给划了开来。

    “不要，投降……”绿袍脸色顿时白了一下，惨淡了许多，叫喊一声。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒！”箭在弦上，不得不发，萧寒岂会如此轻易的放过绿袍，一只大的玻璃瓶出现在手中，青色大手微微张开，掌心的毒液全部都倾倒于瓶子之中，盖上瓶塞，直接就塞进了空间戒指中去了。

    失去了毒液，绿袍的战斗力至少要降下三四成，况且刚才心神来不及收回，被萧寒暴力斩断，神识受的伤不轻，就在这个时候炬力那海碗大的拳头杀到！

    “啊！”凄惨的惨叫声响彻整个魔兽之城！

    炬力最讨厌的就是绿袍那张臭脸，所以第一拳毫不客气的就打在他的左脸颊上！

    巨大的力量令绿袍脑袋猛的甩向了右边，颧骨瞬间粉碎性骨折，只可惜他不是人类，这一拳下去还要不了他的性命，但是三分之一条命算是交代了。

    炬力这一拳可是含恨而发的。

    仅仅一拳是不够的，炬力这是一击组合拳，第一拳是从左至右，第二拳则是从下到上！

    嘭！

    一声骨头碎裂的声音传来，凶悍无比的第二拳近距离的打在绿袍的下颚之上，直接将他的下颚骨给打断了！

    这下绿袍想要求饶也说不出话来了！

    鲜血从绿袍嘴里飚了出来，看的周围众人都为之恻然，太惨了，绿袍好歹也是修炼多年的神级魔兽，居然被人打的这般凄惨，甚至连还手的能力都没有！

    呯呯……

    没有得到萧寒的命令，炬力自然是将绿袍往死里狠揍，不一会儿，绿袍已经不成*人样了，眼珠子发白，嘴里不断的往外吐着血沫，但是还有一口气，没死！

    魔兽的生命力强悍，没那么容易死的，何况绿袍还是一只千足蜈蚣，蜈蚣砍断一截都能活下去，何况他修炼这么多年了！

    “好了，炬力，停手！”萧寒也看差不多了，绿袍已经差不多就剩下一口气了，再打下去，真的就一命呜呼了。

    萧寒不介意杀掉绿袍立威，但是也要顾虑周围围观的五只神兽的感受，这里是魔兽森林，不是人类世界，有句话说，兔死狐悲，自己就算真杀了绿袍，他们表面上不会怎么样，但难保在心里会抗拒自己，不利于元蒙对魔兽之城的统治。

    那个该死的规矩也是一个麻烦，今天他可以解决绿袍三兽，那是他们太自不量力了，撞上自己的枪口，明天或许有更强大的对手找上门，也许就需要更多的盟友了。

    炬力最后一拳落下，绿袍再也维持不了变化人形的力量，一只断臂残肢的巨大绿色蜈蚣出现在众人面前，身上到处骨折，黑乎乎的液体汩汩的往外冒着，长达百丈的身体残破不已，号称千足的他，现在估计能够一百对触手是完整的就不错了。

    太狠了，这比杀了绿袍还要狠！

    就连元蒙也情不自禁的多瞄了炬力两眼，这个凶神恶煞的光头佬平时笑起来挺憨厚的，没想到发起狠来，比自己也差不了多少，幸亏似乎自己人，自己好像还长一辈。

    这个师侄很有前途，不愧是从魔界出来的，就是不一样！

    大哥这是慧眼识英才呀！元蒙心里对萧寒的佩服那是如同滔滔江水，一发而不可收拾！

    三位神兽院的供奉见架打完了，赶紧的从半空中下来，本来他们对元蒙的态度只能是尊重，还算不上恭敬，但是现在不一样了，元蒙背后还有这样一个如此强大的人类大哥，身边还有两位上神级的女高手，这就是在中央圣地，有此修为和实力也能横着走了。

    魔兽中进阶上神级的高手基本上都在中央区域的圣地，数量不是很多，但每一个出来那都是稳稳吃死他们这些，人类当中上神级高手又有多少，现世的和隐藏的，加起来也不足百位吧。

    魔兽之城一下子出现三名上神级的人类高手，而且看样子都非常年轻，前途不可限量。

    “大哥，这位是猛犸族的太上长老，猛奇。”元蒙拉过一个红脸棕发的中年大汉给萧寒介绍道。

    “见过萧大人！”猛奇弯腰给萧寒行礼道，萧寒是人类，可也是元蒙的大哥，更加是上神级修为的高手，在魔兽的信条里，实力比自己强大的，不管对方年纪多大，都值得尊重和尊敬的，只要不是敌人，见到比自己强的，都是要行礼的，这就是等级。

    “猛奇老哥太客气了，你们猛犸一族和巨象一族是第一个加盟我魔兽之城的种族，更是对魔兽之城的建设有巨大贡献，我应该给你行礼，感谢你才是！”萧寒热情的说道。

    “常听元蒙兄弟说，他的结义大哥是一个与众不同的人类，对我们魔兽没有丝毫的偏见，今日一见，果然如此，猛奇有幸能够认识萧大人！”猛奇神色微微激动的说道。

    “巨象一族首领象棋参见萧寒大人！”一个比猛奇还要壮实三分的中年白发大汉迈着重重的步伐给萧寒微微弯腰行礼道。

    “象棋？”萧寒愣了一下，迅即“哈哈”大笑起来，这个名字起的好，起的太好了！

    “大哥何故发笑？”元蒙被萧寒突然这一笑给笑糊涂了，连忙发问，就是那象棋也丈二头脑摸不着，不知道自己何故令萧寒如此大笑，难道是因为自己生的很丑吗？

    瞬间象棋的脸色变了三变，他确实长的不怎么样，就算化成*人形也只能说不太难看，但离好看的标准实在是差了十万八千里。

    偏偏象棋很注重自己的外貌，最不喜欢的就是被人嘲笑，因此萧寒的笑声在他的眼里就成了一种嘲弄，要不是顾忌萧寒的实力，当场发作不得。

    “老2，你忘了咱们玩过的一种棋，不就跟这位巨象族首领的名字一模一样吗？”萧寒解释道。

    “对，对，哎呀，大哥，我不喜欢下棋，我怎么想的起来！”元蒙一拍大腿说道。

    “棋，什么棋？”象棋闻言，脸色稍霁，好像是自己理解错了，也许这不过是一个借口，他必须弄清楚。

    “这个象棋呀，其实是这样的……”元蒙侧耳过去低声在象棋耳边解释起来。

    “原来是这样，象棋险些误会萧寒大人了。”象棋听完元蒙的解释之后，总算明白过来，这确实是个误会，要不是克制一下，差点就酿成冲突了。

    “无妨，是我没解释清楚就笑出声了，让你误解了。”萧寒笑呵呵的道。

    “这是虎牙，来自中央魔兽圣地！”元蒙介绍第三个虎头虎脑的年轻人道。

    “虎牙兄弟，你好，欢迎你加入魔兽之城！”萧寒伸出手去道。

    “萧寒大人，虎牙是代表森罗大人在魔兽之城等候您的。”虎牙微微一笑，露出两颗憨憨的虎牙道。

    “你是森罗大人派来的？”元蒙吃惊的望着虎牙问道。

    “元蒙大人，对不起，森罗大人的命令，只有见到萧寒大人，我才能亮出我的身份！”虎牙冲元蒙微微欠身道。

    “森罗大人找我有事？”萧寒也有些惊讶，他是跟森罗有过一次交谈，但交情还不算太深，这一次来魔兽森林，他也确实要去见一次森罗，但是没有想到森罗居然已经派人在魔兽之城等他了。

    “虎牙只是奉命来给萧寒大人带路，其他的一切都不知道，萧寒大人见到森罗大人，或许一切都明白了。”虎牙一板一眼的说道。

    虎牙的话对猛奇和象棋十分震动，尤其是那两个隐身在半空中没有走的两只神兽，他们的触动更大。

    超神兽森罗是中央圣地的总管，掌管神兽台的一切对外事务，位高权重，深得另外四位超神兽的信任，可以说是四兽之下，万兽之上，这样的人物居然跟这个叫萧寒的人类有交情，看情形交情还不浅，这可是一个重大的发现。

    而且魔兽之城没有中央圣地的默许，那是不可能建成的，很明显，神兽台已经暗地里承认了魔兽之城的存在了。

    “主公，蝎子已经被挖出来了，不过好像快要断气了！”挖掘工作已经取得紧张，蝎子的身体已经大部分被清理出来了，但是负责现场指挥的云霄却发现蝎子的生命气息已经很微弱了，不知道萧寒心中打算如何处置蝎子，赶紧将情况上报。

    蝎子还是以人体出现在众人面前，如果恢复本体的话，他早就被活埋了，那些落下的石砖砸都能把它给砸个半死！

    花溟那一枪本来是打算给蝎子的喉咙来一个对穿的，但是由于蝎子拼命，加上石墙坍塌的原因，扎偏了，不过，也偏的不是太远，扎在蝎子的右肩上了，而且真好就扎在肩胛骨上，穿透肩胛骨，都露出枪尖了。！~！

第五百八十八章 ：风神残部（十九）

    第五百八十八章：风神残部（十九）

    “伤势不轻，就算活下来，一半的修为也废了！”除了萧寒等人，围观的五位神兽，都皆眼神一凝，心神一凛，都道不能对上那个拿枪的女人，太狠了。

    “有我在，他还死不了！”萧寒随手一挥，一粒丹药射进蝎子的嘴中，他可没好心先扒开他的嘴，然后再把丹药塞进去，而后丹药连着打断的牙齿一起进入蝎子的肚腹之中。

    丹药！

    虽然只是一瞬间，但是神兽们都是识货的，那一丝散发出来的药香，对于嗅觉灵敏的神兽来说，那是再清楚不过了。

    能够随便拿出丹药的人类，而且看上去丹药的品级还不低，这个人类绝对非常富有，至少他身上肯定不止一枚丹药！

    丹药对神兽来说也是异常重要的，丹药是各种各样的珍贵药材混合制成的，但是效果呢要远远的高于每一位药材和简单的药材混合，炼丹根本就不是魔兽能掌握的一种技能，至今为止，只有人类才能学会炼丹的本事，就是号称自然界的宠儿的精灵一族，他们也无法掌握炼丹术，只能将采集的药材贩卖给人类。

    神兽们的修炼有得都非常偶然，某些神兽起初等级并不高，都是由于吃了某种珍贵的灵药，开启灵智之后，慢慢的懂得修炼，获得传承，一步一步走过来的。

    像地上那伤痕累累的绿袍，还有只有一口气往外喘的蝎子，都是获得奇遇之后，才渐渐变得强大起来的，不然以他们普通的资质怎么可能修炼到如今的境界，能够进阶圣级就不错了！

    只可惜不是所有的灵草魔兽吃下去都能改变命运的，而且魔兽也不懂得辨认草药，也不敢胡乱去吃，要知道越是珍贵的草药，那药力就越强大，撑死、毒死那不在少数！

    但是丹药就不一样了，只要对应相因的等级，就可以服用，而且安全没有毒副作用！

    低品的丹药他们也许用不着，可是他们的后辈那是可以用的，越早觉醒血脉，早一点修炼，那将来的成就就越大，这个道理那是谁都明白的。

    一个手中掌握大量丹药的人类，如果他还是一个炼丹师那就更可怕了，尤其他还有一身高深莫测的修为，这样的人要去得罪，傻子才干这样的蠢事呢！

    隐身在半空中的两只神兽互相对视了一眼，同时都明白对方心动了，魔兽之城神兽院的待遇已经足够让她们心动的，但是兽心不足，想要得到更大的利益，现在她们终于冷静不下来了。

    “元蒙城主，不好意思，我们来晚了！”一个脸色有些苍白的年轻人和一个身着艳丽羽袍的女子从空中落了下来。

    “原来是豹兄和鸾小姐，发生了一点小事，惊动了两位修炼，实在抱歉！”元蒙也算是练出来了，处在什么样的位置就得说什么样的话，虽然心里不痛快，可还得装出一副笑脸来！

    都说破了，对大家都没有好处！

    元蒙成熟了，有了一个上位者真正的气度了，萧寒看了非常满意的点了点头！

    换做以前，元蒙绝对不会给这一男一女好脸色的。

    元蒙这么一说，倒是让那一男一女脸上闪过一丝尴尬之色，她们早就隐身半空了，却说成是刚到，有些虚伪了。

    神兽都练就一副好脸皮，这些都是细枝末节，不可能为了这么一点儿小事斤斤计较的。

    “豹兄，今晚的事情，你可要为我做个见证，这绿袍、青娘和蝎子是故意到我的城主府无理取闹，我并非要犯神兽之间不得自相残杀的规矩的。”元蒙说道。

    豹冲一愣，瞬间就明白了元蒙的意图了，周围都是他的人，无论他的人怎么说，都不及他和鸾环一句话来的信服，当然里面还有一个超神兽森罗的使者虎牙，但是他加入了神兽院，追究起来，也需要避嫌的，而他和鸾环跟魔兽之城和元蒙没有任何瓜葛，到时候她们的证词也就令人信服了！

    神兽台早就颁布禁令了，神兽之间不得私下自相残杀，故意挑衅除外，因为这会有损魔兽的实力，若是真有滔天仇恨，可以选择上神兽战台了结！

    绿袍三兽今天这是故意的挑衅，被人击杀击败那都是活该，但是那也要有人证明才是，虎牙身份特殊，原本是可以的，但是他加入了神兽院，一定程度上，他也是属于萧寒阵营的，而豹冲和鸾环就不一样了，她们是自由神兽，又亲眼目睹了这一战，完全可以替他们证明，是绿袍挑衅在先！

    如果元蒙真的要对付绿袍三兽，也不至于如此愚蠢的在自己的城主府门前，大庭广众之下动手吧，那不是授人以柄嘛！

    只能说绿袍三兽运气太差了，居然一头撞上萧寒的枪口上了。

    “元蒙城主放心，事情的经过我们都了解，绿袍他们的确有些过分，不过大家同属神兽，又没有什么深仇大恨，依我看，还是留他们一条性命算了！”豹冲硬着头皮说道，救下绿袍三兽，这会让三兽以后对自己感激的，就算不能让三兽听命于自己，这分情也算结下了。

    “你这小子，莫非是来做和事老的？”炬力还嫌打的不够过瘾，听豹冲说要放过绿袍三兽，顿时气不过来，牛哄哄的上前瞪着豹冲问道。

    炬力的拳头，豹冲自然已经见识过了，论速递他自然胜过炬力不少，可论力量，豹冲自问自己可能还不如那绿袍呢，真要对上，胜负还难说呢！

    豹冲下来，本来就有诚意交好的，看样子他们是打算不放过绿袍三兽了，对方加起来九个人了，要将他和鸾环留下来，那是轻而易举的事情。

    好汉不吃眼前亏，何必为了三个半死不活的毒物把元蒙得罪了，也把自己给搭进去呢！

    “我的意思是，留他们一口气，别都杀了，到时候神兽台追问起来，也好说。”豹冲口气一软道。

    冷艳的鸾环听了豹冲服软的话，不由的鼻管冷冷的哼了一声，拖出一个极长的鼻音来。

    “死了的浸酒效果不好，活着最好！”萧寒冷冷的说道。

    豹冲一呆，怜悯的朝躺在地上，缓过一口气来的蝎子看了一眼，随后叹了一口气。

    这真是自作孽，不可活！

    千足蜈蚣的“尸身”太沉重了，而且长达一百多米，出动了近两百名身强力壮的魔兽士兵才将其抬进了城主府中。

    至于一地的污血，让水系的魔兽招来水球冲洗就是了。

    蝎子也被抬进了城主府中，被安置在一个玄铁打造的笼子里，血止住了，枪尖也拔了出来，身上的倒刺和铁蒺藜都处理了，暂时没有生命危险。

    原本一顿家宴，现在变成了魔兽之城的神兽大聚会！

    当然，其中还有三位人类，两个魔族！

    精心准备的良辰美景都让绿袍三兽给破坏了，尤其是城主府的院墙被蝎子这么一撞，一个大大的洞口出现自院墙之上，一时之间根本来不及修补，明日一定会传的整个魔兽之城都知道。

    好在生擒了绿袍三人，不然元蒙这张脸就丢尽了，魔兽之城也会被人笑话了。

    因为突然增加五个人，原先的一桌菜肴肯定是不够了，好在元蒙这府中为萧寒到来早就有了准备，食材自然不少，只要整治一下，就可以再拿出一份来！

    分开两桌不太好，显得有些隔阂，于是萧寒提议效仿古人，一人一案，主人居正中，这样分列坐于一堂，还可在堂中叫来歌舞助兴！

    这个方法好，元蒙当即点头同意，吩咐下人下去准备了。

    稍事梳洗了一下，众人一同来到了城主府的正堂，这是元蒙自己决定的，因为那里宽敞，而且也显得郑重。

    城主府代表的是元蒙的脸面，用的自然都是最好的，好包括这里的侍女，不是狐女就是猫女，也不知道元蒙是怎么搞到这么多的，估计来的不正路。

    这些小事，萧寒不管，反正这些狐女和猫女在兽人帝国只能是强大种族的禁脔，没有自由，还不如在这里的生活呢，至少在魔兽之城中，还没有哪个敢动城主府的人！

    可以看出，她们一个面容红润，脸上也洋溢则真诚的笑容，足以说明元蒙并没有虐待她们，她们在这里生活的非常好！

    “大哥，请上座！”元蒙诚挚的将萧寒的胳膊往正堂中央的位子拉道。

    “不，元蒙，今天你是主人，我虽然是你大哥，但我是客人，这个主位应该你坐！”萧寒推辞道，如果没有外人，他坐这个主位倒也没什么，可这有外人在场，自己如果坐了主位，难保不会有人会有什么想法。

    “大哥，这魔兽之城要不是没有你，也不可能建成，于情于礼，你坐这个主位都是当之无愧的。”元蒙坚持道。

    “老2，我今天不能坐这个主位，我一旦坐了主位，所有人都知道魔兽之城是在我的控制之中，别人就有借口以此来攻击我，而你坐主位则不同，你是他们当中的一员，你来做主，他们有意见也发不出来，况且我不可能长时间待在魔兽之城，魔兽之城交给你管理，我也很放心。”萧寒暗地里传讯给元蒙道。

    元蒙这才明白萧寒一片苦心，当下假装再推了一下，就坐上的主位！

    萧寒自然位于左首第一位，下面是花溟、君橙舞、炬力还有云霄，那猛犸族的太上长老位于右首第二位，第一位的则是虎牙，虽然虎牙修为不算很高，但是他的身份是超神兽森罗的特使，地位不同，位子自然要靠前了，猛奇下面是象棋，然后是豹冲，那鸾环却甘愿居于末席，看得出来，她不愿意出席这样的酒宴，但又不能不给元蒙的面子，席上还有两位女士，所以才勉为其难的过来了。

    “大家请坐！”元蒙一抬头，招呼一声道。

    众人皆落座之后，元蒙吩咐上酒菜！

    元蒙很有心，每个人案前的菜肴都不太一样，都是根据各人的口味做的，色香味俱佳。

    魔兽是做不出来这样的佳肴的，这城主府中定然有人类的顶级厨子。

    萧寒微微一笑，好口舌之欲，这是他影响的元蒙三兄弟，不过这也不算什么坏习惯，谁不喜欢吃好吃的，非要咽那些难以下咽的食物不可，尤其是他们都不是一般的人或者魔兽，他们的财富足够他们这般挥霍！

    “今天是我元蒙的结义大哥萧寒第一次来我这魔兽之城，这一顿是为了给他接风的，所以，我先敬大哥一杯！”元蒙端起酒杯站起来对萧寒说道。

    “二弟有心了，大哥领你这份情，干！”萧寒哈哈一笑，站起来与元蒙遥遥相对，干了满满的一杯！

    “第二杯，元蒙敬两位大嫂，花溟大嫂，我们已经认识了，只是这位大嫂，元蒙还是第一次……”

    “君橙舞！”君橙舞倒是十分干脆的道出了自己的名字。

    “原来是君橙舞大嫂，请！”

    “这第三杯嘛，是敬猛犸和巨象族的两位老大哥，感谢你们两族在魔兽之城建造中付出的巨大的艰辛和努力！”

    “元蒙城主严重了，若非城主收留，我们两族至今还没有一个栖身之所呢！”猛奇举杯大声道。

    “好，废话咱们不多说，今后魔兽之城是我元蒙的家，也是你们两族的家！”元蒙大声说道。

    “多谢元蒙城主！”猛奇和象棋激动无比。

    “虎牙大人！”

    “不敢，元蒙城主折杀虎牙了，我只是一个跑腿的，当不得大人的称呼！”虎牙谦卑的说道，虽然老虎为山林之王，应该有王者的霸气才是，可是霸气也是跟实力相呼应的，没足够的实力，老虎也得夹着尾巴做猫！

    “森罗大人曾经指点过我，一直以来，元蒙都想见森罗大人一面，当面向他说一声谢谢！”元蒙一躬到底道，“还请虎牙大人将元蒙这个心愿禀告森罗大人！”

    “元蒙城主要见森罗大人这虎牙恐怕帮不上多大的忙，不过，萧寒大人跟森罗大人关系匪浅，若是由萧寒大人开口的话，或许比虎牙来说更有把握！”虎牙道。

    这虎牙倒是会转移目标！

    “大哥，你真的认识森罗大人？”元蒙也不太相信，萧寒会跟神一样存在的超神兽森罗有交集？

    “见过一面，在龙岛的时候。”萧寒点了点头，“二弟，你这一次就跟我一起去中央圣地。”

    “萧寒大人，森罗大人只是说……”虎牙急道。

    “森罗大人只是说让我一个人去，对吗？”萧寒微微一笑。

    “是的，中央圣地不是随便什么人都能够进入的，没有森罗大人的允许，是不能进入神兽台的。”虎牙郑重的说道。

    “放心好了，我不会令你为难的，元蒙马上就要突破上神级了，按照规矩，他有一次进入神兽台接受上古神兽技能的传承的权利对吗？”萧寒微微一笑，问道。

    “萧寒大人居然知道这个？”虎牙吃惊的道，按照道理，就算是元蒙跟萧寒结义，如此隐秘，元蒙也不该告诉他的。

    元蒙也很惊讶，他是进入中神级顶峰的时候，才被告知的，之前他也不知道，为什么修炼突破到上神级的神兽都要去中央圣地，而且几乎没有再看到他们出来过！

    原来是在神兽台接受技能传承，上古神兽的技能博大精深，别说几百年了，就是上千年都未必能够修炼成功，神兽台内修炼环境优越，得到技能传承的神兽有怎么舍得出来呢？

    “我是怎么知道的，你就不必猜测是不是元蒙告诉我的，他也是最近半年才进入上神界顶峰的吧，而我这大半年来都在东海龙岛，所以不可能是他。”萧寒解释道，这涉及到一些关于魔兽的禁忌，还是说清楚的好。

    “虎牙大人，我也是最近才得知这个秘密的。”元蒙附和道。

    虎牙将信将疑，不过有一点他相信，如果萧寒知道这个秘密不可外传，他大可不必说出来，免得自找麻烦，但是他说出来了，就说明他不怕这个麻烦，他总不至于会害元蒙的。

    “如果元蒙城主能够在短期内突破进入上神级，倒是可以跟萧寒大人一起去中央圣地，到时候就算大人不说，森罗大人也会亲自接见元蒙城主的。”虎牙举杯道。

    接下来是豹冲和鸾环，豹冲很热情，元蒙已经是中神级顶峰，看样子随时可能突破，那就是上神级的高手，那可是神兽台最核心的力量了，这样的高手只能交好，不能敌对，等日后自己进入中央圣地的时候，或许还有个照应！

    鸾环就很冷淡了，外交话的辞令，不咸不淡的言辞，元蒙也没多说，一圈酒就算是敬了下来！

    接下来，就是开怀畅饮了，猛奇的言辞十分风趣，又是一个会搞气氛的人，加上阅历丰富，年纪也是最长，因此在他的主持下，这一顿接风宴倒也吃的是宾主尽欢，十分的开心！

    散席后，虎牙和鸾环告辞离开，猛奇、象棋和豹冲倒是留了下来，猛奇和象棋都是想跟萧寒搞好关系，也是想多了解一下萧寒的底细，至于豹冲，倒是有加入神兽院的意思，元蒙自然是欢饮，豹冲识时务，有头脑，用的好的话，是个不可多得人才，当然用的不好，也会给魔兽之城带来巨大的祸患！

    不过神兽院不涉及魔兽之城权力核心，先把他安排进去，自然是没问题，顺便也可考察一下他的品德，再决定是否能够委以重任。！~！

五百八十八章 ：风神残部（二十）

    五百八十八章：风神残部（二十）

    豹冲得到元蒙的承诺，满意的离去了，随后猛奇和象棋也很快的离开城主府。

    炬力和云霄在魔兽之城都各自有自己的府邸，酒宴之后，他们也各自回去了。

    “元蒙，你在魔兽之城做的很好，我这个做大哥的一直当一个甩手的掌柜，除了人和物之外，一切都是你独自一个人在这里打拼，承担一切压力！”书房之中，萧寒欣慰的对元蒙道。

    “没有大哥，元蒙做梦也过不上今天这样的日子，还有修为也不会涨的这么快！”元蒙真心的说道。

    “好了，这些话我们先不说了。”萧寒道，“魔兽之城发展太快，已经引起精灵一族的注意了，这一点你知道吗？”

    “最近在魔兽之城的外围已经发现过好几次精灵一族的踪迹的，只不过没有抓到人，我已经下令各卫星城堡严格监视和探查了。”元蒙点了点头。

    “随着魔兽之城聚集的魔兽越来越多，而我们的提供的商品价格要比精灵一族低很多，迟早会跟精灵一族结怨的，你要小心，对方不敢明着来，暗地里破坏我们的商道那就麻烦了。”萧寒提醒道。

    “大哥放心，我已经向风城请求了，打算在魔兽之城建造一个传送阵，只要传送阵一建立，我们就立于不败之地了！”元蒙道。

    “传送阵，这东西可不容易建造，我们已经掌握这项空间技术了吗？”萧寒惊疑道。

    “还没有，不过建立传送阵的材料我们魔兽之城基本上都有，只要有人能够建立传送阵，应该没有问题！”元蒙道。

    “这件事我还不太清楚，不过传送阵的事情确实重要，如果我们的力量能够建造传送阵的话，我会优先在魔兽之城建造的。”萧寒点了点头，空间魔法的人才，他手下确实有，但是现在还在起步阶段，但说到建造复杂的传送魔法阵，恐怕一时半会儿难以做到。

    “大哥，其实我们在地精遗址发现了一个魔法传送阵，保存的十分完好，可能只要稍微修复一下，就能够使用了！”元蒙小声说道。

    “地精遗址中发现了完整的魔法传送阵？”萧寒吃惊的望着元蒙道。

    “是的，但距今已经有好几万年了，虽然保存完整，但是不知道能不能用，所以我需要一个懂这个的人来看一下，如果能够修复，那最好不过了！”元蒙道。

    “地精遗址在什么地方？”萧寒有些激动的问道。

    “就在我们的脚下！”元蒙道。

    萧寒吃惊的道：“你是说地精的遗址就在魔兽之城的下面？”

    “是的，大哥，地精遗址的面积可能还比咱们的魔兽之城还要大，我们虽然派人进去探查了一部分，但是只占整个面积的四分之一，这还是第一层，根据我们的判断，这个地下遗址至少有三层，很有可能是地精一族的最后的大本营，传说中消失的地下之城！”元蒙道。

    “地下之城？”

    “是的，传说地精灭亡之后，他们千万年累积的财富却少了很大一部分，因此有传说，地精在大陆的某一处地方修建了一座庞大的地下城市，是地精一族最后的容身之地，这座传说中的地下之城不管是人类还是神魔两族都寻找了数万年，但是最终找到的一些地精地下城遗址都被证实不是，所以才有消失的地下之城的传说。”元蒙解释道。

    “你就能肯定魔兽之城下面的地下城池就是传说中的消失的地下之城？”萧寒问道。

    “我不知道，但是这座地精遗址保存的相当完整，而且里面布满了重重机关，为了进地下城探险，可是死了好些个魔兽兄弟，现在除了第一层发现了魔晶动力车技术和一个完整的传送阵之外，就是大量的傀儡了！”元蒙道。

    “傀儡，炼金术师制造的傀儡？”萧寒惊讶道。

    “是的，不过这些傀儡经过数万年，支撑他们的能量已经耗尽，纵然还能动，攻击力也不如当初了。”元蒙道。

    “你进去过？”

    “嗯，炬力兄弟和我一起进去的，只探了四分之一的面积，带回几辆没有损坏的魔晶动力车，还有数十具傀儡，交给哈里做研究，随后我就命令将遗址的入口封住了，还拍了重兵把守！”元蒙道。

    “地精遗址的秘密都有谁知道？”萧寒问道。

    “除了我、炬力兄弟还有云霄，也就哈里那些人了。”元蒙想了一下说道。

    “必须严密封锁消息，此事绝对不能让精灵一族知道。”萧寒严肃的吩咐道。

    “那中央圣地呢？”元蒙为难道。

    “直接上报，无妨的。”萧寒想了一下，这个秘密对圣地是不能隐瞒的，神兽跟精灵一族的关系并不是很好，遗址事关重大，中央圣地的超神兽们没那么傻的。

    “精灵一族已经知道魔兽之城的存在，下一步我猜想他们不敢再魔兽森林公然对我们动作，但是在人类世界，他们有可能会对风城动手。”元蒙也同样提醒萧寒小心，魔兽之城离精灵一族不是很近，精灵一族想要明着针对魔兽之城那是不可能的，越界挑起争斗，魔兽们也不是吃素的！

    “尽量的甄别加入魔兽之城的成员，可疑的多注意一些，尽量监视，只要不做为，你们也别动他们！”萧寒道。

    “我明白，暗影已经进驻魔兽之城了！”元蒙道。

    “暗影进驻了？”萧寒一愣，“难道元蒙打算培养魔兽情报人员不成？”

    “大哥忘了当初跟我们去风城的几个手下，那个豹先你还有印象吧？”元蒙得意的一笑。

    “豹先，跟萧虎针锋相对的那个，怎么了？”萧寒眼睛一转，想起来了。

    “他现在就管着暗影在魔兽之城的分部。”元蒙解释道。

    “哦，我还真没有想到，这个豹先居然还有搞情报的天赋！”萧寒摇头一叹道。

    “正因为有了豹先，我才能对魔兽之城了如指掌。”元蒙不无得意的说道。

    “我在魔兽之城不会待太长的时间，最多三天，三天之后我们就要启程去中央圣地，老2，你必须在这三天之内突破，否则我只能在森罗面前给你问一问了。”萧寒严肃认真的道。

    “三天，这也太急了，大哥，我才刚刚到中神级顶峰，这么快突破的话，是不是太快了。”元蒙为难道。

    “你想不想尽快突破？”

    “当然想了，可是这突破有多难……”

    “如果你想尽快突破，大哥来想办法，你愿不愿意试一试，成功的话，你很快就拥有上神级的修为，失败的话，最多延迟一下突破的时间。”萧寒想到了一个帮助元蒙突破的办法，只是理论上或许可行，但是他没有试过，不知道效果如何！

    “大哥，你的这个办法有没有危险？”元蒙很期望，可是又有些犹豫不决和担心。

    “危险和机遇并存的，如果你害怕危险，那还是老老实实的一步一步修炼等水到渠成好了。”

    “好吧，大哥，我就豁出去了，我愿意试一试！”元蒙一咬牙，点头答应下来，万一成功了，那好处就太大了，况且他也知道萧寒的本事，如果没有几分把握是不会说出来的。

    “准备一间屋子和一个大蒸笼，明天我们就开始。”萧寒吩咐元蒙道。

    元蒙不知道萧寒要做什么，但他还是毫不犹豫的点头答应下来。

    萧寒还想问一下哈里关于化形散的事情，但是时间太晚了，哈里由于身份特殊，不能在公共场合出现，等到他问起的时候已经返回研究院了。

    因为还答应过君橙舞，今晚要跟她洞房的，萧寒就带着二女辞别元蒙，返回园子！

    第一次跟男人深夜独处一室，君橙舞不可自抑的有一丝紧张，更不要说今晚是她人生中第一次，决定她今后的命运。

    紧张，每个女人第一次都会有这样的情绪，即便是做好了一切准备，当来临的时候，紧张依旧不可避免。

    “贼婆娘，没想到我们就这样贼婆娘、贼汉子的叫着，居然真的就成了夫妻了！”萧寒笑嘻嘻的朝端坐在床榻边上，浑身拘谨，手足无措的君橙舞走了过去。

    君橙舞不知道说什么，只是将头微微的低了一下，但是她一张粉脸却是因为羞涩而通红一片。

    绿树掩映，花前月下，正是一派良辰美景！

    萧寒双手轻轻的搭上君橙舞的肩膀，只感到指端传过来的一丝细腻和温暖，同时还有一丝轻微的震动感，她的情绪波动不小。

    女人一生中只有一次洞房花烛夜，自然紧张了。

    “咱们的婚礼留着以后补办，不过今晚这杯交杯酒咱们必须要喝！”萧寒一弯腰，牵着君橙舞的左手，将她拉了站起来说道。

    四目相对，萧寒的目光真诚，并无一丝yin邪之意。

    君橙舞什么话也不说，任由萧寒拉到桌边，萧寒松开手，拿起桌上早已准备好的酒壶和酒杯，浅浅的到了两杯酒，一杯给自己，一杯则递给了君橙舞。

    君橙舞看了萧寒一眼，眼神有些复杂，不过她还是接住了酒杯。

    “喝了这杯酒，我们就是夫妻了，日后患难同享，生死与共！”萧寒郑重的说道。

    君橙舞眼神之中有些惊讶，也有些感动，虽然萧寒之前说过的话都令她感到一种不真实感，但是这一刻，她感觉到他是真心的。

    手臂弯曲，交与两人的颈前，缓缓的饮下各自手中的美酒。

    “好了，仪式已成，从此刻起，你就是我萧寒的女人了！”萧寒放下酒杯说道，“接下来，咱们就该洞房了。”

    一提到“洞房”这个字眼，君橙舞眼神之中很不自然的闪过一丝娇羞。

    牵着君橙舞的手，走到床榻边上，四目交凝，望着君橙舞那艳若桃李般的面容，一时间有一种惊艳目眩的感觉。

    此时的君橙舞，气质婉约，媚态如风，手如柔荑，颜如舜华，肩若削成，腰若约素，真是：经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真，裙下，一双凌波玉足，犹如芙蓉出水。

    再看脸蛋，眼若秋水，秋波闪动，荡人魂魄，却又给人无比冰冷，高不可攀之感，那完美的轮廓配上这给人两股极端之感的双眸，彷佛是画龙点睛，让这冰冷的女子彷佛冰雪女神一般美丽，却又不失高贵，雍容，而那紫色的华贵裙袍笼罩的却是玲珑有致的完美躯体，一抹瀑布般的黑发盘旋而下，煞是迷人，这简直是世间尤物。

    君橙舞不知道萧寒接下来会做什么，但是被一个男人如此长时间的盯着，很是有些不自在，眼神之中不禁生出一丝不耐之感。

    萧寒察觉到君橙舞眼眸之中那一丝愠怒，当即眨了一下眼睛，说道：“小舞，你真美！”

    听到这句赞美的话，君橙舞心中那一丝不耐和不满之感顿时烟消云散，嘴角也不自然的露出一丝羞涩的微笑，女为悦己者荣，虽然她只是一种下意识的回应，但是已经展露了她此时此地的心态了。

    萧寒经验丰富，自然非常精准的把握到了君橙舞此时的心态，这真是，有花堪折直须折，莫待无花空折枝！

    微微的一俯身，轻轻的吻上那对柔软滑嫩的红唇！

    君橙舞瞪大眼睛，有些惊愕，可有些兴奋，还有如同被电流击中的感觉，浑身都不得劲，整个人也被萧寒一下子带入怀中。

    君橙舞没有任何经验，自然一切主动权都被萧寒掌握，随着萧寒不断的攻略之下，很快就城门失守了，那条诱人的三寸香丁已然成了对方的俘虏。

    舌尖仿佛在跳舞，那种感觉实在是君橙舞有生以来第一次经受。

    很快的就沉迷其中了！

    衣服一件一件的除去，当两人唇分的时候，赫然已经差不多是全裸相对了。

    萧寒深情的凝视着君橙舞，缓缓的将她的娇躯压向床榻之上。

    寻幽探秘，在萧寒的**手段之下，君橙舞身型很快就沦陷了，做好了迎接那人生中最重要一刻到来的准备。

    一行清泪顺着眼角流下，两朵鲜艳的梅花在身下骤然盛开，撕裂般的疼痛清晰的告诉君橙舞，她已经是一个妇人了。

    这一刻君橙舞对萧寒的感情发生了巨大的变化，从心里接受了这个占有自己的男人，她的丈夫。

    而就在君橙舞因为疼痛而分神之际，一段玄奥异常的文字在她脑海里浮现。

    “这是什么？”君橙舞吃惊于自己脑海里出现的文字。

    “这是一部功决，你照此修炼，会有意想不到的好处！”耳边传来萧寒的声音。

    “功决，修炼？”君橙舞愣住了。

    “放心修炼，我不会害你的！”萧寒敦促道。

    君橙舞将信将疑，哪有人这个时候修炼的，不过她还是听了萧寒的话，试着按照功决的行功路线运行了一下，这一下可让她惊的双目异彩连连！

    “我没骗你吧？”萧寒得意的一笑，下身轻轻的动了一下，配合君橙舞行功起来！

    奇特的联系，不可思议的功法，君橙舞居然感觉到自己的突破的境界以一种看的见的速度稳固下来！

    第一次尝到双修美味的君橙舞，当然是食髓知味，肉体的欢愉加上心灵的交融，君橙舞有一种永远都不想跟萧寒分开的念头！

    缠绵的声音渐渐大了起来……

    罅隙之间，房中情境只见一斑，金猊喷香，纱帐曳影，与庭院中的幽雅情趣大相迳庭，灯苗摇照之下，竟布满春宫异梦般的浓冽色欲。斜对窗口的一角，两条赤lu身影纠缠作一处，双双陷进锦绣铺垫的软榻里。

    被压在下头的是个云鬓散乱的女绝色佳人，仿佛羞于见人似地埋首绣衾之中，丰腴圆耸的美乳却藏之不尽，在她身体与被褥之间挤压成肥美的椭圆状，那曲线饱满的香臀更是被高高拱起，随着男人的动作剧烈颤动。

    两人的肌肤都缀满细碎汗珠，仿佛方才着雨。噗滋、噗滋的水声却不只来自于汗液，更在女郎腿股之间急促发响，时歇时鸣，与抽*动的深浅缓急一致。

    君橙舞忽将藕臂撑起，似想支持身体离榻，但那丰满的双乳才刚缓缓拎起，却又给萧寒往背上一按，压回榻上。他压制着身体底下颤动不休的娇躯，一边抹去额间汗珠，口中尚有余力，满怀戏谑地调笑道：“贼婆娘，你听好了，今天是你第一次，夫君怜惜你，你好生经受着……”

    随着渐急的声音传来，君橙舞喉间呜咽更甚，愈发疯狂地扭腰摆臀，却似更多的是主动的迎合，榻脚也因为过于激烈的动作而不断的喀吱作响。

    房中二人倏然凑紧，高潮如狂风暴雨般来到，随着萧寒一声沉声低吼，背脊由突如其来的紧绷趋于舒缓，短发绝色佳人的手指却骤然抓紧床褥，浑身绷紧如弦，失声哭叫着：“啊……不要……”

    那声音娇艳**，甜如融蜜，令人**蚀骨！

    就在同时，房中叫唤声渐息，君橙舞的娇躯亦已软瘫下来，宛若虚脱，仅见香肩不绝颤抖，更无声息。！~！

第五百八十八章 ：风神残部（二十一）

    第五百八十八章：风神残部（二十一）

    云收雨散之后，男女双方都得到了极大的满足，当然收获也是极大的，君橙舞稳固了上神界下品的境界，气息完全可以内敛了，至少近身的时候，不会再给人极强的压迫感了。

    而萧寒的收获也不小，君橙舞修炼两千多年，一直保持处子之身，这处子元阴是何等的雄厚，都快比的上蔚姿婷等女了，双修之后，不仅没有感到一丝疲劳，而且是神清气爽，修为也增长到了上神级下品巅峰，随时可以突破上神界中品！

    双修之法是可谓是修炼功法中最快速的一种，前提是精神境界到了，否则力量增长过快，反而会适得其反！

    萧寒的精神境界高于修为，所以无论修为怎么增长，都不会对他产生危害，所以他才能不断的增长修为，而且在外人的眼里，那是一种恐怖的妖孽速度！

    其实他是占了双修功法的便宜，蔚姿婷、花溟、紫镜、流香甚至是兰依水都是修为精深无比，而且都还是处子之身，这些女子的处子元阴加起来，还推高不了一个萧寒？

    当然，也不是说萧寒光得便宜了，其实跟他双修的女人也是得了莫大好处的，一个个修为进展很快，都快比得上她们几百上千年苦修了。

    当然双修第一次对男女双方的好处是最大的，后来就弱很多了，但是比苦修的速度还是快了好多倍的，这种既快乐又能增加修为的功法，那岂能不让诸女又爱又恨呢？

    就是第一次尝试的君橙舞，脑海里在回味刚才那力量暴涨并稳固的动人感觉还有那**蚀骨的滋味，她也有一点错觉，自己怎么到现在才尝到做女人的滋味，要是早一点给了他的话，也许就不用败给战雨，险些身死魂灭了。

    “贼婆娘，还满意吗？”萧寒戏谑的拍了一下枕在自己肩窝处的君橙舞道。

    君橙舞闻言，脸色大窘，微微睁开的眼眸更是瞬间闭了起来，根本不敢看萧寒的脸。

    “嘿嘿……”萧寒自鸣得意的笑了起来。

    这一笑，可把君橙舞给惹毛了，当即要挺身坐起来，谁知道这一急忘记了下身初创，疼的她不由自主的叫了一声，又跌倒在萧寒的怀中。

    萧寒马上收住了笑容，赶紧问道：“怎么样，疼吗？”

    “你说呢，也不知道怜惜人家，使那么大劲儿干吗？”君橙舞眼泪夺眶而出，刚才她用力有多猛，那疼痛自然就有多疼了。

    “对不起，是不我不好，我不该使那么大劲儿，下次一定少使一点儿……”萧寒忙道歉道，君橙舞是个传统的女人，女人再一次之后情绪最敏感，这事后抚慰的工作有一点不到位，麻烦都会不小，刚才他有些得意忘形了，忘记君橙舞不是花溟。

    “你还有下次？”君橙舞好容易缓过来，止住了泪水，大为不满的道。

    “嘿嘿，你难道不想吗？”萧寒涎着脸凑过去问道。

    “你，你说什么？”君橙舞顿时娇脸一红，像鸵鸟似的低下头。

    第二天一早，君橙舞一瘸一拐的跟着萧寒从房间里走出来，惹的花溟抿嘴偷偷笑了一个上午。

    以至于君橙舞以后的日子里总是怀疑花溟在洞房之前说的那些注意事项是不是故意的遗漏了最关键的一点，那就是破身竟然是如此的疼痛！

    君橙舞自幼没有母亲，这些常识自然没有人告诉她，加上她一心修炼，很少接触女性，可以说没什么朋友，就更加没有人对她进行这方面的教育了，她能够明白这一点，还是自悟出来的。

    陪二女吃过早餐之后，萧寒就跟飞鹰一道再一次赶到城主府。

    元蒙的动作很快，已经收拾完一间比较宽敞的屋子，正中按照萧寒的要求砌了一个灶台，另外就是一个巨大的蒸笼。

    萧寒一挥手，留下飞鹰之后，其她人全部都出去。

    “老2，待会儿，你脱光了坐到蒸笼里面去，按照我叫你的方法运功行气，明白吗？”萧寒对元蒙说道。

    “大哥，你不会是想要把我放到锅上蒸吧？”元蒙惊的长大嘴巴合不拢道。

    “你猜的不错，我就是要把你放进蒸笼里蒸，而且还要蒸上七七四十九个小时！”萧寒很认真的说道。

    “大哥，这能行吗？”元蒙嘀咕一声。

    “当然没有那么简单，锅里可不是用普通的水，还有我秘制的药方，将草药放入锅中，一起蒸!”萧寒解释道。

    元蒙心道，原来是这样，要是白水蒸，那要是能够蒸出一个上神级高手来，那还修炼个啥，把人都放蒸笼一蒸，高手一个接一个的新鲜出锅了！

    “飞鹰，洗锅放水！”萧寒吩咐飞鹰道。

    飞鹰答应一声，麻利儿的动起手来。

    “老2，这个过程中你可能要承受非常巨大的痛苦，你要是坚持不住，就叫我，我会暂停的。”萧寒郑重的吩咐元蒙道。

    “没关系，大哥，我能忍受的住！”元蒙镇定的说道。

    “好，那里脱衣服，准备吧！”萧寒点了点头。

    魔兽森林内药材吩咐，他只要说一声，元蒙就派人将他所需要的药材都找来了，这一个大蒸活兽的法子可以说是史无前例，这是萧寒从疗毒的一个法子中得到的灵感，或许可以用这样的方法，利用药力和外力的催生和压迫之下是的元蒙突破。

    这样的突破也算是靠自身的力量，虽然也借助了外力，但对将来的成长影响不大，比吞服丹药突破要好很多。

    元蒙脱光了，坐进了蒸笼之中，随着一层一层的笼屉加上去，知道将元蒙的身体完全覆盖，然后加上盖子。

    这时候飞鹰已经将特制的大锅洗刷干净，并且在里面注满了大半锅的清水，置于灶台之上，开始烧火！

    “来人，将蒸笼抬上锅台！”萧寒一招手，进来四名魔兽士兵，将足有两米高的蒸笼抬上灶台，并轻轻的放了上去！

    “飞鹰，专心烧火，在最短的时间内给我讲水温烧到八十度以上！”萧寒大声命令道。

    萧寒开始投药，因为大锅专门设计，在一边做了一个耳朵的装置，这样便于随时添加水和药材，而且里面还有一个搅动的装置，以便可以搅匀里面的药汤。

    萧寒的动作很快，如同闪电一般，药材到了他手中，先要称量一下分量，然后再粉碎之后才能倒入锅中，目的就是为了更好更快的发挥药性！

    因为药量足够大，而且十分霸道，一般人根本承受不了这样的药力，何况这样的药材每隔半个小时都要投送一次，累积起来药力是十分恐怖的！

    蒸笼和大锅都是经过密封处理的，到时候里面的压力会变的十分的恐怖，当然，这都是经过计算过的，当压力达到一定程度，笼屉会自动释放蒸汽，减少压力的，所以到时候里面的压力几乎是恒定不变的，他就是利用锅炉的压力用药气来淬炼元蒙的肉身，并且令药力渗透进入元蒙的身体之中，帮助他锤炼筋骨，然后突破！

    被挤压和药力锤炼的痛苦，绝对不是一般人可以忍受的，所以常人是不敢尝试用这个方法突破的。

    萧寒也没有绝对的把握这个办法能够帮元蒙突破成功，但是至少他有五成的把握，关键时刻他还可以辅助金针刺穴的方法帮助元蒙突破。

    在飞鹰的用心烧火之下，大锅中的水温很快就达到八十度以上，这时候药汤中的药力开始随着水蒸气往上蒸腾了。

    盘坐在蒸笼之中的元蒙已经有所感觉了，药力十分霸道，几乎从他的皮肤上每一个孔隙往里面钻。

    刺、痒还有疼痛，诸般感觉钻入元蒙的脑中！

    果然非同一般，这才一会儿的功夫就让他有一种如坐针毡的感觉，随着时间的推移，这种痛苦的感觉会越来越强烈。

    “放松心神，不要去抵御这种痛苦，让它自行改造你的身体！”萧寒神识透过蒸笼，传到元蒙的意识海中。

    元蒙知道这才是开始，如果这都不能坚持的话，那何谈突破？

    于是一咬牙，尽量的去不去感觉，以不断的运劲行气来忘记那钻心的痛楚！

    “飞鹰，炉火不停，但是要控制温度，不可将锅中的水蒸干，记住每次只可以加一瓢水，多了就不行了。”萧寒叮嘱正在烧火的飞鹰道。

    飞鹰抹了一把额头的汗水，点了点头，虽然烧火只是一个苦力活，城主府内随便哪一个小厮都能做，但是萧寒偏偏让他来看，这并不是故意的虐待他，而是一种信任，这种信任是很多人求都求不来的。

    想想看萧寒都能帮助元蒙突破上神级的祬楛，稍微指点一下，对自己突破神级那还不是小菜一碟，就算是跟在元蒙后面吃点残羹冷炙，那也是受用匪浅了。

    这活儿都快羡慕死外面搬柴火的兄弟了！

    萧寒在城主府忙活着帮助元蒙突破，自然是脱不开身陪花溟和君橙舞二女，花溟到不觉得，老夫老妻了，离开一时半会儿的到不觉得，这君橙舞可算是新婚，第一次尝到了做女人的甜蜜，虽然嘴上硬的很，对萧寒不屑一顾，可是心里还是巴不得萧寒这个时候腻在她身边！

    花溟是过来人，看君橙舞一伙儿皱眉，一会儿抬头张望，心神不定，患得患失的样子，就知道是怎么回事了，毕竟她也有过这样的感受，刚跟萧寒在一起的时候，也是这样的，恨不得整天跟萧寒在一起，那种独享一个男人温柔的滋味实在是令人不能自拔！

    “小舞妹妹，这魔兽之城我也是第一次来，不如我们出去逛一逛吧？”花溟提议道，她们身上有最高级别的通行令牌，上街闲逛，应该不会有问题的。

    君橙舞想了想，待在园子里除了修炼之外，也没什么事情可干，同时她对魔兽之城也有一丝好奇，当下就同意了。

    她们出来时候还叫上双儿这个向导，毕竟她们还不熟悉这里的环境，找一个熟悉的人领路比较好。

    君橙舞走路的姿势还是有些不自然，不过比早间的时候好多了，况且用过萧寒的特效药，还有神级高手超强的恢复能力，若不仔细看，是看不出异样的。

    三个女人都是天姿国色，太漂亮了，就这样上街，难免会引起骚乱，所以临行前自然要装扮一下，将自己变得普通一些，这样上街之后就没有那么高的回头率了。

    双双已经来魔兽之城大半年了，虽然出去的次数并不多，园子的一切用度也都是由元蒙亲自调度，基本上不需要她上街购买什么，有限的几次上街，也是有人跟随保护，双双是猫人族的，基本上没有什么战斗力，这里虽然是魔兽之城，可环境一点不比人类世界平和，这里的魔兽要是看到了貌美如花的双双，肯定是不会放过的。

    三个女人一起上街，这可有些危险了，就算三人都改变了容貌，可对于魔兽来说，就算她们把自己变的足够平常，在他们的眼里也可称的上是绝色佳丽了，尤其是在魔兽森林中女性魔兽高级以上就已经是非常罕见的地方，这碰到一个，那还不是狼遇上了羊？

    所以三女一上街，就遇上了麻烦，起初也就是异样的目光，有些赤lu裸的那种，三女也没在意，她们也都习惯于被人注视和爱慕的眼神，但是走着走着，她们发现不对劲了，街上的人类的数量明显少于魔兽的数量，魔兽他们虽然不会说人类的话，但是他们又自己的语言，还有眼神，眼神最能够反应一个人或者魔兽内心的想法的。

    双双不像花溟和君橙舞，她没什么修为，街上随便一只魔兽都能将她连皮带骨头的吞下去，所以面对那些魔兽投过来赤lu裸欲望的目光，心里压力别提多大了。

    魔兽修炼进入圣阶之后，就可以口吐人言，进入神级之后，就可以化形，但也有些魔兽圣阶就可以化做人形，比如龙族以及拥有四神兽血统的一些种族，拥有寻常魔兽与众不同的天赋。

    寻常魔兽也可以通过服用化形才化形，只是化形草非常罕见，而且药效很短，采摘之后必须十二个时辰之内服下，否则就跟一根枯草没什么区别。

    大规模的发现化形草就只有魔兽之城，而魔兽之城虽然拥有化形草，基本上都用于给自己招募的手下使用，圣兽军团就是利用化形草成立的，并且立下了契约的，服用化形草，至少要给魔兽之城服务三百年！

    化形草虽然是鸡肋形的灵药，可对圣阶魔兽的吸引是非常巨大的，人类的身体是最完美的，拥有一具完美的身体，不但可以让他们修炼的速度加快，也许一千年能够达到的境界，现在一百年就能达到了。

    如此珍贵却鸡肋的化形草岂能不让圣阶魔兽们心动呢，加入圣兽军团就成了得到化形草的最简单直接的途径了！

    魔兽之城把持化形草，这消息是瞒不住的，而且如果以此为诱惑不断的吸引圣兽加入的话，难免不会引起其他神兽领域内的圣阶魔兽心动，大量的手下遗失，谁也不愿意看到，所以魔兽之城在成立圣兽军团之后，对圣兽军团再一次招揽人员制定了严格的规矩，另外开设了化形草的兑换业务！

    每个月拿出一百株化形草对外拍卖，价高者得！

    这样一来，魔兽之城就聚集了大量的没有化形的圣阶魔兽，还有神兽过来带着自己手下过来，专门为其购买化形草。

    于是魔兽之城除了圣兽军团之外，街上的人形智慧生物中就多了各种各样的化形之后的圣兽了。

    魔兽之城分为南北两城，北城属于魔兽区域，大部分魔兽都在这个区域内活动，而人类则主要活动在南城，很少会出现在北城。

    而花溟三女出现在北城，身上的外露的气息并不是很强，也就是圣阶左右，所以自然有魔兽将她们当成是同类了！

    圣兽之间战斗太频繁了，就算巡逻队巡逻频繁，北城区的争斗还是屡见不鲜，争风吃醋的事那也是频繁发生。

    魔兽可比人类直接多了，就算拥有了智慧也是一样，比自己修为低的，看上眼，直接抢回去洞房，那都是家常便饭，没本事看住自己的女人，被别的魔兽抢走，那也不稀罕，等自己本事涨了，再抢回来也很正常。

    至于贞节什么的，魔兽们的脑海里从来没有这个概念！

    魔兽之间争斗基本上不涉及人类，因为在魔兽之城的魔兽都知道，谁敢动南城的那些人类，轻者，发配去矿山当苦力，严重的直接上斩兽台！

    斩兽台上无魔兽，这句话说的就是，只要被押上了斩兽台，那就是死路一条了。

    前前后后也有数十只魔兽，包括圣兽在那斩兽台上丢了性命了！

    血淋淋的教训，让魔兽们知道了这世上还有一种东西，叫做规矩，不守规矩，就要上斩兽台。

    死的魔兽多数是因为侵扰了南城的人类有关，所以魔兽们都相互传播，没事不要去惹南城那些人类，否则就会死的很难看，但是在北城区内，倒是很宽松的很，一般人类很少过来，而且不少都是跟魔兽们混的脸熟的，陌生的面孔很少见。！~！

五百八十八章 ：风神残部（二十二）

    五百八十八章：风神残部（二十二）

    魔兽当中很多都是比较好yin的，他们不像人类还懂得什么叫克制，他们通常是有条件，想到就做，不分时间，不分场合，还有不分种族，所以花溟三女一上街，就被北城区几个有名的好色之徒盯上了。

    其中就有火狼一族少主原火，他的父亲是火狼一族的族长原焰，还是围绕中央圣地的十二只神兽之一，老资格的神兽了，在魔兽森林内名声还在元蒙三兄弟之上。

    元蒙三兄弟算是后起之秀，所以封地才最靠外围，老资格的神兽的领地都在里面，越靠近中央圣地，资格就越老，当然，也就说明他们呆在中神界顶峰的时间也越长。

    原火是原焰的第十二个儿子，也是他最喜欢，最有可能突破神级的儿子，要成为神兽，那可不是拼命修炼可以做到的，还得靠天赋，这原火继承了原焰的修炼天赋，短短数百年就修炼达到圣阶，比他当年的修炼速度还要快，因此原焰自然对其是百般宠爱，细心培养，需要什么原焰都尽可能的满足，这样一来原火就养成了要风得风，要雨得雨的自傲自大的性格。

    原焰花了大代价给他弄了一株化形草服下，原火得以化形，以人类的形体出现，这下他就待在魔兽之城不走了，他不走，也没有人敢赶他走，再说，他老子的身份在那儿。

    起初原火倒也安分了几天，但随着魔兽之城越来越多的魔兽聚集，而且不少是化形的魔兽，其中自然有不少女性魔兽，这就令原火这只好色的火狼再也不愿意面对他带来的火狼族女人了，他盯上了那些获得化形草的女性魔兽。

    原火化形后也不算难看，仔细打扮一下，倒也有几分俊逸，加上身世更是非同一般，一些女性魔兽本身也有些邪yin，也想从他身上得到些好处，于是一拍即合，于是原火就成了在北区声名狼藉的邪火公子。

    因为是在别人的地盘上，原火还知道收敛，不敢太过用强，毕竟能够化形的魔兽修为起码也是圣阶，要是碰到不合作的，那就算人多，到时候被城里的巡逻卫队给逮住了，那少不了要受一些苦。

    不过因为原火身份特殊，原火的几次闹事，巡逻卫队看没有闹的太大，因此就网开一面了，处罚的并不重，但是这样一来，反而助长了原火的气焰。

    原火纠集了一帮狐朋狗友，成立了一个叫“焰火”的帮派，大肆的招收魔兽，俨然成了北城区的一霸了。

    魔兽建立帮派，元蒙得知之后，也觉得有点新鲜，就姑且看着的想法，只是派人监视，不干涉原火的行动，只要不是闹得太凶，看在他老子的原焰的面子上，也没怎么动他。

    不动原火，但是他手下的人要是犯了事，那可是要严惩的，这一天帮里又有闹事的被抓走七八只魔兽，被锁上铁链送到矿山上开矿了。

    魔兽森林里矿山众多，随便开采出一条来，就能成为亿万富翁，但是开采出来的矿石，魔兽们用不了，只能卖给人类，从人类换来物资，这跟人类交易的路子，就只掌握在城主府的手中，私人开采的矿石也可以卖给魔兽之城，但是这远远比直接卖给人类要获得少多了！

    原火来魔兽之城也不是吃喝玩乐，他老爹给了他一个任务，就是探查城主府的底细，特别是元蒙跟人类的关系，如果有可能，看能不能直接跟人类搭上关系，火狼一族这些年的积累不少，可堆在家里，那只是一堆不能吃不能用的石头，还不如跟人类换取一些紧缺的物资呢！

    人类的丝绸布匹、兵器甲胄、酒水饮料、香料器皿等等都是急需的，神兽拥有智慧，品味自然也就提高了，再也不能过那种茹毛饮血的生活了。

    这就好比，原来崇尚自然，从不穿衣服的精灵一族，为什么现在那么喜欢穿人类的丝绸呢？

    丝绸又轻又滑，穿在身上是那么的漂亮，爱美可是所有智慧种族的共性。

    就是因为昨晚打探城主府门前发生了一场激烈的战斗的情况，原火派出的七八只魔兽失去了踪迹，据说已经被以刺探城主府秘密的罪名给押到离城主府三千里以外的一座金矿采矿了，还说被判了一百年的时间。

    窝着火的原火带着其中一个拼头，身后跟着七八个高阶火狼，大摇大摆的上街来，打算去城中人类开的酒吧喝上一杯，很巧合的，在大街上与花溟三女擦肩而过！

    原火这头色狼还是有眼光的，花溟三女外貌虽然经过的改装，但是她们的身材却不太好掩饰，就算穿上宽大的衣服，也难以遮掩里面那凹凸有致的风情。

    对于一个阅女无数的色狼来说，看女人，第一眼往往并不是脸蛋，而是翘臀，所以就当花溟三女从原火身边走过之际，引的原火这头色狼瞬间回头。

    这每天吃同样的菜，也能让人吃腻味了，何况原火根本就是一头贪新鲜的色狼呢？

    很明显三女都是生面孔，没有在北城区出现过，而且从修为看，不过是初入圣阶，修为并不深，如此新嫩的货色，要是被别人拔了头筹就不美了。

    原火的手下一看原火的眼神，就明白他打的什么主意了，迅速的朝花溟三人围了过去。

    不满的也就是那个挽着原火胳膊的穿的极为清凉的狐媚女子，她嘟着嘴，扭过头去，很是生气，但又不能把原火怎样，反正她也知道原火是怎样的一头狼，是不会对她产生感情的。

    她心疼的是，多一个女人就多分走一份好处而已。

    “三位小姐留步！”原火笑嘻嘻的拦到了前面。

    “有什么事吗？”花溟已经留意到她们三个人好像被一群魔兽围住了，一个个眼神似乎都不太友善，当下脸色有些不好看。

    “我叫原火，想请三位小姐喝一杯，交个朋友。”原火说道。

    “对不起，我们不需要！”花溟冷淡的回应道，“双双，小舞，我们走。”

    “站住！”原火伸出手臂拦在了花溟面前，刚才还彬彬有礼，转眼间就换了一副嘴脸。

    “你想怎样？”花溟有些不悦，她们刚到魔兽之城，人生地不熟的，萧寒又吩咐过，魔兽森林不可随意胡来，因此她们也就奉行人不犯我，我不犯人的原则。

    “三位小姐面生的很，好像以前没见过？”原火嘿嘿一笑，反问道。

    “魔兽之城是你家的吗？”花溟冷冷的回了一句，对付恶人，只有你比他跟恶，这就叫以毒攻毒，花溟虽然感情上越来越像人类，可行事的作风并没有太大的改变。

    原火心中不由升起一丝兴奋，越是高傲的女人，征服起来就越有快感，花溟的态度已经点燃了他内心那种征服的欲望。

    “哈哈哈，魔兽之城虽然不属于本公子，但是这里的城主大人可是我父亲的朋友，算是本公子的半个家吧。”原火大言不惭的说道。

    花溟觉得好笑，元蒙跟你父亲是朋友，这魔兽之城也跟你没关系吧，居然还以半个主人自居，实在是太可笑了。

    “哦，是吗？”花溟正愁找不到一个乐子，没想到乐子自己找上门来了，就想着逗一逗这只不知道天高地厚的小色狼！

    “小姐不相信？”原火听到花溟语气中没那么冷了，顿时心中窃喜。

    “那你知道我是谁吗？”花溟问道。

    “小姐说出来，我不就知道了。”色迷心窍的原火以为花溟已经心动，色迷迷的上前就要对花溟毛手毛脚。

    花溟嫣然一笑，悄悄的不着痕迹的避了过去道：“我跟魔兽之城的城主元蒙大人是一家人。”

    “一家人？”原火一愣，迅即大笑道，“对，我们就是一家人！”

    “既然是一家人，原火请三位小姐去酒吧喝上一杯，怎么样？”原火猴急猴急的道。

    “我们三个女孩子，不太会喝酒的。”花溟道。

    “没关系，一两杯而已。”原火道。

    “双双，小舞，有人请咱们喝酒，你们是什么意见？”花溟佯装问双双和君橙舞道。

    双双自然是不敢出声，君橙舞猜出花溟的心思，是想好好的戏耍这个叫原火的色狼，当然需要配合一下了：“正好没事，喝杯酒也没什么。”

    “三位小姐请！”原火大喜过望，兴奋的脚步都飘了起来，没想到今天他居然走桃花运了，一下子就飞来三朵。

    酒吧是魔兽之城的产业，但是管理的却是人类，当然酒吧里的侍女和调酒师都是从人类世界招募的，签订了三十年的劳务合同还有终身的保密守则。

    原火是酒吧的常客，因为他有一个好老子，所以有钱给他挥霍。

    魔兽之城内的酒吧内的酒水都是统一的价格，比在人类世界那是贵了好几倍，而且这里只接受金币和贡献度，所以要到酒吧里品尝人类的美酒和美食，就必须将自己身上的财富换成金币，或者去给魔兽之城打工赚取贡献度。

    用贡献度换酒喝，魔兽们还没有奢侈到这般地步，所以酒吧基本上接受的都是金币付账！

    一杯朗姆酒在外面可能只要一枚铜币，但是在这里可能需要一枚银币，但是酒吧只接受金币付账，而且不赊账。

    当然酒吧里的酒的品种还是非常多的，可以供的选择也非常多，魔兽们一个个都比较好酒，所以这里的酒水消耗量非常大，因此在南城区专门新建了一座酒厂，专门生产各种各样的酒水和饮料，生产所需要的原料都是从外面运进来的。

    魔兽们并不知道这里面有多么大的利润，总之如果认真计算一下的话，那会是一个相当可怕的数字。

    “原火公子来了，您里面请！”原火是酒吧的熟客，出手大方，给的小费多，自然赢得酒吧里的酒侍的喜欢了。

    “露娜，今天是你当班呀，本公子的包厢准备好了吗？”原火问道。

    “早就准备好了，原火公子今天一共几位呀？”露娜说着就往原火身上蹭过去道，很显然，这两人之间肯定有一腿了。

    露娜是猫女，同为猫女的双双看到自己的同族做出如此露骨的动作，有些不开心，猫女在哪里都只能依附强者存在，她们的身体就是生存的本能，想要独立自强，可又没有自强的能力。

    手下们当然不能跟进去，免得破坏自己的好事，那个跟自己来的拼头一时间也找不到借口将其打发走，只得说：“五六个人，你先给我们送六杯血色焰火来吧。”

    “好的。”露娜满心欢喜的扭着挺翘的臀部走开了。

    原火轻车熟路的将花溟三女带入一个充满诱惑的粉色空间，里面还有一种很怪异的味道。

    君橙舞微微皱眉，双双也有些厌恶，原火在酒吧长期包下了这件包厢，这里面到处都充斥着原火的味道，尤其是原火经常在里面胡天胡地，包厢又是封闭场所，味道散发不出去，自然不好闻了。

    “三位小姐请坐，这里是我长期在酒吧定下的一件包厢，保证我们这里的谈话不会被外人听到。”原火道。

    “这里味道怪怪的，我们还是到外面去吧。”花溟道。

    “外面人多口杂的，有什么话多不好说？”

    “你想说什么？”花溟问道。

    “我想说，三位小姐在魔兽之城有没有落脚地，要是不嫌弃的话，我在魔兽之城到有一座府院，三位小姐不妨住到我那里去。”原火道。

    “哦，住到你家里？”花溟佯装警惕的后退一步，“你是不是对我们姐妹三人有什么企图？”

    “没，绝对没企图！”原火忙矢口否认道，他是想将花溟三女骗到自己的据点，到时候，就算三女修为不弱，也是羊入狼口，仍由他为所欲为了。

    “是吗，可是我从你的眼神里看出你对我们姐妹三人的目的不是很单纯呢？”

    “没有，绝对没有，三位小姐请放心，原火可以对天发誓……”原火正义凛然的说道。

    花溟思索良久之后道：“好吧，正好我们三姐妹第一次来魔兽之城，还没有去处，看你不错，就暂时居住在你的府上吧。”

    “好，太好了。”原火兴奋的两眼放光，差点高声喊出来了。

    接下来，原火对花溟三女是大献殷勤，表现的跟一个谦谦君子一般，甚至还偷偷的将带过来的那个拼头交给手下人送走，当然代价自然也不小，不过三个和一个，傻子都知道怎么选择了！

    “花溟姐，咱们真的要住进那色狼的家中？”君橙舞神识传音问道。

    “这小子留在魔兽之城迟早是个祸害，咱们就当是帮二爷除掉这个祸害！”花溟回音道。

    “这原火好像有些来历，他老子可也是神兽，万一……”君橙舞道。

    “放心，就算是圣地出来的，犯到咱们手里，那该死的还是要死，别看他对你我动了那念头吗，这要是让咱那爷知道，别说他一个小色狼了，就是老色狼来了，脑袋也得搬家！”花溟道。

    “可是，万一他要是知道了，会不会……”

    “他正帮元蒙突破了，需要两天两夜的功夫待在城主府不能回来，咱们不能在家干等着，得找点事情做做，也算是松松筋骨。”花溟道。

    酒吧里一个黑暗的角落里，露娜脸上那一丝**之意消失的干干净净，取而代之的是一种干练的肃穆，在她的面前，黑袍下面一个人，完全遮住了面孔。

    “都看清楚了，原火却是将那三个女人带进了包厢吗？”低沉阴森的声音缓缓响起。

    “是的大人，三位小姐，其中一个是寒园的总管双儿小姐，她不认识我，我却认识她，另外两位小姐很面生，其中一个一直说话，而另一个则一声不吭。”露娜毕恭毕敬的回答道。

    “原火这是玩火自残，这三位是他可以招惹的吗？”低沉的声音饱含愤怒道。

    “大人，这两位小姐是……”

    “不该你打听的，你最好别吓打听，否则小命难保！”低沉的声音训斥道。

    “我明白！”露娜惊吓了一下，忙道。

    “给我随时主意原火的包厢，又什么情况立刻上报，还有没有必要的不要去打扰她们，但是要防备原火使阴招，决不能让那三位受到半点伤害，否则就是杀光火狼一族都难以消除上面的怒火！”低沉的声音郑重的说道。

    “露娜明白，只要在酒吧，原火就不能乱来，但是出了酒吧……”

    “这就不是你的事情了，你只需要做好你份内的事情就好了。”

    “是，大人！”露娜神情一凛，接受指令道。

    “我先走了，记住，一切以三位小姐的安全为上，尽量不要暴露身份。”黑衣人离开之前再一次叮嘱道。

    城主府内，萧寒每隔半小时往锅里投一次药，然后保持锅里的水量还有温度持续蒸了将近十个小时之后，蒸笼内的元蒙痛苦达到了一个临界点，全身不住的颤抖，还有面容扭曲，身体因为蒸汽压力的缘故，吃水膨胀而胀大了一圈，就好像是馒头被蒸开了似地。

    “元蒙，抱元守一，千万不可松懈，药力已经渗透进入你的筋骨之中，它们会加强你骨骼的坚韧度，将你的身体变的更加强大！”萧寒神识传音给元蒙大气道。

    “大哥，你放心，我不会让你失望的，得到和付出是成正比的，这个道理我明白！”元蒙咬着牙，回应道。

    萧寒微微点了点头，放下心来！

    第一关是加强肌肉和骨骼，看起来元蒙已经度过去了，第二关是五脏六腑，这一关要在十六小时之后，大概需要二十小时左右的时间，然后第三关是意识海的扩容，这是突破上神级的关键，元蒙如果自行领悟突破那最好，如果需要自己出手的话，可能会非常的痛苦，至于会怎么痛苦他也不知道。

    三关一过，元蒙突破上神级就顺理成章了。！~！

第五百八十八章 ：风神残部（二十三）

    第五百八十八章：风神残部（二十三）

    十小时，元蒙的疼痛达到一个临界值，血肉的膨胀，药力的淬炼，挺过去，疼痛就会缓缓的减轻，这个过程也至少需要十个小时左右。

    在这段时间内，还是必须要不间断的给药的，直至肌肉和筋骨的淬炼和吸收药力完成！

    这个过程中，其实元蒙最多吸收了只有百分之三十的药力，身下的百分之七十的药力，都被萧寒利用一个特殊的装置，将药汽凝聚收集到一个大的瓶子中！

    这些药液浓度很高，虽然不能直接服用，但若是外用，也能有脱胎换骨的效果，自己还有七个徒弟，自己用不着，也不能浪费了，这药液要是凝集成药膏，拇指大的一块估计就直上万金币以上。

    其实药材并不算太珍贵，只要在魔兽森林内都能找到，但是珍贵的是药方，而且需要的药材种类很多，多大上百种，就算有人想用，也不一定能凑齐整个药方所需要的药材来！

    只有在魔兽森林里才有这个可能，就算没有，也能随时找到一些替代品。

    药汽有伐毛洗髓的功效，经过一番淬炼之后，元蒙身上渗出一层灰黑色油脂一般的物质，这些自然是肌肉和骨骼里的杂质了，人吃五谷杂粮，身体就会越来越积累杂质，这些杂质是一种有害物质，通过修炼，可以是的身体变好，甚至可以排出一些杂质，人的寿命就会增加，同时也就会跟天地自然越来越契合，拥有强大而不可思议的能力！

    只要是卵生物种，在娘胎在接受的母体滋养，那是一种先天的状态，出生之后，从先天转为后天，如果这个时候婴儿懂的修炼的话，那很有可能将自己直接进入先天境界，而不需要再经过后天修炼突破后天境界！

    一般以为，进入神级之后，就是先天境界了，这个时候人可以返老还童，寿命也会大幅度增长，至于圣阶，可以说一种进入神级之前的最后一次积累过程！

    圣阶也可以看做是一种伪先天，拥有进入先天的资格而已！

    酒吧内，原火使出浑身解数来讨好花溟三女，花溟三女也正好想找一个了解魔兽之城的人了解一下，原火虽然很令人讨厌，而且目的不单纯，但是却是一个非常不错的冤大头。

    花溟虽然不太了解魔兽之城的物价水平，但是对酒吧里的酒水的好坏还是了解的，所以专挑一些贵重的点。

    这一趟消费下来，原火感觉就好像是从自己身上拉肉，可为了讨好花溟三女，他却又不得不装出若无其事的样子。

    从酒吧出来，自然是逛街了，花溟三女本来的目的就是逛街的。

    虽然魔兽之城的街道并没有人类世界的繁华，但是别有一番新意，毕竟是一座崭新的城市嘛，虽然很多地方都还空置着，可一旦这里住满了人，这座城市恐怕不比人类当中任何一座大城市差多少。

    魔兽之城中店铺很少，大多数都是城主府直营，一般管理者都是人类，魔兽顶多做些苦力活，还没有那个智慧管理店铺。

    但是魔兽之城之大却是超出了花溟三女的想象，这都足以说明萧寒当时跟元蒙三兄弟一起准备建造这座魔兽之城是何等雄心壮志。

    花溟三女跟着原火倒是省去了不少麻烦，大概是认为她们是羊入狼口了吧，所以魔兽们都不忍心看她们被“辣手摧花”了。

    花溟三女所逛的区域全部都在北城区，南城区虽然也不会限制魔兽进入，但是那里是人类的居住区，还有工厂，平时街道上根本看不到人影，冷冷清清的，也没什么逛头！

    “原公子，听说魔兽之城分南北两个城区，我们逛了北城区，不知道南城区是什么样子的呀？”花溟一边走，一边问道。

    被一声“原公子”叫的半边身子都酥麻的原火忙解释道：“溟小姐有所不知，这南城区只有到了晚上六点之后才会有人，咱们这么会儿去的话，那是根本看不到人的！”

    “为什么呀？”花溟一副好奇宝宝的问道。

    “溟小姐不知道，这南城区是一些工厂，里面工作的大部分都是人类，只有少部分是魔兽，每天早上七点到下午六点都是他们工作的时间，在这个时候，他们都在工厂里上班，是不允许出来的。”原火解释道。

    “人类，魔兽之城怎么会有人类？”君橙舞奇怪的问道，她确实很奇怪，并且早就想问这个问题了，本来她可以问萧寒的，但是现在萧寒不再身边，就只能问这个原火了，其实她也是在配合花溟。

    “这位小姐，原火还没有请教芳名？”原火眼睛火光一闪，刚才在酒吧，君橙舞基本上不搭话，他几次想要知道君橙舞的名字和来历都不得已，心道，这会儿你知道求我了？

    “你不想说，我无所谓！”君橙舞冷冷的瞥了原火一眼，继续不紧不慢的走着，仿佛刚才那个问题并不是她想要知道的。

    原火被轻视的不轻，不过他表面上还是一个劲的讨好，没有露出丝毫不悦的神色，估计是想着，等你们三个到了他的一亩三分地，还不是任由他如何处置？

    “呵呵，是这样的，南城区的工厂都是属于城主大人的，那些人类都是城主大人从人类世界请来的工人，他们都是为城主大人工作的。”原火道。

    “哦，城主大人还雇佣人类工人，这可是奇闻一件！”花溟接口道。

    “溟小姐说对了，城主大人曾经在人类世界游历过，是我们魔兽中稍有的强者，这些人类都是城主大人的奴隶而已！”原火大言不惭的说道。

    “原公子，这城主大人的工厂都生产些什么？”花溟眼珠子一转，故意的朝原火近身了一点，柔声问道。

    “这，这个……”一丝幽香人鼻，原火一下子心中如同着了一把火，火急火燎的，要不是为了一箭三雕，他早就扑了上去了。

    “原公子莫非不知道，你刚才可是说你是这魔兽之城的半个主人！”花溟揶揄道。

    “我，我当然知道！”原火岂能在三女面前丢丑，当即气血上涌，脱口而出道。

    “算了，溟姐，还是别为难原公子了。”君橙舞一句冷冰冰的话将原火心里拱上来的火一下子烧到了脑部，这杀伤力太大了，尤其是对好面子的原火来说，那是致命的。

    “那原公子就说说，那些工厂是生产什么的？”花溟问道。

    “我知道其中一个工厂是酿酒的，我们今天去的酒吧中就有这个工厂酿造出来的酒水！”原火道。

    “酿酒厂，这很平常呀，人类世界酿酒的工厂没有一万也有八千，这有什么稀奇的？”君橙舞不屑的眼神从原火脸上扫过！

    被人蔑视，尤其是被女人蔑视，原火长这么大还没有遭到如此大的羞辱，要不是他想要一个气将三女都弄上床，何必费那么大劲儿。

    一口气上三个女人，在资源匮乏的魔兽森林，原火还真没有尝试过呢！

    “告诉三位小姐一个秘密，你们可千万不能对外说！”原火的眼里，已经将花溟三女视为自己的女人了，说话间当然没了那些顾忌了，虽然他还不知道花溟三人是什么魔兽，但那个最柔弱的好像是猫类魔兽。

    猫类魔兽一般比较温顺，但是也不是没有战斗力，有的猫类魔兽的战斗力也是非常强大的，但是这一只似乎胆子很小，而且一逗就不知所措，脸红无比，不用看，就知道是个雏儿，而花溟和君橙舞气息不弱，虽然比那叫双双的强一些，但是比自己还差不少，虽然看不出种类，但大致可以判断，这个叫溟的小妞是黑暗属性，而他使劲办法都不知道性命的小妞很有可能是一只体修力量型的魔兽，具体是什么，他目前还看不出来！

    要是花溟和君橙舞知道，原火居然将当成魔兽，指不定会笑破肚皮。

    堂堂上神级高手的敛息伪装术当然不是一个连神级都不是的火狼可以看穿的。

    “什么秘密？”花溟有些好奇，君橙舞也不由自主的竖起来耳朵，留意仔细听起来。

    “元蒙城主跟人类关系密切，据说他曾经离开过魔兽森林一段时间，后来带了一群人类回来了，才有了魔兽之城！”原火神秘兮兮的说道。

    “这是什么秘密，稍微打听一下，谁不知道？”花溟不屑的说道。

    “溟小姐，别急呀！”原火急忙道，“据说，元蒙城主为了建造魔兽之城跟人类签了一个契约，建造城池的费用用魔兽森林内出产的矿藏抵债。”

    “哦，这也不算什么，这么大的一座城池，如果没有人类的帮助，咱们自己恐怕是建造不出来的，天下没有白吃的午餐，元蒙城主跟人类签约，请人类帮忙建造城池，付给报酬这也是应该的。”花溟道。

    “溟小姐有所不知，元蒙城主这么做，虽然在人类的帮助下建造了魔兽之城，但是却让人类势力进入魔兽森林，数万年来，可从来没有人类能够进入魔兽森林达到这么深的地域！”原火道。

    “哦，原公子的意思是，这是人类的一次阴谋，借助元蒙城主之手对魔兽森林的一次渗透？”

    “溟小姐太聪明了，原火佩服，确实如此，现在魔兽森林很多魔兽都对元蒙城主这一做法不满，只是……”原火讪讪一笑，尴尬的说道。

    “只是忌惮元蒙城主三兄弟强大的实力，没有人敢带头反对是不是？”花溟微微一笑道。

    “溟小姐知道？”原火有些惊愕，他原以为三女是初次出来历练的雏儿，没想到她们居然对魔兽之城的底细知道的这么清楚。

    花溟嫣然一笑道：“原火公子忘了，不是你刚才对我们说的吗？”

    “我说的吗？”原火一愣，自己刚才在酒吧说了那么多，其中有没有这一句，还真一时间想不起来，不过，花溟如此敏捷的才思，这样的女子可不好糊弄，搞不好还真要用强了！

    用强也没什么，那些被自己强行摁倒在自己身下的，时候哭哭啼啼的，哪一个最后不是对他服服帖帖的。

    “原火公子，想什么呢，看你这么开心？”

    “没，哦，原火是觉得今天能有幸认识三位小姐，十分开心！”原火悄悄的抹去嘴角流下的哈喇子，奉承的说道。

    花溟心中冷冷的一笑，这小色狼还真是贼心不死，看起来，不给他一个终身难忘的教训都不行了！

    “原公子，天色不早，我们三姐妹……”

    “三位小姐请随我来，刚才我已经命人回去通知家中给三位小姐收拾准备三间客房了。”原火闻言，顿时心花怒放，终于将这三个小妞骗到自己家里了，今晚嘿嘿，他下意识的舔了一个舌头，露出一个兴奋莫名的笑容，忽然发现自己有些得意忘形了，连忙朝三女脸上瞄了过去，发现三女脸色没有什么变化，当下一颗心就更加心急火燎了！

    一箭三雕，还都是雏儿，嘿嘿，这艳福来了，挡都挡不住，原火心里美滋滋的想着。

    元蒙闭关冲击上神级，魔兽之城的事务就交给了炬力暂时打理，猛奇和象棋从旁辅助，三大神级高手坐镇，就算元蒙闭关十年八年的也没什么关系。

    豹先的情报部门只对元蒙负责，不过炬力身份特殊，豹先在必要的时候需要接受炬力的领导，而且豹先在暗影中还有一个身份，同时接受风城暗影总部的节制，当然这种节制只是名义上的，实际上豹先领导的暗影只针对魔兽之城，一应情报消息对风城来说没有太大的影响，因此只需要对元蒙负责。

    炬力是魔兽之城唯一的一星日将，武力不在城主之下，元蒙制定炬力当他的副手，也没有什么人不服，毕竟萧虎走后，炬力俨然就是圣兽军团的军团长不二人选。

    而且炬力比萧虎的修为更强大，魔兽向来服从比他自己更强大人，圣兽军团在炬力手中操练有一段日子了，自然降服了这一支桀骜不顺的强大军团，因此炬力已经有魔兽之城第二号人物的势头！

    炬力在魔界好歹也是一魔将，对处理军政事务也不是很陌生，何况他在魔兽之城也有不短的时间了，因此很容易上手，何况炬力虽然看上去是一个粗犷之辈，实际上他是一个心细如发的人，就是脾气差点儿。

    豹先修为不如炬力，不过两者属于不同的部门，没有高低上下之分，而且豹先也离突破没有多远了，所以豹先来见炬力，除了拱一拱手之外，并无特别尊重之意。

    炬力也不喜欢整天躲在阴暗之处的人，不过要管理和统治一座城市，就需要这样的人，魔界比豹先还要阴暗的存在更多，他见到的也不少。

    不过炬力知道，豹先来见他，肯定没好事，这豹先手下的暗影本来就不是一个干好事的部门。

    “两位夫人和双双总管今天上街遇上了原火！”豹先禀告的非常简洁，甚至连具体经过都没有说。

    炬力闻言，不由得一变，原火是什么东西，他不是没有耳闻，这厮满脑子都是那白花花的东西，两位师母和双双总管遇上他，会发生什么，恐怕用脚趾头都能想到。

    “原火是原焰那老儿最宠爱的小儿子。”豹先又说了一句。

    “你的人有没有上前阻止？”炬力问道。

    “没有，来不及，他们是在街上偶遇的！”豹先摇头道。

    “两位主母和双双总管现在在哪儿？”炬力眉头一皱，一个原火生死到无所谓，关键是他背后的原焰，这头老色狼在魔兽森林内活的时间很长，在魔兽森林中兽脉关系可不是一般，特别是他跟圣地还有一些联系，虽然是一个敌人，但保不准他身后还有几个。

    “按照我的估计，她们现在应该在去原火的府邸的路中！”豹先道。

    “你为什么不派人阻拦？”炬力不满的道。

    “我只管消息，不管行动！”豹先道，“两位主母修为深不可测，原火这是自找苦吃！”

    “密切监视原火的府邸，一有情况，马上派圣兽军团强行攻进去，绝对不能让两位主母有任何的伤害！”炬力下令道。

    “军团长还是将这个消息通报一下主公。”豹先领命道。

    “这个我知道，用不着你来教，下去做好你自己的事情吧。”炬力一挥手道。

    “老师，炬力求见！”炬力垂手恭立，一副恭敬虔诚的样子站在屋前的台阶之上，距离大门至少有三尺距离！

    “炬力，不是说没事不要来打搅我吗？”萧寒有些不悦，虽然闭关突破的不是他，可他也是不能随意分神的，加错了一味药，或者时间控制不精确，都会产生不小的后果。

    “老师，弟子有消息，是关于两位主母的。”炬力大声说道。

    “哦，什么事？”萧寒心神一动，花溟和君橙舞修为不下于自己，两人联手恐怕就是上神级顶峰高手也奈何不了，而且花溟有分寸，机警，在魔兽之城应该不会有危险。

    “两位主母和双双总管午后上街闲逛，半路上遇到一个叫原火的人……”

    静静的听完炬力将“原火”这个人的出身来历解释清楚之后，萧寒已然明白是怎么回事了。

    一起都是美丽惹的祸，花溟三女本就是绝色，虽然刻意的伪装掩饰，但爱美是女人天性，她们再怎么伪装，也不会将自己搞的有多么的丑陋，况且脸可以易容，但身材却不太好变，正要在身上多挂几个零件，她们也不会同意的。！~！

第五百八十九章 ：风神四侍（十二）

    第五百八十九章：风神四侍（十二）

    森罗正要出手击散那道青色的能量凝聚的利爪，早已有所防备的萧寒却先行一步出手了

    同样是青色的能量形成的一只大手，猛的扣住了利爪，“轰”一声，利爪被拍碎了，青色的能量在空中散开，形成一股冲击波，与空气摩擦，刺耳的风啸声传了出来

    “小畜生，大胆”见自己青色利爪被拍散，鸾山勃然大怒，吼叫一声，身化作一道虚影，利拳化爪，以实体向萧寒攻击而去

    森罗怒急，正要抬手劈向鸾山，忽然手中一顿，大手挥到半空之中，停了下来

    虽然鸾山修为高他整整两个小境界，但是萧寒何曾害怕过，自己是中神界的时候，就敢偷袭杀死了无限接近超神兽境界的火龙族老祖宗，如今更是修为大进，有何何惧呢？

    嘭嘭嘭

    激烈的肉体碰撞之声不断响起，眨眼的功夫，两个人已经对决了至少上百拳

    两道人影骤然分开，分别向后退却了十数米

    森罗殿空间足够大，前后跨度得有上百米，因此丝毫不觉得狭小，地面上是由一种青色的砖石铺成，本来光滑如镜的，但是两人挥拳的地方已经是坑坑洼洼的，附近更多裂缝延伸开去

    两个人都不是一般的高手，那拳头的力量足可裂山开石，每一拳至少有千万钧之力。

    这座大殿的要不是有阵法加持，这些地砖根本承受不住两人对撞溢出来的能量

    萧寒双手悄悄的别在背后，脸色平静无波盯着鸾山，实则双手抑制不住的颤抖，到底是低了两个境界，对方又是青鸾一族的高手，力量强悍无比，在没有动用隐脉的力量，单单凭借肉体抗衡，还真是难以匹敌

    对方没有尽力，这是肯定的

    鸾山双拳紧握，但是他心中却是震惊不已，纯粹肉体的力量，这个人类居然不输给自己，尤其是对手修为远低于自己，双拳手臂还有些发麻

    这是一个不容小觑的对手，难怪凤鸣和凤瑶会败在这个人手中，还被对方生擒

    “鸾山，你想拆了本座的森罗殿吗？”森罗厉声喝问一声。

    “森罗大人，鸾山没有此意”鸾山一双眼神死死的盯着萧寒，一刻也没有放松。

    “那你想做什么？”

    “替森罗大人您拿下这个人类奸细”

    “奸细，我什么时候说过他是人类的奸细”森罗暴怒道。

    “中央圣地是不允许人类进入的，他只要进来了，就不免会知道圣地的秘密，所以这个人类必须留下”鸾山大声说道。

    “混账，你这是强词夺理，胡乱栽赃”

    “森罗大人，这三个人类是我凤凰一族的敌人，不管他们是不是奸细，我们今天都要带走”凤嫣态度强硬道。

    “凤嫣，萧老弟一家是我邀请来圣地做客的客人，你要是敢这么做，本座今天就让你知道厉害”森罗冷冷的一哼，胸口翻涌的杀机涌上来，身体微微一侧，横在了鸾山与萧寒之间

    就在这时，一条火红色的人影从殿外射了进来。

    一个丰神俊朗的中年男子，从容不迫的出现在森罗面前，面带微笑，但是目光却冷漠如刀。

    “离歌”森罗微微一惊，他原以为凤嫣只是一说，没想到朱雀族的族长离歌当真来了。

    “森罗，这几个人类跟凤凰一族的恩怨你还是不要管了”离歌淡淡的说道。

    “离歌，你这是什么意思，萧老弟是我请来的客人，我岂能不管？”森罗脸色微微一变，因为他发现了离歌身上的气息与平时不同了，他要突破了

    一旦离歌突破进入主神境，那么他就要从神兽台大总管的位置上卸任，从此神兽台的一切都将交给离歌了

    这太突然了，原本盼望了许久，希望有人能够突破接替自己，好去神兽台闭关修炼，但是没想到会在这个节骨眼上

    “森罗，你也是我们魔兽一脉，我不希望你误入歧途，这三个人类冒犯了我凤凰一族，理应接受惩罚”离歌眼神至始至终都没有正眼看萧寒一眼。

    “离歌，我知道你快要突破了，但是现在神兽台大总管的位置还是我森罗，圣地的大小事务是我说了算，他们是我的朋友，是我邀请他们来圣地做客的，我就有义务保证他们的安全”森罗勃然大怒，自己还没退位，就有人迫不及待的挑战自己的威信，何况，就算他退位了，他还是超神兽，至少位置还要排在前面

    “森罗，你知道你犯了什么错误吗？”离歌丝毫不动，眼神冷冷的盯着森罗问道。

    “什么错误？”

    “身为神兽台大总管，私自勾结人类，出卖圣地的利益，你们刚才在后面谈了些什么，不用我出来吧”离歌冷笑道。

    “离歌，你”森罗顿时气的七窍生烟，指着离歌的鼻子，眼神如刀，恨不得将其碎尸万段

    内奸，自己的身边居然出了内奸，不然离歌怎么会知道他刚才跟萧寒的谈话内容？

    “森罗大人，您究竟跟这个人类达成了什么协议？”凤嫣眼睛顿时亮了起来，得意的尾巴也翘了起来，逼问道。

    形势急剧而下，萧寒感觉事态严重了，自己好像被迫搅入中央圣地权力斗争中去了。

    这个什么朱雀族长“离歌”的一定是不服森罗的统治，以前没有实力反抗，现在有了资本了，终于露出了本来的面目了

    “离歌，我所做的一切都是为了圣地，没有你想象的那么龌龊”森罗出离愤怒了，他虽然是神兽台大总管，可不出身与四大神兽种族中的任何一族，要不是凭借修为力压他们一头，四大神兽种族根本不会听他的。

    现在离歌已经到了突破的边缘，只要一突破，就可执掌神兽台，而他只能进入神兽台闭关了。

    努力了一万多年，森罗手中可掌握的力量也不够瞧的，若不是有神兽台大总管的身份，估计他的命令出不了森罗殿

    “你所做的一切不过是为你个人的私语和野心，森罗，你一个妖修，何德何能窃据我神兽台大总管一万五千多年？”离歌的语气愈发的森冷道。

    妖修

    森罗大总管居然是妖修这绝对是轰动圣地的爆炸性的秘密

    森罗眼神陡然锐利了起来，自己是妖修这个秘密知道的人只有寥寥几个，离歌怎么会知道的？

    虽然兽类划分为野兽、凶兽、魔兽和妖兽三类，其中野兽和凶兽基本上没有什么灵智或者灵智很低，凭本能而活，魔兽没进一阶，实力大增的同时，灵智也会不断的进步，而妖兽也差不多，只不过两者修炼的方法不同，因此在远古时期曾经爆发过内讧，妖兽数量稀少，虽然战斗力强悍，但是最终还是从魔兽森林中败走，远走他乡，所以魔兽跟妖兽之间可以说是相互仇视的，但他们的祖先又都是相同的，所以这里面的恩怨纠葛实在是很复杂

    但是有一点可以肯定，魔兽的中央圣地是绝不会容许妖兽进入的

    而现在居然让一个妖兽混入中央圣地当了神兽台大总管一万多年没有被人发现，这恐怕是神兽台建立以来所没有的事情

    “离歌族长，你这个玩笑开的太大了，我森罗进阶超神兽是玄寿大人亲自护法的，我这个大总管位置也是玄寿大人亲自传下的，你说我是妖修，有证据吗？”森罗眼中厉芒滚动，他已经到了爆发的边缘

    估计是身边的奸细把元蒙是妖修的身份透露了出去，加上他说过，他跟元蒙可以说是同宗，这离歌才怀疑上自己是妖修的。

    事实上，自己是妖修，不但闭关数万年的四大超神兽知道，他上一任大总管玄武族的老族长玄寿也知道，而且他还是罕见的魔、妖同修，也就说他不但脑中有一颗超神兽的魔晶，丹田之中还有一颗内丹，他的实力可是与他境界相同的超神兽的两倍不止

    不然当初玄寿知道了他魔修之外还兼妖修，力荐四大超神兽让他接替神兽台大总管了位置了

    “森罗，你不要自欺欺人了，你是妖兽的身份，本族长已经有人证了”离歌冷冷的一笑。

    “人证，人证何来？”森罗心中一突，自己身边出现了奸细，这是肯定的，但是是谁他一时间还不清楚，这个奸细居然在自己身边隐藏的这么深，太可怕了

    这个离歌为了对付自己，处心积虑的不是一天两天了，怎么自己就没有察觉呢？

    “本族长已经将此事上报给四位老祖宗，老祖宗很快就会降下神谕，到时候你就会知道了。”离歌道。

    森罗面容一凝，自己是妖修的身份四位老祖宗是知道的，但是知道归知道，有些东西可以容许你暗地里做，但不能拿到阳光下，同样的道理，他的身份不揭露也就罢了，一旦揭露了，那就只能摊开来办了

    事情越来越复杂了，萧寒感觉今天这些人恐怕真正的目的是森罗，而他只是附带的。

    拿下自己，只为打击森罗的威信

    不过，他可不是甘愿一个束手就擒的人，大不了一战，生亦何欢，死亦何惧，龙都屠过了，杀几只小鸟又有什么难的

    “爷，看来我们是自投罗网了”花溟传音道。

    “准备战斗，实在不行，我们杀出去”萧寒传讯给两女，还有元蒙说道。

    三人都应下了，元蒙对什么神兽台神兽残魂现在已经没有多大兴趣了，自从发现他是妖兽之后，他现在的目标是找到自己的父母，因为根据森罗提供的消息，他的父母很有可能还说着。

    “萧老弟，老哥我有麻烦了，可能接下来照顾不到你了，这是风神残部的地址……你直接去找他们，相信有他们在，你一定能够安全的离开圣地的”就在这个时候，森罗也紧急传音道。

    萧寒冲森罗眨了眨眼睛，示意自己已经记下了。

    “哼，离歌族长，这里欢迎你们，请你们离开”森罗一挥手，他的卫队马上冲进了森罗殿中，将离歌等人围了起来。

    剑拔弩张，大战一触即发

    “要本族长离开可以，交出这三个人类，还有这只妖兽”离歌手指一一的从萧寒眼前指过，最后落在了元蒙的眼前。

    “他们是我的朋友和好友后人，我森罗可不是出卖朋友之人，离歌族长的要求我办不到”森罗断然拒绝道。

    “森罗，你要考虑后果，这三个人类是凤凰一族的敌人，很有可能是人类的奸细，你要是包庇他们的话，恐怕到时候四位老祖宗降罪下来，你会罪加一等的”离歌虽然说有把握将森罗推翻，但是森罗毕竟是一位超神兽，修为在他之上，与这样一位对手对上，他也无必胜的把握。

    况且如果逼反了一位超神兽，对圣地来说，那是一个巨大的灾难，森罗可是当了一万多年的神兽台大总管，对圣地的秘密掌握之多甚至超过了他这个四大神兽家族的族长。

    毕竟在四位老祖宗没有做出如何处置森罗之前，他都不能轻易的逼反了这位神兽台大总管，不然会有很**烦的

    “离歌，我考虑的很清楚，只要他们在圣地一天，我就要保护他们的安全一天”森罗道。

    “森罗，虽然你是妖兽，可这么多年作为神兽台大总管，你是有功的，四位老祖宗是知道的，千万不要因为这几个人类自毁生路”离歌重重的说道。

    “什么叫自毁生路，离歌，我森罗清清白白，问心无愧，不像你，如此卑鄙无耻，颠倒黑白，是非不分，简直丢尽了你们朱雀一族的脸”森罗大骂道。

    离歌嘴角轻微的抽搐了一下，他听得出来森罗是为了什么骂他，不过古来都是成王败寇，历史都是由胜利者书写的，何况他现在需要凤凰一族的支持。

    “森罗，你当真要阻拦我？”离歌有些恼羞成怒了。

    “要想带走我的朋友，就从我的身体上踏过去”森罗也放开了，撕破脸皮就撕破脸皮吧，总该有这么一天的，早晚而已。

    “好，那离歌今天就要请森罗大总管赐教一会”离歌今天来，要是什么都没得到就离开，就算他最后赢了，当上神兽台大总管，那对他来说，也是人生当中一个污点

    所以他早就做好动手的准备，不然他也不会来了。

    “好，本座倒要看看，这么多年你长进了多少”森罗慨然应战。

    “森罗殿是我魔兽辛苦建立起来的，毁掉太可惜了，不如我们外面去？”离歌说道。

    森罗岂能不知道离歌的心思，他想把自己引走，然后好让凤嫣等人出手对付萧寒等人，但是正要在森罗殿中开战，这件耗费百余年，耗资亿万的富丽堂皇的大殿肯定会保不住的

    “老哥尽管放手去，小弟我打不过，逃跑还是有几分把握的”就在这时，意识海里传来萧寒的声音。

    森罗眼中顿时冒一道璀璨的精光，冲离歌叫了一声：“好”

    嗖嗖

    离歌和森罗都从森罗殿中消失了

    而此时森罗殿中除了森罗的卫队之外，就剩下萧寒四人，以及与之对峙的凤嫣、鸾彬夫妇，还有鸾山长老，以及恢复自由的风瑶和凤鸣，还有就是一男一女被拿住的鸾环

    “大人快跑，她们想要用凤凰真火煅烧你们”手脚绑缚的鸾环突然冲着萧寒高喊一声

    货”

    啪的一声，鸾环白皙的俏脸上出现了一道火红的五指印，出手之人居然是刚刚获得自由的凤鸣，她的未婚夫

    凤鸣身上的禁制是萧寒亲自下的，没有他亲自出手解禁，无人能够令他恢复修为

    这一点萧寒感到庆幸，没有提前解除凤鸣和凤瑶身体内的禁制，这就让他多了一份依仗

    “打得好，鸣哥，最好打死这个贱人”凤瑶恶毒的兴奋的高叫不已。

    萧寒脸色一沉，这凤凰一族根本不配作为一个祥瑞的神兽家族存在，这样的野蛮残忍的种族，就应该彻底的从历史中消灭

    凤嫣、鸾彬等人的所作所为令萧寒心里的那点对凤凰的好感是荡然无存

    一个种族难免良莠不齐，但是如果大部分都像凤鸣、凤嫣这样强横霸道，蛮不讲理，那这个种族就不应该再存在下去了

    萧寒没想过要屠龙，但是他连龙族的老祖宗都死在他的倒下，他也没想过有一天要跟一只甚至几只凤凰为敌，但是命运逼着他要这么做

    既然逃避不了，那就只要战

    凤凰一族两个族长加一个长老，外加四名族人，两名看守鸾环，还剩下两名保护凤鸣和风瑶

    虽然人数上凤凰一族是萧寒这边的双倍还多，可真正能够动手的也就五个人，仅比萧寒这边多一个

    萧寒对鸾山，而花溟和君橙舞对战凤嫣和鸾彬夫妇，元蒙自然是对上了保护风瑶和凤鸣的族人。

    当然了，看管鸾环的两名族人也加入了战场，四个人将元蒙困在其中

    交战双方都似乎不愿意破坏森罗殿，因此，相互试探的攻击了几下之后，纷纷飞出了森罗殿，在森罗殿前的白玉广场展开了激烈的搏杀！~！

第五百八十九章 ：风神四侍（十三）

    第五百八十九章：风神四侍（十三）

    一场意想不到的大战在所难免的展开了，而且它发生的地点还是森罗殿前的广场，神兽台大总管森罗的居所

    这个震惊圣地的消息如同长了翅膀一般飞向圣地的各处，一时间得到消息的家族都动了起来，纷纷派出族内的高手往神兽台赶过来

    距离神兽台大约三千公里的一座白雾缭绕，松柏成荫的山脚之下，一个宁静的小村落坐落在这里

    这里一片平和，方圆周围数百里都没有任何一个强大的神兽家族。

    这里生活的是一群人，确切的说是一群神人，他们当中有的身份曾经是某个智慧种族，但是现在，他们都有一个身份，那就是他们都无家可归的游子。

    村子里一共有两百一十七人，长者过半，中年人也有四分之一，小孩子仅仅是有十分之一

    他们跟人类不同，生长机能非常高缓慢，几乎跟魔兽差不多，实际上，这些小孩子，每一个至少也有数百年的寿命了

    这里村子，小孩子一出世就是圣阶顶峰

    因为他们的父母都是高手，最差也是中神界的修为

    因此这个村子在中央圣地有一个很响亮的名字：神村

    神村并不是圣地一开始就有的，而是在上一次神魔大战之后才有的，他们是躲避到这里的神族的残兵败将。

    本来他们进入圣地是遭到所有圣地家族反对的，但是四大兽神降下神谕，允许他们在圣地暂居，还说他们不属于这里，终归有一天他们会离开的

    神村的村长是一个叫玄雨的人担任，他是这一群残兵败将的首领，也是神村中修为最深不可测的一位

    传说，他的修为至少在圣地之中可以排进前十，而且还是包括了神兽台那十三名超神兽在内的排名

    神村中除了小孩子，都是神级高手，这么强大的一股力量在圣地之中绝对不输给四大神兽家族。

    但是他们不是魔兽，所以一切都排除在外

    没有人敢来打扰神村的安宁

    神村在圣地，那是一个禁地，是各大魔兽家族的禁地

    神村村长的家自然是建在村头，而且还是村子中最大的一处建筑，与之毗邻的还有村庙，里面供奉的不是神灵，而是很多牌位，每一个牌位上都刻写一个名字，姓氏五花八门，就跟神村中的姓氏一样

    他们把先人的牌位都送到了村庙来供奉，这很显然是一个有组织的集体，否则是不会这么做的

    村长玄雨就住在了村庙之中

    自从村庙建成之后，这村庙就成了村长玄雨的家，几千年来，他从来没有挪过窝。

    而村庙一旁的村长居所则是他的后代居住

    村长家是村子中唯一一个四代同堂的家族，而村中大部分人家只有一个人

    他们虽然平静的生活在这里，无忧无虑，但是也被困在这里。

    男女比例失调，他们甚至不能够跟神兽家族通婚，这是被禁止的，一旦发现，两人都会被钉死在耻辱柱子上，灵魂永堕地域之中

    所以神村的人越来越少，从最初的五百多人，到现在的两百一十七人

    再有一万年，神村很有可能不复存在

    神村没什么大事，绝大多数人都在修炼闭关，几十年，几百年不走出自己的房子的大有人在，况且这里是魔兽圣地，修炼环境是最好的，而且还没有人打扰，他们的天赋本来就很好，所以在这里修炼，他们都进步神速。

    在人间界，寿限能够突破一万年的都是天才

    当然，如果不能突破主神境，三万年是人间界智慧生物无法逾越的一个坎儿

    无论使用多么逆天的延寿方法，任何一个没能突破主神境的智慧生物都活不过三万年

    除非把自己变成不死之物，那就不是一种正常的生命状态了，因为那已经失去了生命特征了，一辈子只能生活在黑暗之中了

    玄雨肯定是主神境，因为当初跟着他来到神村的绝大部分人已经化作一杯黄土了

    他是神村中辈分最高的一个

    神村中还有三个高手，那都是玄雨当年三个兄弟的后人，他们也继承了三个兄弟的修为和能力，但是他们都不能够进入神兽台，修为都压制在侍神阶顶峰。

    冰琼、火相、风行和玄雨的儿子玄寂并称为神村四大高手

    玄雨经常闭关，村务基本上都是玄寂四人商议处理。

    这一天，闭关已经有三百多年的玄雨突然转动身体，面朝神兽台方向，睁开双眼，精光四射，浑身一颤动，抖掉身上的尘土，一张嘴，微微的蠕动了数下。

    嗖嗖嗖嗖

    紫、白、青、红四道流星划破长空，瞬间落在了玄雨闭关的村庙后面的一间小石室门前。

    一身紫衣，方面大耳，气度威严，一方雄主之态，这是玄寂，玄雨的儿子。

    白衣胜雪，面容如玉，晶莹剔透，风华绝代的姿容是难以掩盖地，肤若凝脂，眸若秋水，冷艳之中蕴含一丝孤傲，仿佛天地间没有哪一个能入的她的法眼

    冰琼，修炼一种冰魄奇功，先祖一身战力不下当年的战神墨武

    而且她还是四人当中年纪最大的一个，他们隐居中央圣地只是，冰琼已经出生了

    青袍依旧，这个看上去胡须拉杂，有点邋遢的男人风法天分至高，连青鸾一族的超神兽老祖都羡慕，但是他为人放荡不羁，基本常年在圣地中游走，很难发现他的踪影，没想到他此刻居然在村中。

    他是风行，一个御风而生的男人，一个没有女人能束缚的男人

    火红的光芒耀眼，一出场，眼神就没有从冰琼身上离开过，冰火不相容，明知道不可能，但他还是苦恋数千年，没有花开，自然也就没能够结果

    火相，当年四大侍卫中战斗力第一的火侍的后人

    “你们来了”玄雨退开石门，走了出来，他面容平静，但是眼神之中还是难掩一丝激动。

    “父亲玄伯玄叔”四人忙迎了上去行礼道。

    “父亲，突然召我们来，有什么重要事情吗？”虽然四个人当中玄寂的岁数不是最大的，但是他是最冷静，最有智慧的，亦如当初玄雨也不是四侍中最强的一个，但是其他三人却以他马首是瞻。

    “我刚才感觉到大人的气息”玄雨缓缓的说道。

    “大人”四人皆惊诧的相顾对视了一眼，但是过后一个个的都瞪大眼珠子，倒吸一口凉气。

    不管是处变不惊，还是冷傲孤僻，都被玄雨这个消息惊的心神失守

    玄雨口中的大人，正不是别人，而是那早已陨落万年的风神

    风神，当年风华绝代的人物，差一点就被立为神王继承人，如果不是陨落的话，现在的神界必有他一块地方

    “父亲，这是真的？”玄寂激动的语气问道，回归，这是他们这些被遗弃的神灵最大的梦想。

    “我的感觉不会错，大人虽然陨落了，但是他的神格必定留了下来，如果有人继承了大人的神格，那么他就是新一代风神”玄雨也右些激动的说道。

    “玄叔，您说的那个人在哪里？”冰琼问出了四个人共同的心声。

    “在神兽台”玄雨伸出手指，朝神兽台方向一指说道。

    “神兽台？”四人皆惊讶无比的朝神兽台方向望过去

    “是的，大人的气息很微弱，但是我还是感觉到了”玄雨重重的说道。

    “既然那个人在神兽台，那我们赶过去吧。”火相有些迫不及待的提议道。

    “不急，大人回归这是一件大事，我们现在还不知道那个人是继承了大人的神格，还是大人的神格在他身上”玄雨道。

    “父亲的意思是，如果大人的神格被那个人继承的话，我们就把他带回来，如果大人的神格还没有被人继承的话，那么我们只需要带回神格就行了”玄寂眼神一亮道。

    四个人当中，若论资质，那是各不上下，但是若是论继承风神神格，那还只有风行一个人，因为他修炼的是风法，跟风神是同一源，其他人继承的话，最多也就达到一级主神之境，想要再进步就难了，只有风行继承神格之后，才有机会问鼎神王

    一时间，四道目光都聚焦到风行的身上

    风行顿时觉得浑身不自在起来，咧嘴苦笑一声：“你们不用这么看着我，大人的神格跟我无缘”

    “你怎么知道？”火相问道。

    “我有感应，大人的神格应该已经有了继承人了，而且这个人还已经修炼到一个不错的境界”风行认真的说道。

    “我也有此感应，刚才要不是大人气息突然外露，我根本感应不到，而且大人的气息似乎有些不同了，这是神格跟人融合才有的现象。”玄雨仔细的回忆了一下说道。

    “那不用说，把那继承大人神格小子带回来，将大人的神格从他身体里取出来就是了”火相嘿嘿笑道。

    “胡闹，大人的神格是有意识的，他认可的继承人，别说我们不能从他身体内取出神格，就算能，我们也不能这么做”玄雨怒斥火相道。

    “玄伯，我也就这么一说，您别生气”火相赶紧的认错道。

    “父亲，我们还是赶紧去吧，我有预感，神兽台那边好像有事情发生了”玄寂皱眉道。

    “走”玄雨点了点头，带头破空而去，随后，玄寂四人也相继跟了上去

    森罗殿前，大战激烈，劲气肆虐，将偌大的白玉铺就的广场犁过了无数遍，早就不复当初的华贵了

    森罗被离歌引走了，他的侍卫们没有命令只能将广场围了起来，却没有一个敢上场去帮萧寒他们。

    这是萧寒出道以来最为艰苦的一战，在没有暴露杀手锏的情况下，他几乎用上了全部的力量

    如果不是境界突破，今天这一战，他说不定会避走的

    一个三岁小孩子挑战一个成年人，那不叫勇敢，那叫愚蠢，明知不敌，没有退路的情况下，死战倒也悲壮，可明明可以保存自己，再战将来的情况下，跟人死战，那就是白痴加混蛋了

    “小子，你的骨头挺硬的，看老夫今天不拆了你的骨头熬油点天灯”鸾山久战不下，有些急躁了，区区一个才进入上神界的人类小子居然更自己硬抗了数百下，还没事，简直有辱他青鸾一族的神兽威名

    “老鸟，老子正愁找不到做扇子的材料，你倒是送上门来了，看你这一身鸟羽不错，送老子几百根如何？”萧寒哈哈狂笑，手上的拳劲一重一重的狠狠的砸向对手

    “咦，不对，你的拳头有古怪”

    鸾山硬接下几拳之后，速退数十米

    “矬鸟，再来”萧寒哈哈长笑，漫天拳影朝鸾山笼罩而来

    “蝼蚁之力，焉敢猖狂”鸾山怒吼一声，眼中凶光大声，双臂陡然化作一对翅膀，飞上半空。

    唰唰

    一道道无形的翅刀在半空中形成，撞上了萧寒的拳影

    轰轰……

    剧烈的爆炸声传来，灿烂的能量烟花在空中绽放，溢出的能量划破空气，迸发出火花，并发出刺耳的呼啸声

    “矬鸟，再来，吃我一刀”

    萧寒取出屠龙刀，再一次获得战斗机会的屠龙刀兴奋不已，刀身猛然颤抖着，发出“嗡嗡”的颤鸣声，一记匹练的刀光化作一个新月刀弧狠狠的劈向了在空中扑闪着翅膀的鸾山

    嘭

    巨响传来，鸾山连忙用翅膀封住刀弧，虽然挡住了萧寒这一刀，可是对他的伤害却是不小，至少砍断了他十几根羽毛，掉落在地上。

    “嗷”

    受了伤的鸾山愤怒了，他要将眼前这个伤了自己的人类彻底的撕成碎片，身子化作一道青芒，朝萧寒扑了过去

    好快的速度

    萧寒惊骇不已，连忙将屠龙刀横在胸前，刀随心走，幻化出一个巨大的阴阳鱼护住周身

    “这个什么”鸾山吃惊的望着阴阳鱼，但是还是义无反顾的撞了上去

    嘭……

    一连串的撞击声出来，虽然有阴阳鱼护住周身，但是萧寒还是被鸾环那恐怖的能量撞的连连倒退，三两下功夫，就倒退到广场的边缘，吓的那些森罗殿的侍卫们纷纷作鸟兽散

    轰隆一声

    萧寒被鸾山撞击的砸向广场的栏杆，坚固如同钢铁般的栏杆瞬间化作碎石抛向四周，那些没来及跑远的侍卫们被砸中的，哇哇直叫，更多都心惊胆寒，玩命的四散逃去

    噗

    萧寒只感觉心口一闷，口中一甜，一大口鲜血喷了出来，撒向空中

    好久没有感觉到受伤的滋味了，萧寒眼中燃起熊熊的战意，手中屠龙刀支地，眼神冷冷的望着半空中的鸾山

    “小子，你这把刀不错，你乖乖的束手就擒，把刀送给老夫，或许老夫会为你求情，留你全尸”鸾山冷漠无比的望着萧寒，仿佛看这一个死人一般

    “是吗？矬鸟，还是把你一身鸟毛送给老子，老子或许舍不得吃你，也留你一个全尸？”萧寒一抹嘴边的血迹，站了起来说道。

    “找死”鸾山俯冲下来，如一道青色的闪电

    “吞天夺地?一刀分海”

    萧寒双手进屋屠龙刀的刀柄，眼神之中暴射一道疯狂之意，高举屠龙刀，迎上鸾山，爆吼一声，再一次劈了下去

    “啊，嗷”

    一声凄惨无比的声音响彻天地，鸾山的身形在空中连续翻动，直至滚落下来，变化成*人形

    “蝼蚁，你居然伤了我”鸾山一只手捂着自己的左臂，手指缝隙里不住的鲜血冒出，很快的就染红了半片身子，眼眸之中血色渐浓，一股血杀之气射向萧寒

    这一刀虽然没有砍断鸾山的左臂，但是也削了他半个左肩，重创了对手。

    “鸾山，我与凤凰一族本无仇怨，是你们逼我的”萧寒奉行的是将趁他病要他命，尤其是结下死仇的敌人，那就更加没有和解的可能

    仇恨只有死亡才能消除

    “山崩”

    蓄势的第二刀划出，那不仅仅的一刀，而是一个割裂的空间，这一刀仿佛从九天之外划了过来，目标居然是鸾山的咽喉

    这个人类想要杀了自己鸾山吓的亡魂直冒，从没有感到过的死亡危险，一下子笼罩了他全身

    不过鸾山毕竟修为已达上神界顶峰，虽然萧寒这一刀玄奥之极，甚至引动了天地能量，将鸾山禁锢，但是鸾山毕竟是鸾山，死亡的威胁下，他还是爆发了一丝潜力，硬生生挪开身子三尺，躲开了那致命的一刀

    致命的一刀虽然躲开了，但是刀气对他的伤害却没有多快，脖子上一道血痕延伸到胸前，鲜血喷涌而出

    不可能，不可能，一个小小的人类怎么可能伤得了强大无比的青鸾一族呢？

    尤其是对手还低于自己整整两个小境界之下

    没有什么不可能的，萧寒境界高，越级杀人那是常有的事情，何况他的刀法更是神王修炼的神技，虽然他才掌握了前面三招，但随着他修为的加深，这三招的威力也会逐步的增强，加上他修炼隐脉，身体越发的强悍，虽不能说侍神境下无敌，但能胜他的人却不多！~！

第五百八十九章 ：风神四侍（十四）

    第五百八十九章：风神四侍（十四）

    p：感谢本书第一位盟主パ冠先生，还有流转星辰同学的打赏，没有你们的支持，小风坚持不到现在，还有很多同学都想知道本书什么时候完结，可以告诉大家的是，本书十甲子一个轮回，也就说最后一章是第六百章

    “人类，我要你粉身碎骨”鸾山伸手在自己脖子上一抹，流血骤然停止，只看到一丝淡淡的血痕，而他左肩被削掉的一块也长了起来血肉，眨眼之间恢复如初

    神兽凤凰一族有肌体重生之能

    萧寒的身体恢复能力也不差，虽然他没有再生之能，但是他拥有生命之力，就算断肢，他也能在很快的恢复，只不过不可能像鸾山这样，眨眼之间就长成罢了。

    鸾山的气势在飙升，以一种看得见的速度在飙升

    “鸾山，你想毁掉森罗殿吗？”就在这个时候，一个明显带着颤抖的声音冲这鸾山高喊了一声

    “桀桀，一只被赶出家族的咋种小猫，滚开”鸾山怒鸣一声，虎牙被一股大力击的凌空倒飞数十米，一缕鲜血洒向落日余晖中的森罗殿顶

    鸾山这一下算是惹下大祸了，虎牙是森罗的亲信侍卫，而刚才凤凰一族跟萧寒一干人等对战，尽管森罗殿前的广场被毁的干干净净，但还没有森罗殿的侍卫受伤，现在虎牙被鸾山打的吐血重伤

    一下子等于说打在了所有森罗殿的侍卫的脸上

    森罗殿的侍卫不帮萧寒等人，那是他们心有顾虑，毕竟他们效忠的不是森罗本人，但是鸾山居然打了他们的人，那就等于说挑战了森罗殿所有人

    如果都这样，还不还手，那他们日后还有脸面在圣地待下去吗？

    “鸾山，你个白痴”亲眼看到鸾山将虎牙击飞重伤吐血，与花溟激战中的鸾彬在心里是气的是破口大骂，要不是鸾山的身份是青鸾一族的长老，跟自己同辈，又是凤鸣的父亲，他刚才真的会破口大骂出口

    森罗殿的侍卫本来摇摆不定，更多的人是想置身事外，不想参与争斗中去，但是鸾山这么一出手，本来人数就不占太大优势的凤凰一族将要面临不仅仅是自己现在久战不下的对手，还要加上数十名森罗殿的侍卫

    虎牙是众多森罗殿侍卫中最弱的一个，但是他是森罗的亲信，因为他是森罗带大的，可以说是森罗比他的父亲还要亲，不然去魔兽之城见萧寒这么重要机密的事情也不会派他去了

    虎牙的身世很可怜，他的父亲是虎族，而他的母亲确实一只猫，一只没有人认识的大白猫，母亲生下他之后，失踪了，父亲为了寻找母亲，也失踪了，之后他父亲的部族将他驱逐出族群，然后饿的半死的情况下，被森罗从外面带回圣地抚养

    虎牙的天赋很高，短短两千多年就修炼进入神级，而虎牙出生的时候只是一个一阶小猫

    谁也没有想到一个一阶的小猫最终会成长为一个神级的神兽虎族。

    而当年抛弃他的一个虎族却早已被灭族了。

    虎牙在森罗殿长大，几乎所有森罗殿中的侍卫都很喜欢这个头脑灵活，又虎头虎脑的家伙。

    所以虎牙在森罗殿虽然修为不是最高的，确实最受欢饮的，也是最受众多侍卫喜欢的

    虎牙挺身保护森罗殿不被毁坏，却被鸾山侮辱，还打成重伤，这一下子激怒了森罗殿的侍卫

    本来森罗不在，他们完全可以置身世外，只要森罗殿不被破坏，他们也没有必要得罪凤凰一族，但是虎牙受伤，让浙西说侍卫们愤怒了，森罗殿好歹也是超神兽的住所，凤凰一族欺人太甚了，于是乎，围困元蒙的四名凤凰一族的族人可就惨了

    森罗殿的侍卫们普遍修为都在上神阶之下，要他们跟凤嫣之类的族长、长老们对抗，那绝对是不敌，可是他们的手下的族人就不同，论修为跟他们也查不了多少，论人数，那是他们的好几倍

    十几名森罗殿侍卫愤怒的冲下了广场，围着四名凤凰一族的族人大战了起来。

    元蒙打着打着的感觉奇怪，自己怎么没有对手了，一看乐了，自己的对手都让人给瓜分了

    本来还洋洋得意站在一旁观战的凤嫣和凤鸣看到保护自己和看守鸾环的四名族人陷入苦战，顿时惊得脸色发白

    “元蒙，你想干什么，等我凤凰一族的高手过来，你们都将死无葬身之地”凤鸣伸手将风瑶拦在身后，颇有一副大男子气概的对元蒙厉声喝道。

    “你觉得，你们两个有机会等到你们凤凰一族的高手来救你们吗？”元蒙恨透了这对狗男女，眼中杀机翻涌，要不是萧寒有顾虑，不想跟凤凰一族结下死仇，他早就宰了这对狗男女了

    现在不是他不想跟凤凰一族化解仇怨，而是凤凰一族不打算放过自己，那就别怪我不客气了

    “元蒙，不要冲动……”与鸾山对峙的萧寒蓦然余光一扫，看到了元蒙眼中的杀机，吓了一跳，这个时候要是宰了凤鸣和风瑶，会引发巨大灾难的

    萧寒这一分神，鸾山的气势提高到一个顶点，死死盯着萧寒的火红的眼珠子中除了杀机之外没有别的任何东西了。

    “鸾变?七杀斩”

    一团青色的光晕从鸾山身上升腾，很快的就将鸾山包裹其中，只看到的是一个青色的人形，然后“唰”的一下子变成一只青色的大鸟，飞向空中，冲着萧寒的俯冲下来

    令人心悸的能量波动传出

    萧寒惊骇的望着空中的青色大鸟，只感觉自己被一股杀机锁定，无论他怎么移动位置，都不能摆脱

    萧寒感到压力倍增，神色异常郑重了起来。

    “轰”

    鸾山第一斩斩下来，萧寒所立的位置的脚下被恐怖的能量洞穿了一个直径十数米的月牙形的深坑

    萧寒暗暗咋舌，好厉害，幸亏他躲过去了，凭借他那超人的速度，但是也惊出了一声冷汗，幸亏他没有硬抗，不然纵然能顶住，也会被这一下给轰进地底下去的

    不过这地也是够坚硬的，换做是山外，鸾山这一下能将一座山峰给斩成两半

    修为到了鸾山这个境界，移山填海已经不是神话了

    第二斩

    面对鸾山威力更大的第二斩，萧寒没有再躲避，手中屠龙刀一抖，发出一道震天的龙吟，不愧是斩杀过真龙的神兵，它开过锋，染过血之后，已经彻底的踏上了无限进化之路

    神兵从来都是伴随这强者的鲜血成长的

    屠龙刀刀灵更加兴奋了，它就像是一个小孩子看到了自己喜欢的玩具，拼命的从大人手里挣脱开去，它要抓住那个玩具

    嗡

    萧寒松开手中的屠龙刀，化作一道黑芒，与半空中砍下来的第二斩迎了上去

    刀灵驾驭屠龙刀，萧寒在下面遥控，鸾山的第二斩形成青色的月牙刀弧生生的给顶在了空中

    鸾山大惊失色，那黑色的大刀是一把神兵

    除了神兵，还没有什么兵器能够抵挡住自己这全力一斩的

    贪婪的目光大盛，自己好歹还是青鸾一族的长老，也没有一把拿得出手的神兵，这人类小子居然有一把品质如此之高的神兵，简直就是暴殄天物，杀了他，将神兵夺为己有

    喝

    “小子，你能挡住我第二斩，就看你能不能挡住我第三斩”鸾山眼中凶光再一次大盛起来，死死的盯着空中发出欢快颤鸣的屠龙刀。

    “矬鸟，你试试不就知道了？”萧寒与屠龙刀的刀灵交流着，这小家伙居然传出了一个信息，就是对方的力量强过刚才那一斩十倍，他都有信心给拦下来，前提是萧寒必须不断的给他提供能量

    “小蚂蚁，看老夫第三斩”

    鸾山身形暴涨三分之一，一股令人震颤心灵的恐怖能量从他身体内爆发了出来，在第二斩还没有消失之际，第三斩破空而至

    当

    一声巨大的金铁交铭声传了开来

    屠龙刀发出三尺的刀芒，将鸾山的第三斩给挡了下来，自身也震颤不已

    好强大的力量，维持屠龙刀能量供应的萧寒双脚下面猛烈爆炸开来，一双小腿几乎没入脚下坚固的岩石之中，嘴角的血渍又染红了一次

    鸾山的修为比他高两个境界，又是活了上万年的青鸾，战斗力之强悍都快比的上火龙族的老祖宗火淼了。

    咦

    鸾山吃惊了，对手居然硬抗下自己第三斩，要知道，自己这个七斩下来，就是同阶的高手也要暂避锋芒的。

    而且这么硬抗的，实在是太少了

    好好，鸾山怒极反笑，一个小小人类蚂蚁居然挑战起强大的神兽青鸾来了

    第四斩

    鸾山的气势跟刚才不同了，身体仿佛融入了虚空一般，周天仿佛跟他连成一体

    以一人之力调动天地的能量，这是超神兽才能达到的境界

    超神兽之所以强大，那是因为它除了可以动用自身的能量之外，还可以调动天地能量为自己作用，发挥出比自己强百倍，甚至千倍万倍的力量

    所以说主神一挥手，就可以毁天灭地，这样强大的能力在人间界自然需要压制，不然随便一个主神不高兴下人间来，抬手一挥，那人间可就完蛋了

    当然，鸾山的还不是超神兽，也不能做到完全调动天地之间的能量按照他的意愿来办事，但是仅凭这一手，就说明他已经摸到了，主神境的门槛儿了

    调动天地的能量，在一方小天地里，那就是属于自己的神

    萧寒眼神顿时凝重起来了，他继承了风神之心，眼力自然不差，鸾山的境界虽然没有达到天人合一的至高之境，但是已经差不多了

    其实天人合一只是一个说法，一般情况下，很少有人能够达到，即便是达到了，也多是在修炼中，几秒甚至只有一瞬间的功夫，而在战斗中进入天人合一，那就不是一件容易的事情。

    战斗中影响因素太多，想要沉静下来，以天人合一的境界对敌，那几乎是不可能的，对手也不可能给你这个机会

    要进入天人合一很难，可想要打破它却并不难，同阶的情况下就更容易了

    “矬鸟，你砍了老子三刀，老子也还你一刀怎么样？”萧寒仰天长笑，对手强大，对他的磨练就越大，他还巴不得多少几个修为比他高的人磨练磨练自己呢，就算为五老推举战热身一下也是不错的。

    “刀为屠龙?起”

    萧寒双目射出凛然的神光，隐脉的能量瞬间通达四肢百骨，长发飘舞，浑身上下金光灿烂，宛若一尊金甲神人

    “扬”

    萧寒大喝一声，屠龙刀顿时扬起一片刀芒，长达百尺的刀芒直冲星辰，几乎将虚空击碎

    刀锋上蕴含着极其恐怖的能量，屠龙刀材质乃是天外陨铁，是天下间锻炼神兵最好的材料

    “开”

    暴喝一声，屠龙刀化作一道乌光，刀芒的边缘上绽放出一层瑰丽的金色，微微倾斜一个角度，劈向鸾山

    “第四斩?空”

    鸾山心神一晃，他感觉到那刀芒上蕴含的恐怖的能量，甚至还在心中生出一丝危险，第四斩出手

    轰

    星辰破碎，巨大的能量碰撞，形成的冲击波如同摧枯拉朽一般向四周散了开去

    雄伟瑰丽的森罗殿在强大的冲击波之下，被拦腰从中间切了一下，轻轻的一吹，就轰然倒下，变成一地的瓦砾废墟

    广场之上激战中的花溟、君橙舞等人也受到了影响，恐怖的能量冲击波也波及到广场的一部分，本来就破碎不堪的广场再一次被蹂躏了一下，地面至少被削去三米。

    那可不是松软的泥土，而是十分坚硬的岩石，可见这能量冲击波中蕴含的强大能量是多么的大。

    几根羽毛从空中掉落下来，那长达数尺的青羽，上面还沾染了一丝血迹，一看就知道是鸾山的

    “嗷，卑贱的蝼蚁，你居然又伤了我”一声刺耳的尖叫声伴随着一种极度的愤怒和不甘划破长空传了过来

    鸾山衣冠破损，浑身灰土的，不知道从什么地方再一次飞临森罗殿的上空，一双眼珠子杀气腾腾的扫过森罗殿的每一寸土地，想要找到令他再一次受伤的蚂蚁般的人类。

    萧寒人呢？

    当然不是胆怯溜走了，而是这一击，他也遭到了波及，身子冲击波掀起抛向了空中，砸落在倒塌的森罗殿中

    其实他也不好受，双方打的这个份儿上，早就收起了轻视之心，萧寒自然全力以赴，而鸾山也拿出了自己真正的实力。

    但是结果对鸾山来说，实在是跟他的初衷太不符合了，区区一个人类居然能一而再，再而三的伤到自己，这简直就是不可想象的一件事

    第五斩

    鸾山头发倒竖，狂舞乱动，双眸中冷光绽放，刚才那一下又让他挂了彩，通入骨髓，忍不住一声长啸，疯狂的发动了第五斩，这一斩之力几乎是前面四斩的力量叠加，而且他本人也只能将七斩发挥到第五斩，剩下的两斩以他现在的修为根本发挥不出他们真正的力量，强行发动，不但会遭到空间力量的压制，还会伤及自身

    刀光如虹，贯穿天地，一道乌光从森罗殿中废墟中飞出，目标自然是那强行发动了第五斩的鸾山

    啵

    第五斩形成的光波碰上了屠龙刀的刀尖，如同一块碎了的玻璃，四分五裂开来

    这一刀，萧寒用上了隐脉的力量，天人合一

    “啊”

    鸾山瞪大眼珠子，不可思议的看着自己第五斩轻松的被人破掉，而忘记了闪避

    “鸾山，快躲”在萧寒与君橙舞激战的青鸾一族族长鸾彬看到这一幕，惊的是亡魂直冒，连忙高声提醒

    但是声音速度太慢了，屠龙刀飞行的速度已经超过了音速，蕴含了速度规则之力，还不没等到鸾彬的警告声传到，屠龙刀的刀锋已经划破了鸾山的肌肤了

    等到屠龙刀贯穿他的喉咙，这才意外的听到耳边那一声“快躲”

    一切都已经晚了

    鸾山转过头来，看到下面还在激斗中的鸾彬等人，突然间一丝悔意涌上了心头

    山外有山，人外有人，他们只记得凤凰一族曾经的辉煌和荣耀，却忘记了坐井观天是所有智慧种族的大忌

    “不，我要杀了你”鸾彬看到鸾山的中刀，疯狂的迫退君橙舞，化作一道青光，扑向废墟中的萧寒

    面对满腔杀意的鸾彬，萧寒刚刚发出至强一刀，天人合一的意境瞬间破碎，他只能躲避了

    轰

    一声巨响，萧寒翻转过去的后背感觉好像被刮了一刀似地，伸手一摸，鲜血淋漓

    好恐怖的一爪，幸亏自己躲的快，不然刚才他防御降到最低的情况下，很有可能就变成两片尸体

    一击之下，居然让敌人逃脱，鸾彬愤怒异常，他看了一眼掉在地上，被屠龙刀贯穿，生死不知的鸾山，爆吼一声，再一次向萧寒扑了过来

    萧寒受了伤，修为更是降低好几层，不能与之力敌，只能闪避

    但是青鸾一族同样是以速度为王，身为组长的鸾彬在速度上更是在族内排到了前三位，全力加愤怒之下，比萧寒这位出道以来以速度取胜那是更加快了三分

    **，拼了

    风神的记忆中，自残身体迅速恢复修为和提高速度的法门不是没有，关键时刻，只能如此了

    燃烧精血

    就在萧寒准备用伤己的方法快速恢复修为之时，君橙舞挥舞这莫邪剑杀到

    敢伤我男人，我跟你拼命

    君橙舞俏脸含煞，一副拼命的架势，手中莫邪剑绽放出一串紫芒，狠狠的斩向鸾彬的腰部

    “紫气东来?一剑光寒十九州”！~！

第五百八十九章 ：风神四侍（十五）

    第五百八十九章：风神四侍（十五）

    没有突破上神阶之前，紫气东来剑诀中有很多威力巨大的杀招她都使不出来，突破之后，她终于可以施展这些剑招了

    一剑光寒十九州

    这是紫气东来剑诀中威力上等的一招，也是她突破之后重点修炼，她最熟练，威力也最为强大的一招，尤其是看到自己托付一生的男人处于危险之中。

    君橙舞岂敢有半点犹豫，直接用上了自己全部的力量，还有她所能掌握的最强的剑招，去拯救自己的男人

    剑意

    君橙舞本来天赋就高，修炼出剑意早在意料之中

    好快的剑好恐怖的剑

    而且还是好犀利的一剑，这一剑要是削实在了，鸾彬这个青鸾一族的族长定然会削成两半的。

    鸾彬与君橙舞相斗甚久，自然知道这个小自己整整两个小境界的女人是一个多么不好对付的对手。

    君橙舞掌握一种十分高明的攻击坚决，威力奇大，不亚于青鸾一族的传承，很明显是一门神力修炼与攻击技能相互配合的高级功法，两相合一，威力自然是奇大无比

    而且更令他忌惮的是，对手有迅速恢复修为的丹药

    对战多时，明明他觉得有机会可以耗尽对手的修为，然后将之生擒，却看到对手随手掏出一枚丹药，将之吃下之后，要不了多长时间，就能恢复八九成的修为

    他虽然发了狠，这种珍贵的丹药每一颗都是价值连城的，他倒要看对手有几颗

    运用紫气东来决对战，对真气的消耗是非常巨大的，要不是有萧寒给的恢复丹药，君橙舞也许在鸾彬手上走不了十招

    但是有了丹药之助，每当她就快要力竭的时候，就悄悄的吞下一枚丹药，借助丹药的力量恢复真气，很快的就能跟鸾彬再战七八招而不落下风

    大家走在上神阶，可能顶峰的修为要高于刚刚突破稳固在下品境界的几十倍，但是，架不住君橙舞的高级功法武技可以越级杀敌，鸾彬的消耗其实也非常大

    假如对手的丹药不缺，最后很有可能被耗尽修为的人反而是他

    就在他准备挑战战术，改变原打算生擒君橙舞的目标的时候，鸾山居然被人一刀贯喉

    鸾山的修为他清楚，跟自己只在伯仲之间，战斗力稍微弱了一点，就算不能很快战胜对手，可也不至于被自己修为弱了两个境界的人类小蚂蚁给一刀要了老命呀

    他不相信这是真的，他一招逼退了君橙舞的，愤怒无比扑向了废墟中因为发了致命一刀而有些力竭的萧寒

    萧寒知道这一刀下去，如果成功的伤到了对手，接下来会更加危险，所以在抛出屠龙刀之后，就吞下了暗扣在手指缝隙的两枚丹药

    但是鸾彬的速度太快了，丹药恢复的速度根本跟不上，所以他只能暂避锋芒

    青鸾本来就已速度见称，萧寒自以为自己的速度够快的了，这一懒驴打滚至少滚出数百米的距离，足够自己喘上一口气，恢复一丝力气的功夫了

    他还是低估了青鸾一族的族长鸾彬的杀心，就在他一口气还没有喘到一半的时候，鸾彬已经是第二次杀到了，而且威势比刚才还要猛

    狰狞的面孔就在眼前，萧寒没有办法了，屠龙刀还插在鸾山的喉管处，想收回来也来不及了，只能奋起硬抗了

    鸾彬是一只自私的青鸾，而且他还是青鸾一族的族长，他还没有到达那种为了给族人报仇而不顾自己生命安危的境界

    有句话不是说得好，只有保存了自己，才能杀伤敌人吗？

    在君橙舞凌厉无比的剑光之下，他迅速的做出了抉择，保存自己，再来打击敌人

    君橙舞一剑解救了萧寒，但暴虐的剑气却没法一下子收回去，轰在倒塌的森罗殿废墟上，再一次发出猛烈的爆炸声

    在狂暴的能量破坏之下，森罗殿阵法加固根本就没有起到太大的作用，直接的就被摧毁了。

    “贼汉子，你怎么样？”

    耳边传来君橙舞焦急的声音，萧寒有一种幸福的鼻子酸酸的感觉

    传统的女人就是好呀，只要把身子给了你，就等于把一切都交给了你

    “贼婆娘，我没事，等解决了这几只矬鸟，回去我一定把你伺候的yu仙yu死”

    混账，这个时候这对人类蚂蚁男女还在打情骂俏，尤其是言语还如此的粗鲁不堪

    果然，这人类如此粗鄙，那能跟高贵的青鸾一族相比

    凭借惊人的速度躲过君橙舞这一剑的鸾彬，耳边听着百米开外的谈话，气的是恼羞成怒

    这个时候他才想起，鸾山的生死如何了

    “刀来”萧寒大喝一声，插在鸾山喉咙上的屠龙刀发出一道轻快的“欢鸣”声，飞跃半空，朝他手中电射而去

    萧寒伸手在空中一转，一探，一抓，屠龙刀便到了他的手中，饱饮敌人鲜血的屠龙刀上流动着一种暗红色的血光，杀气腾腾，手握刀柄的萧寒受到杀气的影响，顿时生出一种嗜血的冲动

    好厉害，幸亏萧寒定力深厚，差点就被刀灵产生的嗜血情绪给感染了

    神兵伴随着杀戮成长，嗜血是很正常的，花溟那杆魔枪就是压制不住枪灵，差点连自己都被影响而入魔，要不是他的“大悲咒”，花溟现在都不敢用那把枪对敌了

    鸾山死了

    而且还是被吸干了全身精血而死，喉咙上那一刀虽然致命，但令他迅速失去生命，连灵魂都灰飞烟灭的是那把魔刀

    只要灵魂之火存在，就可以复活，但是鸾山的灵魂之火完全消散了，他根本感觉不到了

    屠龙刀不但吸收了鸾山一身的精血，还将他的灵魂之火给吸入刀中

    屠龙刀的品级一下子就提高了一个品级，除了负面的嗜血的影响之外，它的刀灵的智慧已经进入少年成熟期

    也就是说屠龙刀已经至少是一把中品的神器了

    心中默念“大悲咒”，萧寒感觉着屠龙刀的变化，顿时流露出惊喜的神色

    原来刀灵的修炼也是可以通过吸收敌人的精血和灵魂之火来做到的，怪不得那湛卢修为如此厉害，原来都是强取豪夺而来

    “你杀了他，还吞噬了他的灵魂之火，我要你们都去死”鸾彬发出无尽的怒吼，狂暴的能量迅速的涌向双臂，狠狠的冲着萧寒和君橙舞的位置砸了过来

    轰隆

    面对杀红眼的鸾彬，萧寒和君橙舞只能暂避，因为他们的修为还没有恢复，硬碰无疑是愚蠢的做法

    就在萧寒和君橙舞双双向森罗殿外退去的时候，广场之上战局却呈现了一面倒的趋势

    虎牙受伤，直接导致了森罗殿的侍卫改变了中立的立场，加入了对凤凰一族高手的战场中，很快就将四名凤凰一族的高手压制，成功的将本来被围困的元蒙给解救了出来

    而元蒙被解围，目光自然是盯上了在边上没能来得及逃走的凤鸣和凤瑶两人

    这两人被萧寒禁锢了修为，宰她们两个如同宰杀两只小鸡仔一样容易

    反正大哥已经杀了一个长老了，这次的事件都是这两个无耻的狗男女弄出来的，元蒙心中焉能不火，早就想教训这两个狗男女了，要不是萧寒拦着，她们能活着回到圣地吗？

    一手捏住一个人的脖子，将她们愤怒的举向空中，看着两个曾经不可一世的狗男女在自己手下奋力的挣扎，那种痛苦憋屈的感觉，令元蒙感到十分的兴奋

    也许好久没有见血了，这一刻元蒙有一种由内到外的释放的感觉

    作为母亲，蓦然一回头，看到自己的女儿被人捏住脖子高举半空之中，凤嫣顿时刺激的尖叫了一声

    “混蛋，放开她们”

    “娘，救我”凤瑶一张俏脸充血，在巨大力量的压迫之下，她感觉自己脖子似乎已经别捏断了，这时候能够张开嘴说上一句话，就是一种奢望了

    凤鸣比她还不堪，虽然死命的挣扎着，但是他们现在不过是稍微有点力量的人，面对可以一拳打爆一座山峰的元蒙，根本就是蝼蚁对上大象，毫无还手之力

    凤嫣想要救人，可花溟却不答应，花溟比君橙舞先进入上神阶，本身又是在魔界经历过无数次的生死战，虽然凤嫣修为比她高，又是火法，攻击力够强，但是凤嫣之前被森罗气势威逼之下，受伤吐血，因此，凤嫣想要胜花溟不容易，同样花溟想要很快解决战斗，那也不现实

    但是现在形势逆转，萧寒一刀杀了鸾山，双方已经没有任何顾虑了，关乎生死，那就不可能对敌人再有一丝仁慈了

    真正的惊魂枪施展起来，那绝对杀伤力骇人无比

    花溟没有留后手，从一开始就没有，对手太强大了，面对强大的对手，花溟早已锻炼的如同铁石一般的心中只有一个字：战

    磅礴的战意盎然，凤嫣想要去解救自己的女儿，花溟能够轻易的放她过去吗？

    那显然是不可能的

    花溟手中惊魂枪虚空生花，几乎堵住了凤嫣任何一点脱离的机会

    凤嫣也发狠了，女儿危在旦夕，她岂会愿意跟花溟多做纠缠

    “火凤降世”

    一声凤戾，凤嫣显化真身，一只美的令人惊叹的火凤出现在花溟面前，全身橘红色的火焰升腾，高傲而冰冷的眼神盯着她，仿佛高高在上的神灵看待世人一样，不带有一丝感情

    呼

    漫天大火降下，将花溟笼罩其中

    “卑贱的人类蝼蚁，我要将你烧成灰烬”半空中传来一声威严而又冷漠的声音。

    花溟心中冷笑一声，想烧死我，没门儿

    惊魂枪花，宛若一朵朵盛开的莲花，从烈火中冲出，刺向空中的凤嫣

    就在这个时候，原本已经脱困的鸾环突然攻向了元蒙，猝不及防之下，元蒙只得抓住凤鸣和凤瑶两个人速退，手中力道不由的松了一下，也给了这两人一口喘息的机会

    “鸾环，你这是干什么？”元蒙怒质道。

    “元蒙大哥，我不想对您动手，您还是放了她们吧？”鸾环停下手来，哀求元蒙道。

    “为什么，这对混蛋狗男女害的你还不够吗？”元蒙怒道，虽然事情因为鸾环而起，可元蒙爱屋及乌之下，对于鸾环的遭遇却深表同情。

    可能是他还不知道鸾环跟萧寒的复杂关系吧，在看到萧寒居然出手帮鸾环突破，便觉得萧寒可能对鸾环有那么一点意思，何况现在都跟凤凰一族撕破脸了，那就再没那么多顾忌了。

    “元蒙大哥，求求你，放了她们吧，她们虽然不是好人，可也罪不至死，你放了她们两个吧。”鸾环再一次恳求道。

    “不行，这两人卑贱无耻，我是绝不会放过他们的，顶多答应你先不杀他们，等把他交给大哥处置，你看怎么样？”元蒙也不是傻蛋，这里是中央圣地，凤凰一族的老巢，抓两个重要的人质在手中，那就会让凤凰一族投鼠忌器，对他们逃离也是有巨大作用的

    “好，好吧。”鸾环想了一下，点头答应下来，这样总算能保住凤鸣和凤瑶的性命，尽管她也恨这两个人，可毕竟是同族，她也不忍心看到她们两个身死的。

    “住手”元蒙化身金刚巨猿，一只手捏住凤瑶，一只手捏住凤鸣，将二人高高举起，大声吼叫了一声

    花溟和凤嫣的战斗迅速停了下来，因为凤嫣时刻关注这自己女儿的安全，为了女儿的安全，她只能先委曲求全了。

    而另外一边，萧寒和君橙舞双战鸾彬，三个人似乎根本没有听到元蒙的吼叫声，激战正酣

    有道是夫妻齐心，其利断金

    两个人都睡上一张床了，心意自然是相通的，特别是战斗中，萧寒主守，君橙舞主攻，两个人的配合简直越来越熟练，而且越来越融合了

    屠龙刀的刀灵杀念很重，如果他来主攻的话，恐怕他会控制不住刀灵而把自己也带进去，所以他毅然选择了主守，而让君橙舞主攻，何况他也想借助屠龙刀的嗜血的杀念来锤炼自己的意志，所以他依旧手持屠龙刀御敌

    萧寒不是不想走，而是他走的话，未必比留下来跟对手硬战一场好，逃走只是下策，那是在没有办法的情况下的下下策，对手占据天时、地利和人和，如果跑路的话，危险性会更大，而且他也不放心森罗，要不是自己森罗也不会暴露妖修的身份，现在更是逼的要跟朱雀族的族长翻脸，还大战一场

    在森罗和离歌对决的结果没有出来之前，他是不会轻易的离开森罗殿的。

    把拼命维护自己的人丢下，自己逃生，那不是他萧寒为人处世的风格

    “矬鸟，叫你停手，听到吗？”元蒙高举凤鸣和凤瑶冲着激战中的鸾彬再一次大吼一声，“你不想要你的女儿活了吗？”

    说完，捏在凤瑶脖颈上的那只手瞬间收紧，凤瑶本来就苍白如纸的一张脸“唰”的一下子由白转红，又由红转为青紫，眼看就气若游丝了

    “彬哥”这时候已经停战的凤嫣看到凤瑶痛苦的表情，急忙高喊了一声

    “嘭，嘭”

    两声剧烈的碰撞之后，空中激斗的三条人影迅速的拉了开来

    “元蒙，你敢伤我女儿一根毫毛，我要你通臂金丝猿一族陪葬”鸾彬愤怒的声音传来

    “鸾彬，看来你只知道关心你的女儿，你这女婿的性命你就能不要了，嘿嘿？”元蒙笑道。

    萧寒与君橙舞迅速的来到元蒙身前，将他护在了身后

    虎牙也在众森罗殿侍卫的簇拥下，来到一边，而凤嫣、鸾彬带来的四名凤凰一族的高手则已经被生擒，押在一旁，暂时没有生命危险。

    “胡说八道，凤鸣怎么可能是本族长的女婿”鸾彬大声反驳道。

    “是吗，那你女儿肚子里的种莫非是你的不成？”元蒙嘿嘿一笑道，反正已经是死仇了，那就没那么多顾忌了

    “元蒙，你，无耻”鸾彬气的浑身发抖，**在低级魔兽中并不是一件稀奇的事情，反而很常见，有的时候为了血统的纯净，这样的事情在高级魔兽甚至神兽中也是有发生的，但是对于高傲的青鸾一族来说，那是不可能发生的，因为至少还没有到那个地步

    “怎么，被我说中了，你恼羞成怒了”元蒙进一步进逼道，他自问自己是一个厚道的人，但是自从跟了萧寒之后，他发觉人太厚道了，总是被人欺负，所以他觉得自己有必要改变一下，做一个不厚道的厚道人

    “爷，什么时候二爷的口才变的这么犀利了，简直就是下刀子嘛”花溟忍不住悄悄的对萧寒问道。

    “我也不知道，可能是跟在你天才般的男人身边时间长了，受其影响，一下子开窍了吧。”萧寒嘿嘿一笑，颇为自恋的说道。

    至始至终他都没觉得元蒙是个笨人，只不过缺少一个让他一鸣惊人的机会罢了

    现在，这个机会出现了！~！

第五百八十九章 ：风神四侍（十六）

    第五百八十九章：风神四侍（十六）

    花溟狠狠的白了萧寒一眼，不过眼眸中透露着一丝笑意，且看元蒙怎么把这对无耻的夫妇耍弄

    “混蛋，闭嘴”凤嫣气的七窍生烟，冲着元蒙怒喝道。

    “臭婆娘，你叫你元蒙大爷闭嘴，元蒙大爷就闭嘴吗？”元蒙看到不断的有人影往森罗殿这边飞来，反而不惧了，更加大胆张狂了

    “爷，怎么办，人越来越多了”君橙舞身子不由自主靠近萧寒，神情有些紧张的问道。

    萧寒摇头一笑，凤凰一族无端的攻击森罗殿，这可不是一件小事，不论对错，这都在中央圣地犯了大忌，就算森罗这个大总管做错了事情，身份可疑，也轮不到凤凰一族来管这件事，即便是四大神兽家族也没有权力管理这件事，最多也就是拿到实际的证据，将其呈报给四大神兽老祖宗来定罪过

    越俎代庖，这不仅在人类世界是不允许，会遭到所有人反感的，魔兽世界等级更加森严，更加不容许这样的事情发生

    就算朱雀一族势大，也不能代表生活在圣地的所有神兽家族，何况还有另外三大神兽家族呢

    “这件事闹大了，对咱们只有好处，别看他们只带了四个人来森罗殿要人吗？”花溟小声提醒君橙舞一声道。

    君橙舞是聪明人，一经提醒，马上就明白了

    不消片刻，森罗殿前的废墟广场广场四周就围上了好几百人，男女老幼，高矮胖瘦都有

    所有人都对变成一片废墟的森罗殿感到惊诧不已

    森罗殿可是圣地的十三座神殿之一，那是超神兽、神兽台大总管森罗大人的居所，而现在这个居所居然被几个来历不明的人类和凤凰一族的高手在激战中打成一片废墟

    这是怎么一回事？

    平静了万年的圣地又要再起波澜了吗？

    除了朱雀一族的族长离歌没到之外，剩下三族的族长都已经赶到了现场

    白虎一族的族长白颂，一位满头白发，不怒自威的老人，额头上一个金色“王”字印记，走路虎虎生风，一声修为深不可测

    玄武一族的族长玄元，光光的脑袋，眯着一对细长的小眼睛，长长的胡须挂在嘴角两边，看上去像是一个和蔼可亲的老头儿。

    天马一族来的是族长夫妇，天启、天音夫妇，两人相貌出众，自有一番非凡的气度。

    这四个人可以说是圣地中所有生活的神兽家族的最高首领，因此他们的到来，顿时吸引了场中争斗还有场外围观的所有人的注视

    “什么人好大的胆子，居然感到我圣地来闹事”白颂看到元蒙一手捏着凤鸣，一手捏着凤瑶，理所当然的将元蒙等人当成是闹事者。

    四大神兽家族虽然暗地里争权夺利，可表面上还是要维护四大神兽家族的尊严的，尤其是面临外敌的时候，那是要一致对外的

    凤凰一族属于四大神兽朱雀家族一脉，白颂自然把枪口对准了元蒙等人了

    “白虎族长……”在两名护卫的搀扶下，虎牙来到白颂面前。

    “虎牙，你怎么，谁伤了你？”白颂一见之下，勃然大怒，虽然虎牙是森罗从外面带进来的，可虎牙毕竟拥有一半虎族的血脉，白颂身为虎族的最高首领，自然见不得自己的族人受到伤害。

    “是鸾山……”

    “鸾山，鸾山不是青鸾一族的长老，他怎么会伤的你？”白颂吃惊的问道。

    “白颂族长，事情是这样的……”虎牙忍者身体的剧痛，将事情的经过很简明扼要的讲了一下，玄武和天马两族的族长也跟着一块儿听到了。

    “这森罗大人是糊涂了，圣地是人类的禁地，他难道忘了这条禁令吗？”白颂听了虎牙的解释之后，不禁微微皱眉。

    要说凤凰一族在离歌的支持下对森罗殿发难，那确实有理由，可离歌撇下其他三族，独自找上森罗殿，这就有些过分了，而且就算有那条禁令，那森罗身为神兽台大总管，废除禁令或许不能做到，但两三个人类还是可以通融的

    身为超神兽，神兽台大总管，又监管外事，这点权力还是有的。

    至于离歌怀疑森罗是妖修，甚至还在森罗殿安排了奸细卧底，这就令白颂更加反感了

    森罗要是妖修，那神兽台中闭关修炼的十二位老祖宗岂不是都瞎了眼了，让一个妖兽在神兽台的大总管的位置上一干就是一万五千多年？

    所以，白颂压根儿就不相信森罗是妖修

    不但白颂不相信，玄武和天马两族听了虎牙的叙述之后，也都摇了摇头

    “还有一个消息告诉三位族长，离歌族长可能要突破了”虎牙石破天惊道。

    “什么？”三位族长俱是一震

    这个消息相比较而言，比森罗殿被拆掉更为震撼，四大神兽家族保持平衡，就是因为一个不是四大神兽家族出来的元蒙当上了神兽台大总管。

    而现在离歌一旦突破，他就会顺势继承神兽台大总管的职位，到时候，另外三大神兽家族的日子可想而知了

    大家都明白了，离歌为什么支持凤凰一族找森罗殿的麻烦了，原来他是要突破了。

    怎么办？

    三大神兽族长神念交汇，开始紧急磋商起来

    离歌一旦突破，三大神兽家族都将要低一头，到时候肯定会打压三大神兽家族，谁不想自己的家族成为圣地第一家族？

    “元蒙，你放下我女儿和凤鸣，我做主可以放你们一条生路”鸾彬咬着牙对元蒙说道。

    “鸾彬，你当我是傻瓜呀，放了你女儿，我们还能走出圣地吗？”元蒙大笑道。

    “那你想要怎样，才肯放了我女儿？”鸾彬眼神恨不得将元蒙切成片儿，剁成馅儿，然后吞下去

    “你先回答我一个问题”元蒙笑嘻嘻的道。

    “什么问题？”鸾彬气的胸口都快要爆炸了，女儿的性命捏在人家手里，他不得不强行忍住。

    元蒙嘿嘿一笑：“你女儿和你老婆，你更喜欢哪一个？只能回答一个哟”

    众人皆被元蒙这个问题绝倒了，这个时候居然还有心情开这钟玩笑，这元蒙是不是脑子有毛病吧。

    “噗嗤”君橙舞忍不住笑出声来：“都这个时候了，二爷还想着玩儿？”

    “他不是在玩儿，他是调戏鸾彬，给他下套呢”萧寒“嘿嘿”一声坏笑。

    元蒙这个问题要是在平时，那不见得是一个难题，可在特殊的情况之下，这道问题却赋予了特殊的含意，无论他回答喜欢哪一个，都会被队长抓住这个答案继续猛追下去

    鸾彬不笨，不过他脑子有些急躁了，想也不想就道：“女儿”

    “嘿嘿，难怪，你女儿这么青春靓丽，换了我，我也会喜欢的”元蒙笑道。

    “我已经回答这个问题了，你可以提出你的条件了”鸾彬道。

    “不急，既然鸾彬族长你更喜欢你的女儿，那么如果在你老婆和你女儿之间如果有一个人必须死的话，那你是会选择你老婆死呢，还是你女儿活呢？”元蒙问道。

    鸾彬闻言，顿时脸色为之一变，而他的夫人凤嫣也娇躯为之一颤，惊恐的与丈夫在空中目光一交。

    “元蒙，你不要逼人太甚”

    “你们是人吗？锉鸟”

    “元蒙，你想怎么样，用我女儿的性命威胁我们，算什么英雄？”

    “我元蒙从来就没想过当英雄，因为英雄总是死的太惨”

    “元蒙，这里这么多人，你抓住我女儿和凤鸣，你以为你能逃的走吗？”

    “逃不走，我就拿你女儿做挡箭牌，反正到时候杀你女儿的又不是我，而是他们”元蒙森然一笑道。

    “元蒙，你到底有什么条件，只要你放我我女儿和凤鸣，我们都可以答应你”鸾彬说道。

    “我想再问你一个问题”元蒙略有所思的道。

    “什么问题？”鸾彬的耐心在一点一点的被消耗，磨光。

    “我很想知道，你女儿肚子里的孩子究竟是不是你的种”元蒙这个问题一出口，四周一片哗然

    本来未婚先孕，这种事在魔兽中不算什么怪事，但是大家都知道凤凰一族是一个把贞洁看的比命还重的种族，两位族长的女儿居然还没结婚就怀了孩子，那对凤凰一族的声誉的打击那是何等之大，尤其是问题中关于孩子父亲的归属，还把父亲给牵连上了，这不仅仅是败坏凤凰一族的族风，还是一桩天大的丑闻

    鸾彬那个气呀，气的浑身抽搐，血往脑袋上涌，脖颈额头上的青筋毕露，都看到里面血液在流动，弄不好，当场就能爆了血管。

    元蒙的这个问题问的实在有些恶毒

    “鸾彬族长，你倒是说话呀，当着大伙儿的面，你告诉大家，也好证明你的清白”元蒙倒是一本正经的继续问道。

    “噗”

    鸾彬张开大嘴，一口逆血喷了出来，手指颤抖着指着元蒙：“你，你……”

    本来鸾彬要是一口否定，那相信他的人肯定会有大半，但是他这个反应，本来没有问题的，却令众人不得不在心中升起一丝疑惑，这元蒙说的不会是真的吧？

    而凤瑶捏在元蒙手上，根本不能张嘴说话，只能眼睁睁的看着自己父亲被人污蔑，而自己更是被冠上一个与父通奸的罪名而羞愤难以自抑，生不得，死又不能

    知道隐情的人，当然明白凤瑶肚子里的孩子十有八九是凤鸣的，但是谁会站出来证明这一点呢？

    没有人亲眼看到凤鸣跟凤瑶在一起，就算看到了又如何？又有谁能证明肚子里的孩子就是凤鸣的呢？

    鸾彬名声又不太好，早年风流好色，不知道留下了多少风流债，谁知道他会不会狼心狗肺的对自己女儿下手呢？

    就连他的夫人凤嫣看到鸾彬吐血之后，眼神之中也闪过一丝迷茫和怀疑

    唯一知道事情，更能证明凤瑶肚子里孩子是谁的人是孩子的父亲，可是孩子的父亲却似乎并没有证明的能力，他也被人家抓在手中。

    而且就算他是孩子的父亲，这个时候他会有勇气证明吗？毕竟这会使他身败名裂，曾经的一切都将随之而去

    总有一个人今天将要身败名裂，不是凤鸣就是鸾彬

    “爷，二爷的报复是不是狠了点儿？”君橙舞有些戚戚的说道。

    “狠吗？”萧寒眼中寒光一闪，他不觉得，对敌人不狠，那就是对自己的残忍

    不但要他身败名裂，还要他背负**的名声耻辱的死去

    “怎么，自己做的事情，不敢承认了吗？”元蒙冷笑的继续刺激鸾彬道。

    “够了，元蒙，你到底想怎样？”凤嫣爆发了，丈夫的名声，家族的荣誉，已经令她快要到崩溃的边缘了，她有些后悔，为什么会听信鸾山一言，就带着人匆匆来森罗殿拿人了

    鸾山已死，一切都责任都无法追究

    “道歉、赔偿，然后送我们出圣地”元蒙在萧寒的指示下，大声说出了条件。

    “道什么歉？赔什么偿？分明是你们欺人太甚，与森罗私通，还诬赖我们，简直就是荒唐”凤嫣气恼的说道。

    “凤嫣族长好像没弄清楚形势呀”元蒙冷冷的一笑，“废话不多说，要么盗窃、赔偿，要么就给你的女儿和这位凤凰一族的未来之星收尸”

    “你要是敢动她们一根毫毛，我凤凰一族必定全天下的追杀你等”凤嫣威胁道。

    “凤嫣族长，事非曲直，恐怕你我心里应该清楚，从一开始就是你们咄咄逼人，你女儿和这位凤鸣公子是什么样的人，在我魔兽之城到底做过什么，也不是我说什么就是什么的，一切都可以查证，我们是受森罗大人邀请来圣地做客的，不是来做囚犯的，而且本着冤家宜解不宜结的态度，我只是封住了他们二人的修为，并没有对他们的人身做任何的伤害，你们一过来就是喊打喊杀的，真以为这天下就是你凤凰一族说了算吗，真以为你们凤凰一族可以只手遮天吗？”萧寒缓缓走到元蒙身侧，目光扫过众人，义正词严的指着凤嫣，怒斥道。

    “萧大人说的不错，凤鸣和凤瑶二人不经主人允许，就擅闯主人酒宴，还大闹酒宴，将元蒙大人的府邸给摧毁，甚至还差点毁灭整个魔兽之城，致使数十万生灵丧生，要不是萧大人及时出手，我虎牙也许就不能回到圣地见到诸位了，没想到萧大人没有为难这二人，他们回来之后，却带着人来找萧大人发难，甚至还诬陷森罗大人，简直就是无耻之极”虎牙声泪俱下的控诉道。

    凤凰一族向来霸道，这一点谁都知道，睡觉人家族内有一位超神兽老祖宗，还被朱雀一族依为左膀右臂，自然是声势滔天，平日里就是另外三大神兽家族都不放在眼里，在圣地横行霸道惯了，从来就只有他们欺负人，可没有人欺负他们的，渐渐的就养成了除了有限的几个家族还有些顾忌之外，其他的小家族只要犯到他们手上，没有一个有好下场的

    这些年，凤凰一族在圣地可谓是仇敌遍布，要不是自身实力强悍，还算团结，加上朱雀一族的庇护之外，这凤凰一族早就人人喊打了。

    “你，你们简直胡说八道，我女儿和凤鸣明明是看到你跟鸾环勾搭在一起，才愤怒之下，闯进去质问的，至于后来的事情，那打起来损坏的东西，也不是她们的全部责任”凤嫣气的脸色发白，反驳道。

    “鸾环，你说，当时你是不是躺在这个男人的怀里？”凤嫣气急败坏，指着站在萧寒右边一侧十余驰之外的鸾环喝问道。

    “我，我……”鸾环手足无措，紧张的不知道该如何开口。

    “不敢说，是吗？”凤嫣仿佛抓到了把柄，声音陡然高了起来，气势也上涨猛烈，这个时候什么名声不名声的都不重要了，重要的是挽回女儿的性命，还有怎样报仇

    “鸾环，你别害怕，你把当时的情况说出来，我们会给你做主”与凤凰一族一直不太对付的天马族的族长夫人天音走了过去，柔声安慰鸾环道。

    她和鸾环的出身很相似，但是她的命运就比鸾环好多了，丈夫天启品性敦厚，是一个长情之人，因此对她很好，加上她天赋不错，修炼也比较迅速，没有拉后腿，因此他们的婚姻十分顺利。

    相比而言，鸾环和凤鸣这对天生的姻缘却没有那么幸运了，而现在似乎这对一生下来的姻缘恐怕已经没有结合的可能了

    “天音夫人，我，我不知道该怎么说。”鸾环迷茫的抬头道。

    “没关系，照实说，凤凰一族要是容不下你，你就跟我去天马一族”天音淡定的说道。

    “天音，你什么意思，鸾环是青鸾，跟你们天马毫不相干”凤嫣大怒道。

    “凤嫣，告诉你，我喜欢鸾环这孩子，就看不得你们这些人欺负这个可怜的孩子，她要是愿意，我今天就把她带走，你能把我怎样？”天音冷哼一声，丝毫不把凤嫣的警告放在眼里。

    “天音，你别太过分，鸾环是我的族人，她绝对不会跟你回去的”鸾彬抚着胸口，吃力的说道。

    “鸾环是自由的，她爱跟谁就跟谁，你们又什么权力限制她的自由”

    “就凭我是青鸾一族的族长”鸾彬道。

    “按照你们青鸾一族的规矩，鸾环应该是少族长的身份，但是你们给过她这个身份吗？不但没有给，她甚至连一个普通青鸾的地位都不如，我要是鸾环，早就待不下去了”天音回敬道。

    “天音，你少来挑拨离间，这是我们凤凰一族的家事”

    “森罗大人邀请几个人类做客，你们凤凰一族怎么就管上了，这也是森罗大人的私事，你凭什么管呀？”

    “就凭我”一声威严的声音在森罗殿上空震荡开来，无边的威压霎时间铺天盖地的朝森罗殿废墟的下放压了下来。

    森罗殿上众人顿时感觉到一股不可抗拒的强大压力，皆抬头惊恐的朝神兽台方向望去

    哪里正是这股绝大威压传来的源头！~！

第五百八十九章 ：风神四侍（十七）

    第五百八十九章：风神四侍（十七

    威压不断的传过来，百兽都感到一丝臣服的念头，萧寒等人也不禁变了颜色，这绝对不是森罗的神念的威压，如此霸道的神念，就只有那个不可一世的朱雀一族的族长离歌

    离歌的神念怎么会变得如此的强大，一定是突破上神阶了，否则神念的强度没有如此巨大的变化

    空中火红色的人影一闪，面容冷峻，霸气异常的中年男子，立在森罗殿废墟的中央

    火红色的美貌，火红色的头发，甚至连眼睛也是一片火红，浑身升腾着毁灭性的狂暴能量

    “从现在开始，神兽台将由我掌管，森罗将从神兽台除名”离歌充满暴戾而又霸气的声音宣布道。

    “离歌族长，你突破了？”白虎族族长白颂惊惧的问道。

    “不错，我突破了，白颂，你没有想到吧，我会在你前面突破进入超神兽之境，你们白虎一族将永远的被我朱雀一族踩在脚下，哈哈哈……”离歌发出震天般的狂笑声，仿佛自己成了圣地之主一般

    “狂妄”白颂脸色微微一变，但仍旧怒喝了一句，白虎一族可是四大神兽种族，在神兽台中也有两位超神兽祖宗，其中还有一位是资格最老的四位老祖宗之一，朱雀一族算上凤凰一族那名排行第九的祖宗，算上离歌，也不过四个人而已，虽然是一比二，可朱雀一族想要将白虎族踩在脚下，那是不可能做到的

    “白颂，接下来我将执掌神兽台，今后你都要称呼我一声离歌大人了，哈哈”离歌得意的大笑道。

    “你，妄想”白颂被激怒了，他也在突破的边缘，但是机缘未到，所以一直不能堪破，却没有想到让离歌给抢了先了

    “玄元、天启，你们两个怎么样？”离歌问道。

    “无论谁做神兽台大总管，都必须按照规矩来，我没什么好说的。”天启冷冷的说道，他是小字辈，天马一族在神兽台的实力是最弱的，只有一人在神兽台内潜修，要不是这位老祖宗在四大老祖之内，天马一族未必会成为四大神兽种族之

    “天启说的也是我想要说的。”玄元紧随其后道。

    离歌突然晋阶，对三大家族的冲击是非常大的，所以短时间内，三大家族的族长都选择了联合其他两个家族以求自保

    “很好，不愧是跟本座相知相斗了数千年的人，这么快就联合起来了，看起来你们今天是要跟本座作对了？”离歌火红的眼神扫过三人，愤怒的问道。

    “离歌，你虽然击败了本座，晋阶成功，可神兽台现在还是由我掌管，你还没有坐上那个位置，给我滚下去”一道金光从神兽台中电射了出来，森罗的声音响彻圣地天空。

    “森罗，我已经晋阶了，按照规矩，你该退位让贤了”离歌愤怒的叫嚣道。

    一身金衣的森罗浑身上下多处破损，甚至嘴角还留有一道紫黑的血渍，面容略显苍白，但是神情却是冷肃异常，与离歌针锋相对。

    “离歌，虽然你打败了我，晋阶超神兽位，但是你还没有资格坐上神兽台大总管的位置”森罗冷冷的说道。

    “不错，离歌，按照规矩，虽然你进阶了，但你还必须进入神兽台接受四位祖宗的考验，通过之后，才能真正的成为神兽台大总管”经过森罗这一提醒，大家都开启了久远的记忆，将神兽台大总管的传承过程回忆了出来

    其中就有一条，中央圣地的神兽晋阶超神兽之后，必须进入神兽台接受四位老祖宗的考验和教导，通过之后，才可接任神兽台大总管一职

    虽然这只是一个过场，没有哪一个神兽晋阶之后是通过不了的，但在没有这个仪式之前，就算晋阶了，也不能代替原来的神兽台大总管行驶职权

    也就离歌接任神兽台大总管已经是铁板钉钉了，但是现在他还不是，神兽台大总管的权力还在森罗手中，离歌的号令是无效的

    既然是无效的号令，那就没有必要去听，也不算是不遵号令，自然也就没有什么抗命的罪名了

    “森罗，死到临头，你还要跟本座作对？”离歌杀机迸射道。

    “离歌，你好大的胆子，居然口出悖逆之言，威胁本座，难道你忘了，就算你当上神兽台大总管，你还得叫我一声十三哥吗？”森罗怒斥道。

    “森罗，你是什么出身，你自己清楚，为何还要不顾性命跟本座作对，你是为了这几个人类吗？”离歌问道。

    “本座不为别的，只为本座现在还是神兽台大总管，在其位，谋其事，你一天不是，一天都要听我的，这是神兽台铁的法则”森罗重重的说道。

    “好，很好，我倒要你想把我怎么样？”离歌怒极反笑，放声狂言道。

    “离歌，你带着人到我的森罗殿无理取闹，甚至还要带走我的客人，在这之前，你这是对我不敬，犯上，按照规矩，我可以当场将你擒拿问罪，你可心服？”森罗冷冷的问道。

    “犯上，森罗，你我现在地位平等，你有什么值得我犯的吗？”离歌不屑的冷笑一声，根本就不把森罗放在眼里

    “我说是你在没有晋阶之前”

    “你都说是晋阶之前的事情了，那你当时在干嘛呀？”离歌哈哈笑道。

    “离歌，不要以为你晋阶了，你就可以为所欲为”森罗恼怒的指责道。

    “森罗，你已经是过去式了，为什么还死抱着权力不放呢，好好的去神兽台修炼吧，也许过个几千上万年，你就可以修炼到跟四位老祖宗并肩的地步，到时候，你再出来教训我也不迟呀”离歌张狂蔑视的眼神对森罗说道。

    离歌与森罗的对话，大家都听在心里，可以说很多人都感到不是滋味

    太嚣张了，就算把人家赶下台，那森罗也是超神兽，起码在修炼之上也是他的前辈，何况森罗在这之前并没有的罪过他，用得着如此踩着人家的脸说话吗？

    一朝得势，犯不着如此对待前任吧

    “离歌，你太嚣张了，真以为你就能在这个位置上坐下去吗？”森罗肺都快气炸了，从来没有想到堂堂朱雀一族的族长离歌会是这样的一个人，他就不怕引起其他超神兽反感，还有下面的众怒吗？

    “怎么，你不会不知道吧，从侍神阶顶峰突破至超神兽需要多么巨大的能量，而神兽台除了提供给诸位超神兽修炼之外，一次聚集的能量只足够一个人突破的，而要等到下一个人突破，至少需要三千年的时间重新凝聚”离歌道，“而我，至少可以在神兽台大总管的位置上坐上三千年的时间”

    “离歌，你”森罗愤怒的指着离歌那张讨厌的脸，气的说不出话来，这算是神兽台内的一个秘密，但是相对于普通神兽来说，这确实是一个大秘密，但是对四大神兽家族族长之内的人物来说，这其实并不是个秘密，甚至连凤凰一族这样的家族中有超神兽祖宗的存在的也都是知道这个秘密的

    神兽台虽然可以让神兽在里面突破进入超神境，可消耗也是巨大的，除了提供给超神兽闭关修炼的能量之外，每三千年蓄积一次的能量才足够让一个侍神阶顶峰的高手突破

    这还是超神神兽在里面修炼的时候控制使用的结果，如果十二名超神兽放开消耗的话，神兽台沟通神界所带来的强大天地灵气根本不够十二名超神兽消耗的

    “森罗，我劝你不要在执迷不悟了，如果你现在主动让开，未来神兽台还有你一席之位，不然的话，你应该知道为什么？”离歌威胁的语气愈甚道。

    “离歌，你太卑鄙了”森罗终于明白为什么离歌会这么有恃无恐了，他得到了神兽台里面的人的支持，神兽台修炼资源有限，虽然里面还保持着一股平衡，但是一旦他加入进去，势必会分走别人一部分资源，而他在神兽台里面无根无基，很明显里面的人并不想把修炼资源分出来给自己

    所以他们扶持离歌，然后将自己赶出圣地，或者是除掉自己

    一切都真相大白了，他辛辛苦苦为圣地干了一万五千年，至少浪费了超过三分之二的时间，换来的却是无情的抛弃，今天就算他低头了，恐怕未来的日子也不会好过。

    森罗知道自己面临一个选择，是留下来委曲求全换取一点可怜的修炼资源呢，还是率性一回，彻底的跟神兽台闹翻，然后沦落天涯，逍遥自在呢？

    一万五千年呀，为了能够进入神兽台修炼，这一万五千年来，他尽职尽责，可谓是鞠躬尽瘁死而后已，甚至在上一次神魔大战期间，力主魔兽森林不参与，最终保存了巨大部分圣地的实力，这一万年来，圣地的实力发展壮大跟他的悉心的主持领导那是有相当大的关系的。

    但是他没想到的神兽台里面的那些人居然做出了过河拆桥的事情来，他们没有脸面自己出手，找了个离歌替他们冲锋陷阵。

    卑鄙，无耻呀

    森罗的心里头是一片冰凉，自从踏上修炼之路，他还没有像今天心境如此是失守，如此的没有方向。

    “森罗老哥，你怎么了？”萧寒神识敏锐，感觉到森罗的情绪波动甚大，忙关切的上前问了一声。

    “没事，老弟，老哥不会让你们有事的”森罗冲萧寒一摆手，迅速的恢复过来

    “老哥，有什么事，别忘了我们。”萧寒看得出来森罗心中有事，但人家不说，他纵然有通天本领，也猜不出来

    “离歌，我不管你对我如何，但是萧老弟他们是我让人带进来的，我就有责任将他们安全的送出去”森罗定了定心神，对离歌说道。

    “我要是说不呢？”离歌冷笑道，到这个时候还死保着所谓的信义，活该你会被老祖宗们抛弃。

    这是讲究实力，一个人不为己天诛地灭的世界，讲感情，讲信义，那死的比任何人都惨。

    “离歌，你不要逼人太甚，我森罗好歹现在还是神兽台大总管”森罗怒道。

    “就算你还是大总管，可现在你还有多少人会听你的”离歌伸出双臂缓缓的转了一圈，面对赶来的各大神兽家族的人说道。

    森罗勃然变色，新老交替之间，就算没有冲突，那谁都知道新的终将代替旧的，那是追随旧的走向死亡，还是追随新的，获得更大的生存空间呢，这么简单的问题，恐怕聪明人都该知道如何选择

    就算是三大神兽家族在此刻都是缄默了

    他们也看出来了，离歌终将得势，而森罗只是一个走向颓势之人，如果不被离歌知道的情况下，伸手暗助一下，也不是不可以，可要是在大庭广众之下公开相助森罗，那就等着离歌上台之后第一个被打压吧

    三大神兽家族虽然初步达成了共同进退的方针，但是谁知道接下来会发生什么，三家同盟会不会只是一个短暂的笑话都还是未知之数

    所以，三大神兽家族都默然了，他们都一起持观望的态度

    只有天音气恼异常，可她也明白丈夫代表天马一族，不能随自己的意志办事，而她也只能以丈夫的意志为重，有心无力

    森罗忽然明白了，从玄寿将自己带入圣地，他都没有真正的被圣地的这些家族接受，更加没有被神兽台的那些人接受，他只是一个被人操控的傀儡，一个侥幸突破超神阶的傀儡，一个平衡四大神兽家族的工具

    而现在他的作用已经到了尽头，不需要他了，抛弃就成了他的最终命运

    如果他屈服，或许可以留下来，继续被人使唤，当一个冲锋陷阵的棋子

    “哈哈哈……”森罗突然一仰天，疯狂的大笑起来，笑的十分疯狂，眼泪都笑出来了

    “一万五千年，老子给你们卖命一万五千年，得到就是这个，好，好的很”大笑完毕，森罗突然一指神兽台的方向，眼中迸射出浓烈的杀机，大声说道。

    “森罗，你疯了，居然胆敢对神兽台不敬”离歌愤怒的咆哮道。

    “离歌，你就是一条疯狗，你别得意，他们用得着你的时候，就会扶持你四处攀咬，用不着你的时候，今天的我就是明天的你”森罗疯狂大笑。

    “森罗，你找死”离歌愤然对准森罗发出一道火焰射线

    “哼，就凭你，还杀不了我”森罗一掌推出，将离歌的火焰射线一下子磕飞，转而射向另外一边，在地面上洞穿一个几十米的焦黑小洞来

    “萧老弟，老哥我马上就要无家可归了，你那里可有片瓦之地，让老哥我暂居”森罗决定了，不在给人伺候当孙子了，就算没能进入神兽台修炼，那也不见得自己日后就没有更好的修炼环境了

    “老哥当真？”萧寒惊的张大嘴巴问道，森罗可是超神兽，而且还是活了好几万年的超神兽，如果这样一个超级高手被招到自己麾下，那可是想都不敢想的事情。

    “老哥哥我什么时候说过假话？”森罗一旦决定了，所有包袱都放开了，一下子变得豪气干云，气势更是攀上了一个高峰，比晋阶的离歌那不知道高出多少，虽然在外面修炼受到空间压制，但是一万五千年不是一个太短的时间，足够森罗稳固超神兽的境界，甚至更进一步了

    离歌虽然晋阶了，但是境界还不稳定，要不是有朱雀一族的秘法，他要胜森罗恐怕非常困难

    “好，萧寒十分欢迎老哥，到时候小弟一定为老哥建造一座比这森罗殿还要大的宫殿给老哥”萧寒欣喜万分，当场许下承诺道。

    “好，就凭老弟你这句话，森罗今后就跟你混了”森罗哈哈大笑，连“混”字都好不避忌的说出口了。

    “爷，您真厉害，一座宫殿换来一名主神境高手”花溟悄悄的对萧寒竖起大拇指道。

    “不可不说，森罗老哥的价值可远不止一座宫殿，就是十座宫殿也换不来的”萧寒瞪眼道。

    花溟嘻嘻一笑，比划了一下“虚伪”。

    面对自己女人的调侃，萧寒只能翻白眼。

    “义父”虎牙惊呼出声，他怎么也想不到在圣地一万多年的森罗会在这个时候做出跟圣地翻脸，立刻圣地的决定

    “虎牙，义父一走，你在圣地也无容身之处，不如跟义父一起走吧。”森罗道。

    “义父，我……”虎牙为难的低下了头。

    “好吧，既然你不愿意，义父也不勉强，这样吧，你本身有一半虎族的血脉，你就加入白虎一族吧。”森罗说着，冲白虎族族长白颂道，“白颂，我这儿请求就换取当初我对你的救命之恩吧。”

    白颂考虑了一下，点了点头。

    “你们愿意跟我走的，不愿意的，加入三大神兽家族吧。”森罗当着离歌的面，遣散森罗殿的侍卫。

    他的侍卫中除了几个跟他出生入死过的，都选择跟他同进退，其他的都是因为森罗殿的待遇和庇护才加入的，他这一走，这些侍卫必然另投别人门下，量离歌也不会为难这些人的

    bk

第五百八十九章 ：风神四侍（十八）

    第五百八十九章：风神四侍（十八

    “大人，您平时对虎牙那么疼爱，没想到这个关头，他居然……”森罗的铁杆手下八冠对虎牙是满面怒容，十分的气恨

    “八冠，你不要怪虎牙，他有割舍不下的东西”森罗制止八冠的怒火道。

    “我知道，不就是为了白雅那个小妞嘛，他也不看看自己是什么身份，白雅是白颂的心肝宝贝，怎么会舍得将她嫁给虎牙呢”八冠愤然道。

    “让他撞一撞南墙也好，白颂既然答应我了，虎牙的性命应该无碍的”森罗小声安抚愤怒的八冠道。

    凤凰一族和朱雀一族的高手也在关键的时刻赶到了，他们都自动的站到离歌和凤嫣、鸾彬身后，鸾山的尸身已经被收拾下去了。

    而森罗的手下押着凤凰一族的四名族人，还有元蒙手中的凤鸣和凤瑶，加上一个地位尴尬的鸾环，萧寒这边一共差不多十五个人

    而对手那边随着时间拉长，人数逐渐增多，已经快要超过他们的四五倍了，如果算上看守人质的人手，能够战斗的最多不超过十个人

    “离歌，真的要逼迫我们来一个鱼死网破吗？”森罗接过萧寒递过来的一枚丹药，一口吞下，冷冷的问道。

    离歌阴测测的一笑：“就凭你们这几个人，能够逃得出圣地吗？”

    “每一座神殿下面都有一个通向外界的传送阵，虽然上面的宫殿被你们摧毁了，可传送阵在地下数百米，只要我们……”森罗嘿嘿一笑说道。

    离歌的脸色微微一变，旋即大笑道：“你们想乘坐传送阵离开，恐怕不可能了，传送阵这么重要的地方，我怎么会忘记呢？”

    “不可能，传送阵的位置只有我和虎牙还有……”说到这里，森罗脸色刷的一下子白了，他知道叛徒是谁了

    就在这个时候，原本在森罗阵营中的一个人突然扬起双掌，狠狠的击向森罗的后背

    “不要混蛋叛徒……”

    只有不到三米的距离，而且还是早有预谋，蓄势待发，这一掌狠狠的击打在没有丝毫防备的森罗的后背之上

    森罗身躯往前一个踉跄，一大口鲜血迎风喷向空中，愤怒一回头，不可置信的望着自己最信任的人，同样是一个他救回来的魔兽，同样是他最信任的人之一，但是这个人却是别人的奸细，而且还在关键的时刻从背后出招，重伤了自己

    “高虎，你这个王八蛋”虎牙疯了，亲眼看到自己最亲的人被另外一个最亲的兄弟给打伤，他恨不得上去生撕裂了那个叛徒

    高虎打伤了森罗之后，没有一刻停留，而是直接冲进了对方阵营，躲进了离歌的身后。

    “高虎，没想到，没想到那个人竟然是你”森罗被两名亲信侍卫搀扶在怀里，充满了不相信的眼神指着躲在离歌背后的高虎，眼中隐隐的现出一丝泪光。

    被自己抚养多年的亲人出卖，这对森罗的打击是何等之大，比神兽台里那些人对他的抛弃影响还要大

    森罗殿的侍卫们皆怒目相向，包括哪些没有打算跟着森罗一块儿离开圣地的都是一样的

    不管怎么说，森罗对待下属还是非常不错的，这样的出卖尤其令人痛恨，尤其还在背后出掌打了森罗一下，这就更加令人不齿了

    “森罗大人，对不起，我本来就是离歌大人的人”高虎有些惧怕众人那愤怒鄙视的目光，有些紧张的解释了一句

    这一句解释非但没有得到自己原来主子离歌的好脸色，反而被离歌狠狠的瞪了一眼

    高虎这一解释，岂不是等于说他早就在森罗身边安排卧底吗？本来高虎卖主求荣肯定是得到众人的最大恨意，这样的人离歌是准备牺牲掉的，也只有人说，卖主求荣的人得不到好下场，而现切的都是他策划安排的，所有人都会认为一切都是他策划的，而且如果高虎有什么三长两短的话，他肯定会被怀疑的

    本来高虎还有一点利用价值的，但是离歌觉得这个人不能留了，说不定给自己带来更大的麻烦，还是早点让他死去吧

    “高虎，你胡说什么，什么你本来就是我的人？”离歌怒斥道，“是你发现了森罗的阴谋，为了阻止他对圣地的破坏，你才主动找到本座弃暗投明的”

    “离歌，你……”高虎脸色刷的一下子白了，他怎么也没有想到，自己为之效忠了数千年的主子居然在这个时候要抛弃自己

    “高虎，你的忠义本座十分欣赏，但是你也不能随便诬陷本座，难道你想以此要挟本座吗？”离歌杀机显露道。

    “哈哈哈，高虎，你这个混蛋，现在才知道你效忠的所谓主子是个什么样的人了嘛，过河拆桥，这还没有大权在握了，就开始屠戮功臣了，哈哈哈，好，实在是太好了”森罗仰天长笑，直至笑出泪来，幸亏之前吞下萧寒递过来的一枚丹药，他的伤势虽重，但得到了最快的控制。

    “森罗，你死到临头了，还在这里搅乱人心，本座今天就拿了你去四位老祖宗面前治你的罪”离歌冷哼一声，身形暴涨，闪电般的扑向森罗，双手递出，势要将森罗拿下。

    “老哥速退”萧寒早已在暗中防备离歌会突然暴起出手了，大喝一声，斜侧过身子，挡在了森罗面前，双拳迎了上去。

    嘭嘭

    两声巨响，萧寒身体猛然后退三步，站定，收回双拳，垂于腰际，不住的轻颤了数下，一咬牙，暗道一声，好强的力量，不愧是晋阶超神兽，就算有空间压制，只能动用侍神阶顶峰的能量，但还不是自己现在能够匹敌的

    离歌身形定下，心中也暗暗震惊，目光中凶光大盛，这人类只有上神阶下品的修为，为何这力量如此之大，居然能够接下自己这一爪，难怪鸾山会死在他的手中

    假如给他成长的时间，必然是劲敌，决不能让这个人类留下，一定要杀死他

    看到离歌眼神一定，萧寒猛然有一种预感，他是对自己动了杀心了

    离歌可不比鸾山，鸾山太狂，也太自负了，才被自己侥幸一刀贯喉，而离歌虽然狂妄，但他不自负，是一个危险的人

    “人类，你修炼的是风法吧，想不到你的拳头也这样硬”离歌盯着萧寒说道。

    “彼此彼此，你不也一样嘛”萧寒淡淡的一笑，回敬道。

    “好一副牙尖嘴利，不过，希望你的拳头也能跟你的牙口一样尖锐”离歌冷冷的一笑，“那就在吃我一拳试试？”

    离歌一伸手臂，往前一探手，四根手指头绕过一圈，并拢，与拇指一起，然后，只看到上面一抹红光闪过，一只烈火燃烧的铁拳，划破空间，狠狠的冲萧寒打了过去。

    嚯

    拳头上恐怖的能量令所有人感到一阵莫名的心悸，拳风所过之处，皆掀起一阵阵热浪，修为低的甚至连站都站不稳，被直接掀开去好远

    “萧老弟小心，这是他自创的灼焰拳，威力奇大，不能硬接……”森罗惊呼一声

    萧寒岂能不知道这一拳巨大的威力，可是他已经被离歌锁定，无论他怎么躲都躲不开这一拳，不论境界还是修为他都跟离歌不在同一个层次上，因此，他只能拼了

    他不相信自己自创的魔法拳加太极奥义再加天魔不灭体和隐脉的能量会敌不住这一拳

    喝

    开气吐声，萧寒双臂开始抖动起来，这是一种有规矩的抖动，大家可以清晰的看到一圈圈金黄色的光晕从他的肩周部生成，然后循序的向下移动，直到拳头部位，每一圈光晕移动到拳部，拳头上的金光就会暴涨一分

    这是什么神奇的技能？

    包括花溟和君橙舞都有些呆呆的望着萧寒手臂以及拳头上的变化，她们也从来没有见过萧寒用过这样的技能对敌

    时间不允许，离歌的拳头太快了，萧寒只能集中三十六道光晕的力量，然后就只能打出去了

    嘭

    七重真劲加隐脉的能量，还有太极以柔克刚的奥义，都浓缩在这一拳里面

    可以说这一拳是萧寒出道以来，打出去的最强的一拳了

    一点能量从拳缝隙里溢出，然后无限扩大，一个巨大的光晕骤然生成，惊天动地的声音传出，光晕所到之处，所有人都被这股强大的能量弄的是东倒西歪，而森罗殿就再也找不到一间完整的房屋，一块完整的瓦片了

    森罗殿彻底的变成一堆废墟，恐怕连重建的意义都没有了

    “那是是大人气息”飞在最前面的玄雨老村长，激动的无比的叫了一声，速度更快了

    紧随其后的是冰琼，然后才是风行，火相和玄寂

    大人的传承者正在跟一个强者争斗，玄雨活了多少年了，虽然离神兽台还有近千里的路程，但是从气息中已经判断出来了，因此就更加心急了

    萧寒和离歌都似乎站在原地没有动，而他们脚下的砖瓦也好像维持刚才的原状，但是轻轻的一碰，全部都化作了齑粉

    一张口，萧寒吐出一口逆血，这个时候没有必要装逼了，这一口逆血吐出来比留在身体里要好的多，起码不会那么难受

    离歌的表情一阵青，一阵白的，冷冷的盯着萧寒，不说话，仿佛要把萧寒看透一般。

    “别憋着了，吐出来吧”萧寒嘿嘿一笑，取出一枚丹药送入口中。

    “噗”受萧寒一笑刺激，离歌再也压制不住，一口鲜血喷出，神情有些阴冷，不过杀意更甚了

    “人类，你很好，森罗都没有令我受伤，而你却做到了。”离歌吐一口血沫儿道。

    “彼此彼此，你不也令我吐血了吗？”萧寒戒备道。

    “几千年了，还没有人令我真正的受伤，你是第一个”

    “你是在崇拜我吗？”

    “不，你是在坚定我必杀你的决心”离歌一本正经的说道。

    “你杀得了我吗？”萧寒心中一突，他岂能感觉不到离歌对他的浓烈的杀意，他的伤势颇重，虽然吞服了丹药，但是情形并不是很乐观，对手的身体状况要比他好很多，尤其是对手境界修为都在他之上

    这一战怕是自己要当一回逃兵了

    战场上当逃兵是可耻的，但是不当，自己也许就没命了，没有命，就没有机会雪耻，不过在对手面前，他可不能让他察觉到自己有一丝的逃跑的意思。

    “朱雀一族，凤凰一族，听令，将叛逆森罗等人捉拿，反抗者，格杀勿论”离歌语气森冷的下令道。

    “离歌大人，小女和凤鸣还在他们手中”凤嫣和鸾彬焦急的上前提醒道。

    “无妨，他们是不敢杀害他们的”离歌冷冷的瞥了鸾彬、凤嫣夫妇一眼道。

    “可是，离歌大人……”凤嫣还想辩解。

    “不必再说了，执行命令，我保证还你一个女儿和女婿就是了”离歌断然道。

    凤嫣默然退下，她身后凤凰一族的高手顿时冲了出去，与朱雀一族的高手将萧寒等人团团围了起来

    “离歌，你打不过我萧老弟，改打群架了？”森罗冲离歌讥笑一声道。

    “森罗，明天的今天就是你的死忌，你还是省的力气多活片刻吧”离歌顺手一指萧寒道，“这个人类的命我离歌是要定了”

    “离歌，你想要我的命，恐怕没那么容易”萧寒在丹药的帮助下恢复了六七层修为，可以一战了

    “花溟，小舞，你们的目标是带着森罗老哥他们突围，突围的方向森罗老哥会告诉你们的，我这里缠着离歌，给你们断后”萧寒暗中跟花溟和君橙舞二女下令道。

    “爷，那你呢？”二女急切的问道。

    “我没事，只要你们突围出去了，我一个人想走的话，恐怕没有人能拦得住”萧寒道。

    “那我们留下来跟你一起断后？”

    “不行，森罗老哥负伤了，突围没有你们不行，元蒙负责保护森罗老哥，将那四个凤凰族的高手杀掉，只留凤鸣和凤瑶好了，这我还有用”萧寒传讯道。

    “好，那你小心一点”花溟思考了一下，同意了萧寒的计划，而君橙舞相反对，一票对两票，反对自然无效，只能顺从了

    萧寒这边定下突围计划，并且与森罗等人沟通好了之后，凤凰一族和朱雀一族的高手已经围攻了上来

    唰唰唰唰

    森罗以手代剑，将四名凤凰一族的高手人质全部杀死，这一下震惊了全场

    这一手激怒了凤凰一族全体高手的怒火，可也让凤凰一族的高手们一下子变得投鼠忌器起来

    因为凤鸣和凤瑶还在森罗等人的手中

    森罗杀死四名凤凰一族的高手，那是他们不太重要，而且带着他们突围是给累赘，所以还不如杀死，省的他们得救之后，还反过来追杀自己，而凤鸣和凤瑶的重要性就不言而喻了，这两个人才是最大的护身符

    凤瑶是凤嫣和鸾彬的女儿，凤鸣是凤凰一族崛起的希望，甚至有望在三千年后冲击超神兽位，凤凰一族一旦拥有两名超神兽，那就算不能够跟朱雀一族平起平坐，那也不用惧怕其他三族了

    凤鸣的重要性那是不言而喻，凤凰一族是要全力保住的人

    还有一个人，位置十分尴尬的鸾环，她已经被打上了叛逆的烙印，回凤凰一族，肯定是没有好下场，所以她只能加入到萧寒、森罗的阵营当中来

    面对自己的族人，今天要刀剑相向，鸾环心里还真是有点乱

    森罗等都不是拖泥带水的人，情势逼得他们不得不突围，那就不能有半分犹豫，迅速的调配了人手之后，便开始了突围之战

    森罗殿上打的这么热闹，近在咫尺神兽台居然没有一点动静，这可是一件稀奇的事情。

    很明显神兽台里的那十二个大人物不想掺和进来，将事情放手给离歌处理，不然如此重大的事件，就算四大神兽老祖宗不出面，也会派一两个人出来主持一下的

    现在一个人影都没有，分明就是默认了离歌的做法

    如此一来，离歌的行为岂不是更加嚣张跋扈

    而依附在朱雀一族后面的小家族，也瞅准了这个机会，冲上去摇旗呐喊了，一时间，不足百人的战斗居然有千军万马在厮杀的景象。

    萧寒选择断后，他的对手自然是离歌了

    离歌也说了，萧寒是他的，所以没有人敢上前争抢，离歌不动，萧寒自然也不会动

    离歌的心思萧寒明白，他是想等他的手下们解决了森罗等人之后，然后在出手斩杀自己，来一个立威

    好心计，好手段，可萧寒何尝不是想要等森罗他们突围，他的目的只有一个，拦住离歌

    离歌的威胁，比围住森罗等人厮杀的朱雀一族和凤凰一族的高手要可怕的多

    没有离歌，森罗等人突围的希望至少可以在原有的基础上增加三成

    萧寒明白离歌，离歌同样也明白萧寒

    这一刻，两个生死对手之间居然生出一丝惺惺相惜的感觉来

    bk

第五百八十九章 ：风神四侍（十九）

    第五百八十九章：风神四侍（十九

    “人类，我还不知道你的名字？”离歌突兀的问道。

    “你连我的名字都不知道，就给我定上一个奸细的罪名，不觉得荒唐吗？”萧寒为之一愣，迅即笑问道。

    离歌嘴角一撇，道：“我不需要知道你的名字，只需要知道你的出现对我来说，十分的完美，这就足够了”

    “那现在呢，你为什么又要问呢？”萧寒问道。

    离歌盯着萧寒，很认真的说道：“因为你刚才那一拳证明了你可以成为我的对我手中死的人类蝼蚁很多，但对手却寥寥无几”

    “我的名字叫萧寒，如果这一次你杀不死我，那么接下来就是我杀死你，免得到时候你死了还不知道杀死你的人是谁”萧寒很平静的对视离歌说道。

    “你很自负，比死去的鸾山还要自负，人类，自负是需要有实力的”离歌眼中冷芒一闪，双目如刀锋一般刺向萧寒，一股强大的威压铺天盖地一般卷向萧寒

    这是一股只针对萧寒一个人的威压，可以说是神压

    离歌晋阶之后，神识蜕变，已经跟侍神阶的不一样了，他的威压中不但带有神兽朱雀的特有的火灵之威，还有神灵的神威，晋阶超神兽之后，才有资格称之为神灵。

    闭上眼睛，萧寒感觉自己如同身处在一个火海之中，这绝对不是真实的火海，而是神识被一个火海包围

    神灵的手段，那是直接可以将一个普通人用意识之力挤压成肉末

    现在离歌就是对萧寒发动的这种攻击，神识攻击

    神识攻击是神灵的攻击的一种手段，就跟侍神阶的领域标志一样，晋阶超神之后，神识就会蜕变，赋予新的能力，那就是在意识领域的交战

    这是一种比领域交战更加危险的手段，如果是对一个境界还没有达到主神境的人，意识领域的交战，完全一方将另一方压制

    当然，这是普遍的认识

    凡事总有特殊的一些例子，而萧寒就是这些特殊例子中一个，他太特殊了。

    他的意识海非常大，随着修为的增加，他的意识海也在不断的增加，而且在他的意识海的中央，有一块精神力，也就是意识力形成的晶体，随着他境界的增加，这块意识力晶体慢慢的变小，化作精神力充满他的意识海。

    而这种晶体则是主神境界的标志，精神力固化成晶，每一个修炼至主神境的智慧生物都会拥有。

    这块晶体可以说属于萧寒，却又不属于他，因为这块晶体是穿越异界给他带过来，并不是他本体修炼出来的，而因为这块晶体的存在，他就算没有得到风神之心，给他一本极烂的功法，只要没有陨落，达到主神之境那是绝对没有问题的

    当然，这些萧寒自己并不知道，他本身修为还没到那个境界，风神之心的记忆也自然不会对他开放，而他意识海里这块意识之晶，也不受他的控制，只不过从来没有出现对他不利的事情，才没有去管它

    离歌对他发动神识攻击，目的就是为了在精神之上压垮萧寒，这是一种最快解决对手的办法，同时也是为了立威

    他要在三大神兽家族的族长面前竖立他离歌的权威

    但是他碰到了对手，萧寒没有他料想中的屈服，甚至他通过神念传过去的灵魂威压，也被挡了下来

    “没想到你的精神力如此大，倒是低估你了”离歌嘴角泛起一丝冷冷的微笑，灵魂威压顿时加大了数倍

    萧寒还是第一次跟人用神识这种看不见的力量交战，对手进攻很猛，如同潮水般的意识之力，发出要他臣服的指令，他当然不会低头，双目逼视对手，同样以意识力迎战

    虚空之中，两股巨大的神念不断的碰撞，迸射出看不见的火花

    “你居然也能用神念对敌”离歌吃惊不小，正常侍神阶的高手，神识只能用于探查，是不能够用于对实体战斗的，而只有突破主神境，神念可以化虚为实，真正的可以用于实战

    为什么神灵只要一动念头，就可以决定无数人的生死，那是神念可以化作有形的利刃，杀人于无形之中

    主神可以一动念头，杀死千里之外的人，而侍神境的人是做不到的，这就是主神境跟侍神境一个最大的区别

    “离歌，我说过，你想杀我，没那么容易”萧寒意念透过去道。

    “哼，你不过掌握了一点意念攻击的法门罢了，远不能跟我相比”离歌冷哼一声，遂加大了对萧寒意念的攻击

    萧寒确实只是摸到了一点意念攻击的法门，但是离歌也是刚刚突破的，他也不过才了解到一些主神境的技能，就算神识力量特别强大，论攻击法门也不见得比萧寒强多少

    这是神念攻击

    已经距离神兽台不足一百公里的玄雨突然感觉到虚空中两股强大的意念互相缠绕争斗，其中一股神念之中明显的带有风神瑞根的气息，大惊之下，也发动神念加入了进去

    怎么又有一股神念？

    正在虚空中争斗不休的萧寒和离歌发现了玄雨的这一股陌生的神念，骤然分了开来，朝新加入进来的神念探问了过去

    “什么人？”

    两人虚空中的神念大战因为突然出现的第三者立刻被打断了，更因为第三者的神念比他们两个要强大多。

    “你们又是谁，怎么会在神兽台附近的虚空之上争斗？”玄雨也发出了询问

    “我是朱雀一族族长离歌，你是谁，是哪一位前辈到此？”离歌摸不准玄雨的来路，可以肯定的是来者必定修为在他之上，至少肯定是突破了主神境的强者

    可以肯定的是，这个人绝对不是从神兽台出来的，那就很有可能是外面来的

    外面来的强者，那进入魔兽中央圣地并不是什么难事，不过根据离歌所知，在苍茫大陆上主神境界的强者一般都在觅地潜修，等到一万年一度的空间通道开启，很少有出来游历的，但是现在通道开启时间就快到了，这些强者出来活动一下，也是极有可能的

    有些强者活的好几万年，就算是神兽台内的老祖宗们都不愿意轻易招惹的，离歌才刚刚晋位，当然不敢太过嚣张放肆了

    “离歌，你这只小火鸟居然突破了？”玄雨闻言为之一惊道。

    “前辈认识我？”离歌始终把玄雨当成因为通道即将开启而出来游历的强者，却没有想起来，在圣地，还有神村这样一个禁忌所在，那里也坐镇着一位主神境界的高手，而且还是无限接近一级主神的高

    修为仅次于四大神兽家族的四位老祖宗之下

    若是按照实力划分，一个玄雨捏死百十个离歌都是一件相当轻松的事情，当然前提是没有空间压制的情况下。

    就算有空间压制，离歌也不是玄雨的对手，玄雨的神念是大人的话，离歌不过是刚出生不久的婴孩，而萧寒顶多只能说是一个怪胎

    “怎么，你不认识老夫了吗？”玄雨冷冷的问道。

    “前辈是谁，离歌真的没有影响了”离歌仔细想了一下，还是没有能够认出玄雨来。

    “你这只小火雀，当上族长之后就尾巴翘上天了，连我都给忘记了，当初你偷吃我酿的酒，醉倒在酒缸里的事情都忘记了？”玄雨提醒道。

    “啊，您是玄雨前辈”离歌这下如同醍醐灌顶，恍然大悟，原来不是什么外来强者，而是强邻

    自己怎么险些将这样一位不在神兽台，却跟老祖宗相媲美的大人物给遗忘了呢

    另外一边，萧寒的心开始往下沉，离歌和玄雨的神念聊得火热，很明显是认识的，而自己本来就处在劣势，这下子对手增加一个强有力的帮手，这一战恐怕是凶多吉少了

    趁对手神念交谈之际，萧寒偷偷的关注了一些森罗等人，发现她们虽然被两族的高手围追堵截，但是君橙舞和花溟一剑一枪，拦住了修为最强的凤嫣、鸾彬夫妇，而元蒙则挥舞铁拳，化身金刚，护着森罗等人，砸出来一个通道来，正在安全的向预定的方向突围

    元蒙威武，更加掌握了雷电之力，那是对付飞行类魔兽的克星，已经有好几个朱雀和凤凰一族的高手不信邪，想要从空中突袭打击并救走凤鸣和凤嫣，但是她们无一例外的都被元蒙招来的雷电给劈成了黑炭

    有了元蒙的雷电掌控能力，森罗他们就不需要担心对手从空中的偷袭，朝着他们预定的方向攻击前进

    当然，这个时候肯定没有人会再留三分力了，全部都是全力出手，生死不论

    森罗虽然受了伤，但是并不影响他行动，甚至一般的上神界高手还不是他的对手，而他们这支突围的队伍更是实力强大，最低修为的也已经是中神界顶峰了，其他的，都是上神阶的高手，不算森罗，其中上神界上品高手一人，就是跟随森罗出生日死数千年的侍卫队长八冠，然后中品两人，下品的也有三人，然后中神界顶峰有五个人，加上元蒙、花溟还有君橙舞，这样一只队伍足可抵得上类似于凤凰一族这样的大族了

    面对这样一支队伍，全心全力的突围，凤凰一族和朱雀族加上附庸家族的再多的高手应付起来，也是相当吃力的

    突围战不久之后，就有伤亡了，除了那几个被雷电劈成焦炭失去战斗力的，已经至少有三名凤凰一族的高手和一名朱雀族的高手身死或者重伤垂危，附庸家族的受伤的就不用说了，但死亡的并不多

    花溟和森罗联合定下的策略就是多杀伤对方，而不是要将对方杀死，因为杀伤一个，对方就会减少一个战斗单位或者追击单位，这样一路突围出去，对方追击的人数就会不断的减少，有利于他们摆脱追踪

    这样的策略无疑是正确的，花溟和森罗冲出去数千米的距离，已经成功的令对方的追击包围的队伍瘦掉了整整一圈，突围的压力自然也在不断的减少，只要没有新的力量加进去，花溟他们凭借丹药，就可以将身后追击的敌人给拖瘦、拖垮

    圣地之大，恐怕百万大山来形容一点不过分，随便找个山洞就能把自己藏起来，所以只要逃出神兽台，那就鱼儿回归了大海，想要抓住就太难了

    何况队伍里还有森罗这样一个踏遍圣地山山水水的圣地通，那想要躲避朱雀和凤凰一族的追剿，那不是一件太难的事情

    幸亏内奸高虎提早暴露了，不然这突围之路恐怕就不好走了。

    看到突围顺利的萧寒，心中稍微放了下来，这个时候他还不能走，在森罗她们没有摆脱后面追击之前，他还得继续跟离歌对峙下去

    “玄雨前辈，我正在捉拿叛逆森罗和人类奸细，还请您出手相助”离歌对玄雨道。

    “叛逆森罗，还有人类奸细？”玄雨一听心中雪亮了，森罗跟神村的关系可谓是非常亲密，这当然离歌是不知道了，当年玄雨能够带着一群残兵躲到圣地来，那森罗有一大半功劳，进驻圣地之后，双方表面上并无来往，可实际上，玄雨每个三百年都会来森罗殿跟森罗密谈一次

    若不是此等关系，森罗怎么能够确认风神之心在萧寒身上呢，这都是玄雨传给他的秘法

    离歌想请玄雨帮他捉拿森罗，那简直就是自投罗网，何况玄雨已经发现跟离歌神念搏杀的另一个人正是风神之心选择的继承人

    那可是他玄雨的少主，有帮着外人缉拿自家少主的吗？这不是叛逆吗？

    “是呀，那森罗其实是妖修，老祖宗们都被他蒙骗过去了，还有他带着三个人类进入圣地，真商量着如何出卖圣地的资源呢”离歌道。

    “妖修，妖修怎么了，你们的老祖宗哪一个没有借鉴妖修的功法，不然他们能够今天的修为吗？”玄雨不客气的道。

    “这个玄雨前辈，您在圣地也寄居了快一万年了，我们也没想让您付出些什么，可这圣地有事，您总不能袖手旁观不成？”

    “怎么，你这小火雀还威胁起老夫来了”

    “不敢，就是请您出个手，擒下那些叛逆，老祖宗们要知道知道了，也会记着您的好的”

    “想让我出手，可以，不过我有一个条件？”玄雨脑子一转，找到少主，这圣地肯定是不能待下去了，更别说少主现在跟圣地起了冲突，神兽台的老家伙们也一个个的像坐了死关似地，也不出来，分明是害怕那点修炼资源被别人分了去

    玄雨早就提醒过森罗，让他防着点神兽台的那些老家伙们，接过不听，现在好了，终于看清楚那些家伙的嘴脸，反目成仇了，倒也好，省得自己再去说了。

    离歌心中万般不愿，可玄雨那是连四位老祖宗都不愿意得罪狠了的人，万一他暗中相助森罗等人，让他们逃出圣地，那可就麻烦了

    当然，还有小时候偷酒喝被整的太惨的怨念在里面，在修为没有达到那个境界，他是不敢再去尝试一下醉死在酒缸里的感觉，那一次他足足睡了三个月，要不是老祖宗带了一句话，他这辈子就醉死了

    “您老请说”

    “一万块神晶”玄雨张嘴道。

    “一万块，这太多了，您知道神兽台一年才凝聚三百多块神晶，您这一张嘴就要走将近三百多年的量，太多了”离歌道，“这么做，我不能做主”

    “那你去找个能做主的来，这小子我替你看着就是了”玄雨道。

    “这，要不三千块吧？”离歌还价道。

    “不二价，一万块”玄雨断然拒绝道，“这小子虽然修为不如你，可是要阻拦你一下，让那些人逃走还是不太难的。”

    “五千块吧”离歌一咬牙，豁出去了，自己进阶之后才获得一千块的奖励，当上神兽台大总管之后，每个月还有两块，这样算起来，他有四十年没有神晶修炼了。

    “他们快到大山边缘了，转过那个山谷，你的人就是想要追也难了”玄雨自顾自的说道。

    “好吧，一万块，成交，还请玄雨前辈出手”离歌牙齿蹦碎了，答应道。

    “货到付款，概不赊欠”玄雨说道。

    “前辈请先出手，神晶稍候奉上。”

    “不行，你这小火雀赖账惯了，老夫不相信，神晶到手，老夫自然出手”玄雨一副你不给钱，我就不办事的架势。

    “前辈，我身上只有三千块”离歌为难道。

    “三千就三千吧，拿来”玄雨一伸手，仿佛是吃了大亏，让人占了大便宜似地。

    “给，前辈”离歌不情愿的取出一个黑丝袋子，交给玄雨手中。

    玄雨看也没看，就放到怀中，大声说道：“看好了，老夫这就出手帮你”

    天地之间突然一黯，等到再一次放光明的时候，与朱雀和凤凰一族高手交战中的森罗等人都不见了。

    而萧寒则被吓得额头上冷汗都冒出来了，太强大了，这个冒出来的神秘人居然使用空间秘法将森罗等人全部移走了。

    刚才那一瞬间，他触摸道一丝空间的法则，玄奥无比。

    bk

第五百八十九章 ：风神四侍（二十）

    第五百八十九章：风神四侍（二十

    “前辈，你把他们都抓到何处去了？”离歌吃惊的问道。

    玄雨一瞪眼说道：“自然是抓到我那里去了”

    “前辈，你把他们交给我就行了，把他们抓到您那儿又有什么用？”离歌着急道。

    “咱们条件是一万神晶，你才给了三分之一不到，我要是把人交给你，到时候你赖账怎么办？”玄雨一翻白眼说道。

    “前辈，不是这样的，虽然我之前对您有冒犯之处，可是这一次……”离歌有些哭笑不得，这找后账也不带这样的。

    “行了，这小子我也带回去了，那神晶来换人吧”玄雨根本不给离歌一个解释的机会，一抬手，将惊疑不定的萧寒一把卷走，转眼之间就从森罗殿上空消失了

    “玄雨前辈，你不能这样……”离歌高喊道。

    “尽快把剩下的神晶送到，否则出了什么变故，老夫我可不负责”玄雨的声音传了过来

    萧寒虽然有了防备，可是这来人的这一手神鬼莫测的空间魔法，令他是防不胜防，结果就被一下子挪移到数百里开外

    很狼狈的从空中掉下来，释放飘羽术稳定了身形，缓缓的降落在一个断崖之上

    白光一闪，萧寒落地之后，正要稳住身形，面前出现了一个清瘦的矍铄麻衣老人

    麻衣老人身材非常高大，比萧寒还要高半个头，碧蓝的眼珠子，颧骨很高，白色的卷发，这是大陆西方人典型的特征，看萧寒的眼神中有一丝激动，又有一种像是看绝世珍宝，想要据为己有的冲动。

    萧寒有些戒备望着对方，这个老人定然就是刚此那个卷走森罗等人以及跟离歌神念交谈的那个神秘的高手。

    “你叫什么名字？”从上到小打量萧寒好几遍之后，玄雨开口问道。

    “前辈又是谁？”萧寒反问道。

    “老夫玄雨。”玄雨倒是没有任何犹疑，张嘴就道。

    “玄雨前辈，你既然抓了我，为什么不把我交给那离歌？”萧寒仔细思考了一下，问道。

    “这个问题在你脑海里已经酝酿了许久了吧？”玄雨微微一笑。

    “不，也没多久，就刚才”萧寒感觉到玄雨似乎对他没有什么敌意，戒备也有下放松了下来。

    “小伙子，你能告诉我，你体内的风神之心是从哪里得到的？”玄雨突然问道。

    “前辈知道风神之心？”萧寒眼中精芒一闪，他遇到那么多高手，只有森罗和眼前这位老人看出自己拥有风神之心，也许他们是主神境界的高手，才能看出来吧

    “我何止知道风神之心，而且还知道这一颗风神之心会给你带来无上的力量之外，还会有无穷的麻烦”玄雨道。

    “前辈的意思是，想让我将风神之心让给您？”

    “不，风神之心一旦寻找到合适的继承人，除非继承人意外陨落，否则它是不会跟随另外一个人的”玄雨解释道。

    “杀了我，不就可以了吗？”萧寒冷冷的说道。

    “年轻人，你误会我了，老夫只是想确认一下，你是不是得到风神之心，还有你究竟是不是我的老主人风神瑞根大人选定的继承人”玄雨郑重的说道。

    “风神是你的老主人？”萧寒尽管心中已经猜到一点点，但还是非常吃惊，毕竟风神陨落万年了，他昔日的部下们会不会有什么其他心思的，这都是很难说的。

    “是的，当年老主人陨落，我们逃进了魔兽森林，得道圣地的庇护，才得以存活下来”玄雨解释道。

    “为什么不回神界？”萧寒奇怪的问道。

    “老主人陨落，就算我们回去，那也是任人宰割的命运，而且回去之后更加前途渺茫，与其这样，还不如留在人间界，等待老主人的继承人出现”玄雨悲伤的语气说道。

    萧寒从花溟嘴中了解，神界跟魔界其实并无多大的区别，只不过神界的人比较阴险，不似魔界那样一切都那么的表面话

    “那你刚才……”

    “缓兵之计，不然我也不能带着你和森罗他们安然从神兽台离开”玄雨解释道，“神兽台内的老家伙们对我还有些顾忌，在不知道你我的关系的情况下，他们是不会轻易的走出来的。”

    “多谢前辈出手援助之恩”萧寒这会儿才放下心来，当然也不是完全相信，这人心隔肚皮，大奸似忠的人太多了，人世间的险恶见的多了，不能没有一丝的保留

    玄雨看到萧寒那一丝防备的眼神，心中也暗暗赞赏，这老主人就是太信任人了，才不幸陨落，别找一个继承人一样的性格，那就不好了

    “老夫也是为了自己，圣地终归不是属于我们的，神界才是我们的家园”玄雨抬头仰望天空，缓缓的说道。

    “一万年一次的神魔通道就要开启了，前辈的愿望很快就能实现了”萧寒道。

    “年轻人，不是那么简单的，这一次神魔大战回事历史以来最大的一次，人间界可能只是战场之一”玄雨的目光仿佛穿透虚空，深邃无比的说道。

    “前辈是说，这一次神魔大战，神魔两界都有可能不能幸免？”萧寒仔细回味了玄雨的话问道。

    “年轻人，你很聪明，你还没有告诉我，你叫什么名字，还有，你是如何得到风神之心的”玄雨问道。

    “这很重要吗？”

    “对你来说或许并不重要，但对我来说非常重要，这关系到两百一十七人的性命”玄雨郑重的说道。

    “我是疾风大草原的深处一个四季温暖如春的盆地里得到的”萧寒想了一下，说出了一个大概。

    “是不是一个冰冷刺骨的湖泊上有一个小岛，周围一团迷雾，岛上有四个入口直通到地下？”玄雨闻言，神情顿时一震，紧张的追问道。

    “是的。”萧寒缓缓的点了点头，玄雨描述的跟他当初所见的一模一样。

    “你果真是老主人的继承人”玄雨这时候更加激动了，眼神中充满了一种希翼的光芒。

    “我是得到了风神之心，可风神是风神，我是我，前辈不可将两者混为一谈”萧寒道。

    “老主人既然将风神之心给了你，那就说明你是他认可的继承人，你可以继承老主人在神界的一切”玄雨激动的说道。

    “前辈的意思是让我继承风神的神位？”萧寒问道。

    “当然，你得到风神之心，自然要成为新一代风神”玄雨理所当然的说道。

    继承神位倒也不无不可，但是他现在是肯定不会去神界的，就算是将来神魔通道打开了，他也在很长一段时间内不会去神界，至于突破主神境，他更想去魔界，魔界的风险虽然大一点，但是能够快速的提高他的修为

    “前辈，森罗老哥他们现在在何处？”萧寒调转一个话题问道。

    “他们在去神村的路上，由我儿子还有其他三个人随行保护，安全没有问题”玄雨道。

    “那我们先去神村吧，森罗老哥被叛徒打了一掌，伤势不轻”萧寒道。

    “叛徒，是谁？”玄雨一听，顿时满面怒容，看起来也是一个性情中人。

    “好像是叫高虎吧，跟了森罗老哥好几千年了”

    “这个王八羔子，老夫要是知道，刚才非亲手宰了这畜生不可”玄雨怒道。

    玄雨带着萧寒一路挪移，虽然消耗很大，但是速度却快了很多，三千多公里的路程，六次挪移就到了

    好一个幽静的小村子，这是萧寒第一眼见到神村生出来的第一丝感受。

    “少主请，这是村庙，所有陨落的族人的牌位都供奉在这里”到达神村，玄雨做的第一件事，就是改变了对萧寒的称呼。

    “前辈还是叫我萧寒吧，少主听着怪别扭的。”萧寒道。

    “这是礼节，少主听的时间长了，就习惯了”玄雨坚持不改口，萧寒也拿他没有办法。

    村庙中最大的建筑就是牌楼了，里面供奉这上千个牌位，都是在上一次神魔大战中追随风神瑞根战死或者陨落的神族。

    虽然是临时的供奉，但是还是按照神族的规矩，建造了这样一座全村最坚固，最像样的牌楼

    走进牌楼，萧寒立刻就感到一股远古苍凉的肃杀之气，那悲壮之意引起了他身体内风神之心的共鸣，那些牌位仿佛在向它倾诉着什么

    离得最近的排位看上去颜色稍微鲜艳一点，大该有三百多个，估计是这万年来神村自然死亡的村民。

    虽然他们是正常的死亡，但依旧被供奉在这里，他们没有死在神魔大战之中，却也是在战场厮杀，立下赫赫战功的。

    虽然神魔大战究竟其原因太多太复杂，一时间谁也说不清楚，可这些战死沙场的神族还是值得尊敬的，只要他们不是为了私欲而战，这些人就值得被后人缅怀纪念

    牌楼正中第一位的自然是风神瑞根，他是独一无二的，没有人跟他并列的

    而在他的下首，就是风神四侍，也就是传说中的风神四将，一共有四个排位，但是其中三个上已经刻下陨落着的名字，还有一个只有牌位，却没有名

    “这是……”

    “回禀少主，这是属下的”玄雨解释道。

    “你的？”萧寒惊异的望了玄雨一眼，似有所思道。

    “是的，这里一共有两百一十七块空白牌位，除非是新生族人，村中所有人都拥有一个牌位，死后就将名字刻在上面”玄雨解释道。

    萧寒仔细的数了一下，果然中间夹杂着不少空白的牌位，正好是两百一十七块

    “还有空白牌位吗？”萧寒问道。

    “少主是想要？”玄雨眼神一亮，无比激动的道。

    “给我留一块吧”萧寒淡淡的说道，其实这不仅仅是代表他本人，还有他体内的那颗风神之心

    风神之心的存在确实帮助他走的跟快，走的更远，无论是什么理由，他都不能拒绝风神继承人的身份，从风神之心融入自己心中那一刻就注定了

    风神若是一个邪恶的神祗，他是不会得到这么多人如此义无反顾的追随的，为了等他的继承人，他们甚至放弃了回家，躲在这圣地之中一待就是上万年

    “少主的牌位要是加上去，那……”玄雨既激动，又有些为难，位置不太好安排

    “就跟你们一排并列吧，你不会介意吧？”萧寒想了一下，要是挪动牌位的话，那是一个大工程，这里足足有好几千个牌位，要是都为了他的位置，那可要所有人都要往下挪一级，太麻烦了

    “少主，反正我们都要离开了，这村庙里的牌位都要带走，不如等日后在神界重建宗庙之后，再安放如何？”玄雨道。

    “也好，照你的意思办，先把我的牌位摆上去再说”萧寒点了点头。

    这是一个收买玄雨等人人心的大好机会，他怎么会放过呢？

    玄雨加上森罗，萧寒对自己未来的目标更加有信心了

    参观完牌楼，萧寒与玄雨一道来到他的起居室。

    玄雨的起居室每天都有人来打扫，就算他闭关三百多年的时光里，还是每天都有人将这里打扫的一尘不染。

    每天过来打扫工作的都是玄雨的儿媳妇，也就是玄寂的妻子，一个拥有上神阶中品修为的不出世的高

    天色一黑，起居室里早已亮起了一盏橘黄色的魔法灯

    “少主，属下这里没有什么好招待的，这是属下平时采摘的一些山果酿制的酒水，少主品尝一下”玄雨热情的招呼道。

    “好”萧寒欣然点头。

    自酿的酒水虽然味道有些酸涩，但经过数百年的窖藏，这种酸涩的味道早已经淡了，大概受制于工艺的缘故，跟萧寒所藏的陈酿不能相比，但喝起来还是别有风味的

    “少主觉得如何？”玄雨眼巴巴的望着萧寒道。

    “还行。”萧寒只能给出这个评价了，喝惯了好酒之后，普通的酒水都很难入口了，这玄雨自酿的酒水还能入口，也当的一个“还行”的评价了。

    一听说“还行”，玄雨自然是兴奋不已，再给萧寒慢慢的斟了一杯。

    玄雨的酿的酒在圣地算是非常不错的了，除非要换取一些必要的物资，他自酿的酒是不会对外出售的，这就造成了他的酒在外面还万金难求的市场局面。

    当然了，圣地并不缺酒，但是外面的酒要进来实在有诸多的困难，圣地最大的贸易伙伴是精灵一族，本来魔兽之城也有可能成为圣地另一大合作伙伴，但是现在看来，这个构想已经胎死腹中了

    圣地和魔兽之城交恶，精灵一族必然是乐的观其成的

    这样圣地所需的物资必须通过精灵一族来中转，而且还有圣地消耗极大的消耗品酒水、盐等等，都将成为精灵一族要挟圣地拿出更高价格来购买的软肋

    “雨叔，现在我们跟圣地算是决裂了，应该赶快想办法离开圣地，时间一场，离歌肯定会明白过来的，就算他不明白，神兽台那些老家伙们也会提醒他的”萧寒道，“他新上位，还没有得到圣地大部分家族的支持，这中间有一个时间差，我们必须把握”

    “少主所想正是跟我所想一致，其实要撤出圣地并不难，其实在神村，我们早就修建一个巨大的传送阵，但是没有传送出去的坐标，只要等森罗老弟一过来，只要将圣地在外面的传送阵坐标告诉我们，马上就可以对外转移”玄雨道，为了这一天，他们从进入圣地那天起就开始准备了，要从圣地出去，一点都不难

    “哦，村中也有传送阵？”萧寒惊讶无比，虽然他也猜到玄雨他们可能会有紧急情况下的逃生通道，但是没有想到会是传送阵这种无敌的东西。

    “当然，属下正是空间属性，布置一个传送阵那不过是小菜一碟”玄雨自得的一笑道。

    “怪不得，雨叔能够空间挪移，我早该想到了。”萧寒道。

    “少主，我们出去容易，可是出去之后，村里这两百多人，有老有小的，得有一个落脚之地，而且我们这些人出去之后，身份也是一个问题，我们对大陆上人类世界的情况不是很清楚？”玄雨说了很多很实际的问题。

    “这个，让我想一想。”萧寒也觉得这些问题都是必须面临的，冒然的带着二百多神级高手出现在人类世界，那会引起巨大恐慌的，如此强大的力量隐藏在暗中是最好的，暴露人前，就没有威慑力和突然性了

    “要不，你们都先去魔兽之城吧，这一次圣地之行恐怕对魔兽之城影响很大，圣地要是针对魔兽之城的话，我在哪里的诸多产业怕是要受到巨大的影响，如果雨叔能够带着族人前往那里坐镇的话，那圣地也就不敢轻易的动我们了”萧寒道，这一次圣地之行，可算是将魔兽中央圣地搅了个天翻地覆，离歌这个新上任的神兽台大总管在神兽台内的老家伙们的支持下，一定不会放过她们的，到时候魔兽之城必然成为他们打击的第一目标

    魔兽之城的实力要想跟圣地分庭抗礼，那暂时来说是不现实的，但是以现在的力量来说，守住魔兽之城却有些力量单薄，如果玄雨带着神村加入的话，那就不一样了

    加上森罗，两大超神兽坐镇魔兽之城，除非神兽台出来几个老家伙，否则凭离歌的能力根本撼动不了

    况且那些老家伙们出来之后，也要受空间力量压制，弄不好直接陨落了，那可就出大笑话了。

    越老越怕死，神兽台这些老家伙们一个个都珍惜着呢，何况玄雨是四大老祖宗之下第一人，除了四位老祖宗亲自出手，其他人都白搭

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（一）

    第五百九十章：再回魔兽之城

    既然有现成的落脚点，而且还是连房屋都已经建造好了，搬进去就能住，这玄雨听了就更加放心了。

    至于身份的问题到是次要的，大陆上流动人口那么多，每天失踪的，死亡的，不计其数，两百多人，随便找个地方登记一下，这身份不就有了，当然，在魔兽之城，那身份证明还不是萧寒一句话的事情

    就是进入人类世界有些麻烦，他身边的人肯定会被关注，尤其是玄雨如果出现在人类世界，只要暴露一点点的实力，都会引来各方关注，到时候身份就成了问题了

    不过这也不是什么大问题，他早就想到了，现在几乎所有人都怀疑他是某个隐匿世家培养出来的接替热嘛，那玄雨这两百多人完全可以以他身后隐匿世家的身份出现，那自然就不会被怀疑了

    要是让人知道玄雨等人是神族的身份，那是会给他带来一定的麻烦的，至少目前是这样的，玄雨等人遁入魔兽中央圣地，除了守护风神继承人出现，还有一个重要的原因，怕也是躲避神界的某些人或者某些大势力吧

    风神陨落之后，他在神界必然留下一大笔的遗产，这些遗产或者说财富和势力肯定是要被神界的各大势力觊觎的，明面上的可能早已经被分食光了，可暗地里的却无从着手，这一切都牵涉到玄雨这些风神残部的身上

    他们掌握了风神的财富的藏匿地点等一些重大的秘密，只要回到神界，恐怕也是拿不到这些财富而会被各大势力掌握，甚至会在严刑或者诱惑之下，说出这些秘密，继而丢掉性命等等。

    见到了曾经参加过当年神魔大战的玄雨，萧寒当然不会把握住这个机会，他很想知道当年神魔大战前后的故事，还有瑞根记忆中没有或者交代的含糊不清的事情。

    也许玄雨能够为他解答

    “少主一定有很多问题想要问，是吧？”玄雨仿佛能够看透萧寒的内心，抢先一步提了出来。

    “雨叔，我心中确实有很多疑问，因为在得到风神之心传承的时候，我答应过瑞根大人，会了解一些东西来告慰他的先灵的。”萧寒坦诚的说道。

    “大人心里想些什么，玄雨略知一二，不过玄雨却不能为少主解答。”玄雨怔了一下说道。

    “这是为什么？”萧寒以为这是玄雨的推脱之词，因此语气不免急了一些。

    “因为很多事情我也不知道。”玄雨回答道。

    萧寒闻言，不禁有些失望，但是从玄雨眼神中看出，他似乎并不像是在撒谎

    撒谎对他来说没有任何意义

    “那雨叔你都知道一些什么？”萧寒退而求其次问道。

    “你要问我神魔大战的起源，这我肯定不知道，老主人没有陨落之前，就已经在倾力追查这个了，老主人知道的一定比我还多，所以我知道的，也许你已经知道了，甚至更多”玄雨道，“但是我知道一点点关于老主人跟智慧女神清雅之间的事情”

    “瑞根大人跟智慧女神清雅的关系？”萧寒猛然感觉到心脏部位跳动了一下，很显然风神之心也在听，他虽然只是风神瑞根留在这个时间的一缕残魂，但并没有消失，它还有它特殊的感应能力

    它是活的，萧寒清晰的感应到了，风神之心的存在。

    “是的，可能我是一个局外人，看的比较清楚一些吧。”玄雨一声叹息，有些落寞的说道，听起来他对风神瑞根跟智慧女神清雅之间的恋情感到惋惜，或者说是一种遗憾等等诸多情绪交杂在一起，才有了这一声叹息。

    “她们是怎么认识的？”萧寒很八卦，反正他们现在有的时间，他也想整个的了解一些风神瑞根的感情经历，毕竟这些东西在风神之心的记忆中被剔除了，可能是风神不愿意让自己这段记忆被别人分享吧

    “他们是自幼一起长大的，青梅竹马，两小无猜”玄雨道。

    “这么说他们的感情非常深厚了？”萧寒惊讶道，难道又是所谓的哥哥、妹妹的情节，这也太狗血了，读者们在就看腻味了，是不是？

    “那是当然，一起长大的嘛，那感情比亲兄妹还亲兄妹”玄雨道。

    “这么说这智慧女神清雅一直把瑞根当成她的哥哥了？”

    “哥哥是哥哥，不过这种哥哥远非那种亲骨肉的哥哥。”

    “这个我明白，智慧女神清雅从一开始就只把风神瑞根当成哥哥看待，她根本就没有对他产生过男女之情，以至于后来，遇到了邪神东格，那顿时陷入无边的狂热恋爱之中，只是她没想到的是，风神瑞根却早已对她情根深种，结果两个男人就为一个女人打起来了，继而引爆了神魔大战？”

    “谁告诉你这些的？”玄雨极其怪异的望着萧寒，眼珠子瞪得老大的问道。

    “不是这样的吗？”萧寒奇怪道，这些也是他根据瑞根对他叙述的事件，然后加上自己的推测，连贯起来的，在他看来，这种可能性是最大的了。

    “当然不是，老主人跟清雅女神不知道多好，当时在神界，不知道有多少人羡慕他们这一对呢”玄雨无情的驳斥道。

    “噢，那智慧女神怎么会在后来移情别恋呢？”萧寒瞪大眼睛问道。

    “还不是因为一个人”玄雨说起这个人的时候，恨的牙齿直咬

    “谁？”

    “光明神明辉”

    “这跟他又有什么关系？”

    “因为老主人、智慧女神清雅还有光明神明辉是三个人一起长大的”

    “哦，怪不得，是三角关系”

    “光明神明辉也喜欢智慧女神清雅，但是智慧女神清雅一颗心都在老主人身上，这个明辉表面上一副光明磊落的形象，可背地里不知道做了多少想要拆散老主人跟智慧女神清雅的事情，我曾经不止一次提醒过老主人，但是老主人跟明辉是极好的朋友，相互之间十分信任，所以根本就不听我的劝告，终于，最终酿成了大祸”玄雨说到这一段的时候，端起酒杯喝了一口酒，摇头叹息道。

    “莫非这智慧女神清雅移情别恋还有什么隐情不成？”萧寒眼睛一亮，这可是勾起了他极大的好奇心。

    “光明神明辉怂恿老主人跟智慧女神清雅去人间界游历，老主人想都没想，就答应下来，虽然正常的情况下，神界跟人间界的通道是关闭的，但对于老主人这样的神祗来说，来往下界并不是一件多困难的事情，何况智慧女神清雅还是神王之女，更有特权了，因此，他们三个一起下界了”玄雨继续说道。

    “神界虽然美丽，但都是一些没有生命的虚幻的东西，哪里比得上人类世界多姿多彩，三人在人间界游历了三十多年，老主人只要是陪同智慧女神游山玩水，而光明神则趁这个机会在人间界成立了一个教派，就是现在的光明圣教”

    “虽说三人游历人间界的事情做得很隐秘，但是还是被魔界察觉到了，魔尊之子东格因此也从魔界进入人间界，三个人在一次偶然的机会下相遇了，可能是天生的对头关系吧，老主人当时就对东格产生了一种很奇妙的感觉，两人好像是宿命中注定要相遇似地”

    “雨叔，你怎么知道，难道他们相遇的时候，你就在一边？”

    “当然不是了，我是后来听老主人讲过这一段。”玄雨微微翻了一个白眼，对萧寒的这种抬杠表示不满。

    “大家都还不清楚对方的真实身份，后来光明神明辉也加入进来，四个人就这样认识了”

    “虽然属于两个不同的阵营，但是这邪神东格确实有真才实学，抛去神魔对立，老主人其实还是很愿意跟这个东格交朋友的，这段相识了解的关系维持了十年左右，邪神东格有一天突然约了智慧女神清雅单独出去，之后过了三天三夜之后，智慧女神清雅回到老主人身边，然后她对老主人的态度就大变了，变得完全变成另外一个人”玄雨继续道。

    “这里面是不是发生了什么事情？”

    “老主人也是这么想，可是他怎么问智慧女神清雅，清雅都告诉他，最后智慧女神向老主人提出分手，而那个时候神王陛下已经决定将智慧女神清雅许配给老主人，连神谕都降下了，神界基本上所有人都知道他们的婚事，但是这个时候智慧女神清雅居然跟老主人提出分手。老主人当时就傻了，他质问智慧女神清雅，这是为什么，但是智慧女神清雅什么也没有回答，就说把她忘了吧，从老主人身边离开了”

    “什么都没说，这就走了，太不负责任了吧？”萧寒腹诽道。

    “确实有些不负责任，智慧女神清雅离开后，老主人曾经找过她，但是没有任何消息，他让光明神明辉动用光明圣教的力量寻找，也没有讯息，终于有一天，光明神明辉告诉他，智慧女神跟邪神东格回魔界了老主人听到这个消息，惊呆了，当时就想杀进魔界，去问个清楚，可那个时候神魔通道就快要开启了，谁都不愿意这个时候抢先开战，神王和光明神明辉拦住了老主人，亲自跑去魔界跟魔尊交涉，交涉的结果少主应该知道，神王和魔尊大战，之后消失于三界，然后神魔大战则由魔尊之子邪神东格领导的魔界大军和老主人和光明神明辉领导的神族大军进入人类世界。

    老主人不善运筹，将统帅之权让与光明神明辉，结果在疾风大草原一战中中伏，身受重伤而陨落，而我们这些亲近追随者虽然逃了出来，却只能如同丧家之犬躲进了这魔兽森林之中，若不是得到中央圣地的庇护，恐怕早已成了孤魂野鬼了”

    到这里，玄雨一张老脸之上早已挂满了泪痕

    前面说到三角恋爱甚至是死角恋爱的关系的时候，玄雨所说的跟瑞根告诉萧寒的稍微有些出入，后面关于神魔大战的情景倒是没有什么不同

    萧寒也听出来了，智慧女神清雅情变，那关键的三天三夜，她跟邪神东格在一起究竟发生了什么？

    还有一个游离在这三人之外，又在三人之中的人物，那就是光明神明辉

    他在智慧女神清雅情变这件事中扮演了什么样的角色，毕竟玄雨说过，他也喜欢智慧女神清雅

    为什么智慧女神清雅最终投入的却是邪神东格的怀抱之中。

    按照玄雨的说法，智慧女神清雅跟风神瑞根的感情是非常的深厚，不至于发生这么令人难以置信的大逆转，突然喜欢上另外一个人，而且这个人还是她父亲死对头的儿子

    清雅既然号称智慧女神，她的脑袋没这么笨吧，突然跑过去帮自己老爹的仇家跟自己老爹作对，这按照正常人的思维来看，是绝对不能够的

    关键还在于，在智慧女神清雅被东格约出去的三天三夜之中，这两人之间发生了什么，做了什么事情

    这些连瑞根自己都没有弄清楚，后来又处在对立的一面，就更加不可能去求证了，而且邪神东格也不会说的。

    所以这一切都成为谜团

    也许只有那位后来成为智慧魔帝的当事人，原来的神界的智慧女神清雅才清楚发生了什么，令她对原先的恋人态度大变，甚至还帮助魔界对抗神界。

    这一切都还在迷雾之中，不但瑞根的一丝残念迫切的想要知道，就连萧寒也很好奇，这当中发生了什么，令智慧女神清雅态度陡然大变，甚至还投入了仇敌的怀抱。

    也许还有一个人知道一些，那就是光明神明辉，他既身在局外，又处在局中，一定知道一些三个人不为人知的秘密

    但是无论是向智慧魔帝还是光明神求证，那都是一件非常困难的事情，萧寒和玄雨目前都没有跟这两位三界内的大人物平等对话的资格

    所以疑惑就只能再一次暂且压下，不过，玄雨怀疑光明神在整个过程中可能扮演了一个很不光彩的角色

    有一个疑点，那就是光明神明辉其实先于风神瑞根和智慧女神清雅认识邪神东格。

    就凭这一个疑点，足以说明很多事情其实这位伟大的光明神其实并不光明。

    还有很多细节问题，比如说，邪神东格单独约请智慧女神清雅，风神瑞根就没有多一丝心，自己的女人跟别的男人单独约会，他就那么的放心，还是他十分信任清雅，亦或者是其他什么原因？

    还有就是，神魔大战之后，邪神就消失了，本来是他继承帝位的，却后来变成是智慧女神继承了，这里面是不是又有什么不为人知的秘密

    智慧魔帝是怎样继位的，这个问题就连出生魔界的花溟都没有准确答案。

    神王和魔尊大战之后，很快就从神魔两界消失了，他们去了哪里，是不是已经陨落了，还是相约冲击更高境界？

    “逝者已矣，雨叔还是不要太难过了，一切都要向前看。”萧寒轻声安慰道。

    “少主，你一定要小心光明神明辉，他是一个伪君子，阴险小人，老主人的陨落就跟他有关，当初要不是他立决，老主人也不会中伏，更加不会重伤而陨落了”玄雨气愤的说道。

    “瑞根大人陨落还跟光明神明辉有关？”

    “当然了，光明神坐镇中军，而老主人则是先锋大将，本来这一切都是要对调过来的，只不过老主人因为智慧女神的关系，弄得心神不宁，不能担任中军指挥，才把职位让给了他，然后带着我们上战场厮杀，其实他是在发泄心中的怒火，成为三界笑柄，老主人心里承受了不知道多大的压力”玄雨道。

    夺妻之恨，对于一个男人来说，确实是一个永远都不能消除的伤害，没有人能够如此大度的看到自己倾心相爱的恋人投入到别人的怀抱而无动于衷的。

    风神瑞根那个时候的悲苦恐怕是许多人难以明白的，所以他要上战场，他要发泄心中的这股怒火，这就跟失恋之后疯狂的大吃大喝大醉一场是一个道理

    他要把心中的这股怨气都发泄出来，风神瑞根选择的是上战场

    其结果当然是悲剧了

    当然这个悲剧里面也许就不会没有人为的因素，起码那个光明神明辉就很值得怀疑

    一个虚伪的神灵却号称光明，这本来就值得怀疑了

    萧寒信仰自己，所以除了自己以外的他都回去怀疑，当然也包括了这个世界的所有神祗在内

    风神之心留给萧寒的记忆中很多是缺失的，尤其是有关风神瑞根成长的经历还有他跟智慧女神清雅的恋爱心路等等，这些都好像被抹去了似地，也许是他觉得还不到对自己开放的时候，也许他不愿意跟另外一个人分享自己的**。

    不过从玄雨的交谈中，萧寒慢慢的了解了风神瑞根是个什么样的人

    一个很单纯的绅士，很容易相信别人的人

    用一句流行的话来概括，那就是：很傻，很天真

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（二）

    第五百九十章：再回魔兽之城（二

    这样一个天真的人居然被列为神王继承人，这个上一任神王是不是脑子有点问题，他能够震的住下面那些蠢蠢欲动的人吗？还是神王的目的就是想让自己的女儿掌权，但是神王又必须有男性继承，所以才打算立他为继承人？

    反正女儿、女婿都是一家人

    其实神魔两界对继承人并无性别上的要求，但是上一任神王立瑞根为继承人，恐怕是有一定的深意的。

    萧寒不禁想到了那位光明神，他被风神夺爱，权势又被其夺走，他不会因此心生巨大的怨念呢？

    风神瑞根陨落背后究竟隐藏着怎样的秘密，还有邪神东格的消失，这也是魔界的一大悬案，没有人清楚里面的真相。

    神村没有多余的村舍，玄雨只能委屈萧寒跟他一块儿住在了村庙之中。

    村庙虽然看起来并不大，但收拾的很干净，本来玄雨坚持要求萧寒住他的房间，他去闭关的石室，萧寒坚决不同意，挑选了一个邻近的房间住了下来

    与鸾山、离歌等人一战，萧寒还是有很大的收获的，起码对上神阶的高手的实力和战斗力有一个非常直观的了解，对自己的实力层次也有一个清晰的概念。

    一次战斗带来的体悟远远要超过一百次自己的胡乱臆想，离歌的强大，神念的战斗给萧寒带来震撼的同时，也带给他压力和动力

    只有自己强大了，才不需要太多的顾忌，做自己想做的事情，才能决定自己的命运

    一夜的体悟，让萧寒在境界上提升了不少，也悟到了一些神念攻击的法门，只不过没有实战检验，也不知道效果如何

    缓缓睁开双眼，萧寒长长的吐了一口浊气，身上的内外伤都彻底的愈合，他感觉前所未有的好，全身细胞都充满了爆炸性的力量

    而木隐脉的修炼也似乎有了很大的进展，木隐脉那青绿的颜色已经覆盖肝脏的三分之一了，而在这之前，才不到十分之一，萧寒不经猜测，这在战斗中负伤之后，会促进木隐脉的修炼吗？

    木是一种生的力量，负伤之后身体中很多细胞需要修复再造，可能就是这个原因

    那岂不是说，日后负伤也是一种练功方式？

    得到这个可能的结论，萧寒不禁微微一声苦笑，这恐怕是天底下最神奇的修炼之法吧

    “少主，森罗他们回来了”玄雨好像踩着点儿，知道萧寒这个时候修炼完毕。

    “哦，森罗老哥他们回来了，一路上没什么事儿吧？”萧寒跳下床来，将玄雨迎入了屋内。

    “没什么大碍，就是森罗这小子受了点伤，其他人都只是疲累而已。”玄雨道。

    “很好，他们现在在哪儿，我去看看他们”萧寒心中一块石头才落了地

    “他们现在在村内休息，过一会儿，少主再去看他们也不迟。”玄雨道，“我想像少主介绍几个人。”

    “哦，相比是玄寂大哥他们吧”萧寒哈哈一笑。

    “正是他们四个，现在就在外面，我让他们一一过来给少主见礼”玄雨道。

    萧寒拉住玄雨道：“不必这么麻烦，我们出去相见便是了。”

    玄雨没有坚持，与萧寒一道从房间内走了出来

    初次见到四人，萧寒眼中一亮，三男一女，玄寂沉稳，亦如玄雨本人，冰琼冷傲，仿佛冰宫仙子，火相脸红，除了头发之外，活脱脱的一个红脸的关公，至于风行，不羁的眼神，捉摸不定，是最难把握的。

    早先玄雨已经介绍过四个人的基本情况，所以萧寒一眼就认出了她们的身份，从他们身上散发出强大的气息看，这四个人的修为每一个都不在那青鸾一族的族长鸾彬之下。

    这四人资质自不必说了，继承了他们上一代父母优良的神族基因，传承下来，自然是更加优秀，他们当中最年长也不过一万岁，就已经是侍神阶顶峰的实力了。

    萧寒不是风神瑞根，所以四个人都没有用属下的目光看待它，甚至还略微带有一丝挑衅的意思，其中火爆脾气的火相最为突出，他脾气直来直去，是个不太会掩饰自己情感的人，一眼就能看出他眼睛里那浓浓的挑衅。

    “你们四个还杵在那里做什么，还不上前见过少主”玄雨清喝一声。

    四人中，都以稳重的玄寂为首，因为他最冷静，最有主见，一般事情都是以玄寂的意见为准，来见萧寒，是以怎样的礼节相见，这决定了他们今后的相处关系，这一步很重要。

    四个人的压力都压在玄寂一个人的肩上，何况还有自家老头子在一旁，玄寂当然是压力倍增

    他要是上前称呼一声“少主”，那就是把主从关系给定下来了，但是火相三人口服未必会心服，要是不上前吧，老头子那一关就过不去。

    这是一件很为难的事情，玄寂在来的路上也想过，可并没有什么具体的方案，只能随机应变了。

    这微妙的关系萧寒岂能看不出来呢？

    玄雨跟风神瑞根的事情那都是上一代的了，这四人都未必见过风神瑞根，上一代的关系不一定要延续到下一代身上，没有人天生就是当主人，也没有人天生下来就愿意当仆从的

    骄傲的人自有他骄傲之处

    “玄寂大哥，你好，我是萧寒，雨叔对我提起过你，今日一见，果然是人中之龙，风采逼人”萧寒主动上前伸出了手说道。

    “玄寂”玄寂眼中光芒一闪，也伸出来手与萧寒紧紧握住，自报姓名道。

    没有试探的意思，何况玄雨在一旁盯着的情况下，简单的握了一个手就分开了

    之后是冰琼，这个女人的手握在手里感觉如同冰块似的，真不知道她是怎么修炼的，她的战斗力恐怕还在洁卡西之上

    然后风行，这个胡须拉?的男人一副浪子的形象，四目相对，到爆出一丝惺惺相惜的火花来

    这位是万花丛中过，片叶不沾身，而萧寒则是只要是自己喜欢的花，都一朵不放过，一个洒脱，一个霸道，同样都喜欢美女，好像应该会有共同语言

    “你的两个红颜知己很不错，我很羡慕你”风行对萧寒说道。

    “如果你肯定下来，也不会输给我”萧寒淡淡的一笑，坦然受之

    “为了一棵树而放弃一片森林，这不值得。”风行嘻嘻一笑道。

    “如果把一片森林都圈起来呢？”萧寒道。

    风行愣了一下，摇头一笑：“你比我的志向更远大”

    “我的原则是，喜欢的就不要错过，省的将来后悔”萧寒微微一笑，松开了风行的手道。

    “火相，不要打冰琼的主意，那是我的女人”火相一上来就抡着萧寒的手臂，大声的说道。

    火相追求冰琼那在神村也不是一天的事情了，说实话，包括玄雨在内，都很乐观其成，要是火相真的能够打动冰琼这个冰美人，对神村来说也是一件好事

    但是冰琼从来就没有给过火相机会，都是冷冰冰的拒绝，但是火相却一直没有放弃，屡败屡战，成了神村一个延续了数千年的话题

    萧寒一愣，这么另类的介绍还是头一次遇到，冰琼确实很美丽，不过到了他这个程度，外表美丽对他的吸引力已经大大的降低了，何况他跟冰琼第一次见面，也不可能会产生那种想法。

    “火相，你想再冰封三个月吗？”冰琼冷冷的瞪过去一眼，眼中凛冽的寒意令四周气温骤然降低。

    火相眼神一缩，似乎很有些顾忌，不过这个时候决不能示弱，当下挺起胸膛道：“就算三年，我也这么说”

    “有种，是条汉子，我支持你”萧寒眼中精芒一爆，将冰琼无形的气势给破掉，然后冲着火相肩膀上一拍，哈哈大笑道。

    “嘿嘿……”火相咧开嘴傻笑起来，这么多年了，所有人都不看好他追求冰琼，从来没有人说过一句支持他的话，没想到今天居然听到有人支持他的声音，这可是从来没有的，而且还是当着冰琼的面上说的

    这太难的了，太感动了一时间，火相眼中敌意大消，转而代之的是一种遇到知音的惺惺相惜

    “哼”冰琼冷哼一声，表达她心中的怒意，但是她还识大体，萧寒的身份特殊，要是换了别的人，估计早就冻成冰棍了

    “兄弟，你牛，说了俺们心中憋了多少年都没敢说的话”风行戏谑的眼神传意道。

    “几个大男人居然让一个女人吓成这样，有什么可说的。”萧寒回了一个眼神道。

    神村男女比例失调，女人在某些方面确实比男人更有一些特权。

    “三位大哥，还有冰琼小姐，今天我们是第一次见面，也算是认识了，今后可能很长一段时间内会共事在一起，希望跟四位相处愉快”一一握手之后，萧寒总结性的说道。

    “少主都已经说了，你们怎么不说话呀？”玄雨着急道。

    “只要他不要让我们做我们不愿意做的事情，让我们听他的也没什么”冰琼对萧寒的印象极差，不过表态倒是第一个

    “我也是这个意思，我不喜欢固定在某一处，只要不束缚我，要是有什么事让我帮忙的话，应该没问题。”风行道。

    “我们这些人的去留选择权在我们”玄寂思考了一会儿，跟着说道。

    “我只要有酒有肉，还有架打就行，待在这么一个尿不拉屎的地方，老子都快闲的蛋疼了”火相挠了挠后脑勺，傻呵呵的笑道。

    火相的话虽然粗鲁了些，可却也说出了神村人的心声，就这样无声无息的老死而去，实在不是他们心中所愿。

    离开是必然的。

    “好吧，都回去准备一下，我们就要离开了”玄雨一挥手道。

    四人冲着玄雨微微点头，四散而去，虽然早有这么一天，但真正到来的时候，还是有一些不舍的，还得通知到每一个人，收拾一下，没有几个小时的时间是不行的。

    “刚才他们四个的态度，少主您别介意”玄雨陪着萧寒走道。

    “我不介意，说实话，突然把自己的前途命运交到一个不相识的人的手中，我也会有抵触和犹豫的，他们的心情我理解”萧寒淡然一笑，今天的场面算是好的了，如果自己不主动伸手的话，可能会非常尴尬，这也会影响撤退的进程

    “少主的话说道玄雨的心里面去了，这四个小子都是我看着长大的，一个比一个傲气，都不知道他们成天都想些什么”玄雨叹了一口气道。

    “雨叔，儿孙自有儿孙福，这就是所谓的代沟吧，你不要想太多了，我看他们四个都是可造之才，将来的成就一定不凡”萧寒笑道。

    “承少主吉言，这四个孩子要是一直呆在圣地，那真的是毁了，只有走出去，才有出路，我这把老骨头能帮多少就帮多少吧。”玄雨道。

    “雨叔，这往后的日子还长着呢，您还是等着去神界享福吧。”萧寒道。

    “神界也不见得是块清净地，其实人类世界就挺不错的，要不是有空间压制，谁愿意呆在神界那尿不拉屎的地方”玄雨也骂了一句脏话道。

    “雨叔，我对神界一点影响都没有，您能给我说说吗？”萧寒问道。

    “神界呀，其实也没什么可说的，除了修炼资源比人类世界好些之外，其他方面都比不上人间界”玄雨道。

    “既然神界修炼资源比人间界好，为什么神魔两族都拼命的为了一个人间界大打出手呢？”萧寒疑惑道。

    “具体原因我也不太清楚，不过人间界很多东西是神魔两界没有的，而这些东西对神魔两界来说却十分重要，比如各种珍稀的矿物、珍稀的宝石等等，锻造神兵和铠甲的时候都是要用到的，这些神魔两界都不出产，只有人间界才有。”玄雨解释道。

    “那您向离歌要的神晶是什么东西？”

    “神晶其实就是神界天地灵气凝结而成的晶体，这种晶体对于侍神阶以下的人是没有用的，神晶的能量太强，不能够被侍神阶以下的人吸收，而踏入了主神境之后，修炼就需要这种神晶了，神晶也有品级的，我问离歌索要的是最低级的，这也是没有办法，这是神兽台通过沟通神界吸取神界灵气凝结的，不是神界自然形成的，效果是最差的”玄雨仔细的为萧寒解释道。

    “那神兽台既然能够沟通神界，那为什么不去神界修炼呢？”萧寒奇怪的问道。

    “沟通神界，不等于说可以随时可以进入神界，当然了，如果拥有一级主神的实力，从神兽台进入神界那也不是难事，神兽台的四位老祖宗其实就在神界修炼，这就是我为什么敢讹诈离歌原因。”玄雨笑道。

    “原来如此，那这离歌会不会把剩下的七千枚神晶送过来呢？”萧寒问道。

    “离歌这只小火雀，也算是是我看着长大的，没想到当年他挺讨人喜欢的，现在居然变成这样一个样子，实在是令人吃惊”说起离歌，玄雨有些惋惜道，“一万神晶，那是神兽台差不多三百年的生产量，他给了我三千，这估计是他突破超神兽境界的奖励，剩下的七千，恐怕要请示神兽台里面的八位超神兽才能拿到，不过按照离歌的表现，此事恐怕是背后有人支持，七千神晶的话应该不难”

    “那离歌会将神晶送过来吗？”

    “应该可能会，而且还会亲自过来”玄雨道。

    “那我们是不是……”萧寒忽然心中一动，想在临走之前给离歌一个沉重的打击。

    “少主的意思我明白，不过我们这些人得圣地庇护这么多年，我想还是给他们留一丝余地吧。”玄雨商议的语气说道。

    “我明白的，得人恩果千年记，圣地对雨叔等人有庇护之德，这个情我们要领”萧寒重重的说道，他自己本身也是一个重情义的人，这也是他内心的道德底线，如果连这个都没有那就枉为人了。

    “多谢少主体谅”玄雨感激道。

    “雨叔，这些事你自己决定好了，撤离圣地的一切事务都交给你处理，我听从安排”萧寒道，“我们一起去看望森罗老哥他们吧。”

    “好，少主请”

    森罗他们一行近二十人被安置在一户村民家中，这一户家人暂时的到别的家中暂居

    森罗伤重，但还没有性命危险，那叛徒高虎修为不过中神阶，只是震伤了内腑，吐了几大口血，服下丹药后，已有所好转。

    萧寒和玄雨进来的时候，神村中一名“大夫”之类的人正在给森罗检查伤势。

    那大夫看到玄雨，连忙行礼。

    玄雨冲他微微的点了点头：“怎么样？”

    “没事，死不了，不过这一次要不是你及时赶到，恐怕就真要给我收尸了”森罗的气色不错，不等大夫回答，就跟玄雨开玩笑道。

    “我就知道你命硬，先歇着吧，我们很快就要转移了。”玄雨很欣慰，毕竟当年他们来圣地避难，森罗是出了大力的。

    “转移，去哪儿？”森罗问道。

    “少主的意思，去魔兽之城”玄雨将萧寒抬了出来。

    “森罗老哥，对不住了，都是因为我才害得你身受重伤，你放心，这个仇，我一定会帮你报的。”萧寒恨意熊熊的说道。

    “哎，我早就知道会有这么一天的，没想到会来的这么快”森罗叹了一口气道。

    “非我族内，其心必异，森罗，这句话我早就送给你了”玄雨郑重的说道。

    “算了，再说这些已经没用了，还好我还没有到众叛亲离的地步，还有这么多弟兄愿意跟着我”森罗望着八冠等人，很开心的说道。

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（三）

    第五百九十章：再回魔兽之城（三

    “我等誓死追随大人”八冠等一干逃出来的侍卫皆异口同声的说道。

    “好，很好，我森罗这一万五千年在圣地还算没白干，有你们这些肝胆相照的好兄弟，好部下”森罗激动的说道，谁说兽类就不讲义气了，这就是义气，日久见兽心

    “森罗，这一次咱们离开，那最近可就不能再回来了，你还有什么需要带走的，在什么地方，我们帮你去取了一并带出去”玄雨认真的说道。

    森罗想了一会儿，说道：“还真有些东西，突围的时候没想起来，也就是我的一点小积蓄，藏在一个地方，不过这个地方虎牙和高虎都是知道的。”

    “虎牙肯定不会说，但是高虎就难说了，但也不好说，这个高虎天生反骨，他能背叛大人，也能背叛离歌”八冠说道。

    “希望吧，这些东西都是些财帛，我平时也用不着，放在空间戒指里还占地方，所以就找了一个地方藏了起来”森罗道。

    “财帛在圣地或许用处不大，可是出去之后，那就有大用了，我们真愁出去之后怎么办呢，这批财帛绝对不能落到离歌手里”玄雨眼睛一亮，他们在圣地万年，哪里需要财帛，因此除了换洗的衣物和随身的兵器外，基本上是两袖清风，这在圣地，可以自给自足，完全可以生活下去，可去了外面，一切都得重来，金钱就至关重要了。

    “那行，你想要，你都拿去好了，反正也就那么一点钱”森罗毫不在乎的说道。

    森罗的积蓄大部分都在空间戒指中，只有少部分是放在空间戒指中占地方，所以才另辟收藏之处的。

    当然这比财富是相当可观的，毕竟是一位超神兽的收藏，恐怕就连森罗自己都不知道价值几何了

    “那就这么说定了，你可别反悔”玄雨道。

    “怎么的，还要跟我拉钩不成？”森罗好气道，玄雨救他一命，些许财宝又有什么关系呢？

    “你说个地点，我派人去取”玄雨道。

    森罗将藏宝的地点告诉了玄雨，玄雨立刻招来风行，让他带着两名村人去取森罗的宝藏了

    聊完了取宝的事情，下面该说的是传送阵坐标的事情了，这关系到他们能否安全的从圣地离开的大事，因此屋子里除了萧寒、元蒙还有玄雨和森罗之外，其他人都退了出去。

    “老伙计，传送阵的是事情你是知道的，现在我们需要传送坐标，没有这个，我们的传送阵没有办法启动”玄雨开门见山道。

    “放心，我早就记在脑海里了，那个常用的坐标不能使用了，离歌肯定知道，而且高虎也会告诉他的，一定会派人在那个点蹲守的。”森罗道，“这么多年，我没想过我身边的人会出卖我，不过当年建传送阵的时候，一共有五个点，后来有一个点废置了，之后就再也没有启用过。”

    “你是说靠近精灵一族聚集地的那个点？”玄雨说道，当年他是传送阵的设计和建造者，除了传送点不被掌握之外，其他的一切他都知道

    传送点圣地的核心机密，就算玄雨是传送阵的建造者，那也是不可能知道的，就算知道地点也不行，因为这是根据神兽台中央传送阵进行计算的，这项工作是将玄雨除外的

    因为这是一个单向传送阵，跟大陆上的任何一个通用的传送阵是不相连的，封闭的系统，所以就算玄雨知道有五个点可以传送，但坐标却不知道

    “现在我最担心的是，他们会更改坐标，那就麻烦了”森罗道。

    “应该没有那么快，如果他们想要抓住我们的话”玄雨道，至少他用一计骗过了离歌，离歌纵然不相信自己，也不会这么快的关闭传送点和修改传送点的坐标的，这不是一件轻易就能完成的事情。

    “现在使用的一般是三个传送点，坐标我这里有，神兽台那里也有，很多人都是知道的”森罗道，“至于废弃的两个传送点，一个在南端，靠近凶兽海，这个知道的人仅限于神兽台的那些个老家伙们，只有他们才敢去那个地方，至于靠近精灵一族这个传送点，因为精灵一族的强烈反对，这个点还没有建成就封闭了”

    “这些我都知道，但是这个点还能用吗？”玄雨疑惑的问道。

    “用是可以，但是不稳定”森罗点头道。

    “你用过？”玄雨惊讶的问道。

    “是的，我用过，又一次我去精灵一族，试过一次”森罗老脸微微一红道。

    “是去偷看精灵族女皇洗澡的吧？”玄雨嘿嘿一声，不怀好意的笑道。

    “你不说，你也很想看？”森罗恼羞道。

    “我是很想看，可是精灵一族的防备有多严，我是有贼心没贼胆呀”玄雨道。

    “你们两个都一把年纪了，还这么好色”元蒙憨憨的一笑道。

    “去，小毛猴子，你懂啥，这看美女还分年龄大小呀”玄雨一瞪眼，白胡子抖动着很气愤道。

    “两位，现在说传送点坐标的事情，你们好像扯远了”萧寒摇头一笑，赶紧的拨乱反正道。

    “那个传送点很不稳定，我上一次去的时候，足足距离传动点差了数百公里，差点就把我传送到精灵一族的村寨里面去了。”森罗道

    “也就是说我们要做好随时战斗的准备？”玄雨微微皱了一下眉毛说道。

    “恐怕是这样，不过也许不会太糟糕，一切都待看情况而定”森罗道。

    “我们这么多人，一次肯定传送不出去，至少需要分成三次才行，万一三次传送点落地的位置不同，那就麻烦了。”玄雨道。

    “那可不可以先传送一些人过去，看哪个传送点能不能修复一下，变得稳定起来，然后剩下的继续传送”萧寒提议道。

    “这是一个办法，不过我们无法知道那边的传送点是否能够修复，万一没有办法修复，那该怎么办？”玄雨点头道。

    “我不懂空间魔法，但是我去看过那个传送点，表面上损毁比较严重，不过还能够使用，估计应该可以修复。”森罗道。

    “那派谁做这个工作呢？”

    “雨叔不能去，万一离歌来了，雨叔还要你跟他们周旋，村子里还有人懂得修复传送点吗？”萧寒道。

    “就只有我儿子玄寂了，他继承了我的空间系能力，修复一个传送点应该问题不大”玄雨说道。

    “那就让玄寂大哥先过去，另外派七八个人随行，也可先一步将传送点周围的环境摸清”萧寒道。

    “好，就按少主的办法去做”玄雨一想，也没有别的更好的办法了，就这个了

    森罗通过神识将传送点的坐标告诉了玄雨，玄雨立刻就起身出去找玄寂商量先行探路的事情了。

    “看样子，玄雨已经确认你风神之子的身份了？”森罗笑问道。

    “算是吧，雨叔是一个仁厚的长者。”萧寒点了点头。

    “谢谢你的丹药，不然我的伤不会好的这么快”森罗感激道。

    “老哥千万别这么说，这一次要不是受我牵连，不至于会弄成这样，连元蒙都失去了进神兽台接受上古神兽残魂传承的机会“萧寒歉意的望着元蒙说道。

    “大哥可别这么说，要是没有大哥，元蒙什么时候才能达到现在这个境界，还有就算失去上古神兽残魂传承的机会又如何，大哥教给我的并不比那什么传承差”元蒙动情的说道。

    “萧老弟，你也别自责，元蒙，你也别矫情了，出去之后，咱们要让神兽台这帮老家伙们咱就是离开了圣地，也能活的好好的，活的比他们更滋润”森罗说道。

    “老哥说得对，本来我还想着跟圣地合作，现在恐怕是没有这个机会了。”萧寒有些惋惜道，圣地里简直就是一个珍稀药材园，如果能够获得里面的药材，用来炼制丹药的话，那今后他就不愁丹药的原材料了

    现在跟神兽台闹翻了，这个想法直接就夭折了，森罗因此更是被冠上一顶勾结人类，危害圣地安全的大帽子

    “老弟，并非没有合作的机会，这圣地又不是他朱雀一族一家天下”森罗笑眯眯的说道。

    “老哥是说偷偷的跟其他三族合作？”萧寒眼睛一亮。

    “聪明，离歌这一次突然晋阶，必定会让另外三族产生巨大的压迫感，迫使他们提升不断的提升实力对抗势大的朱雀一族，圣地最中坚的是各个家族的神级高手，而提升神级高手的实力最快的方法，不外乎那几种，但是没有一种是比丹药更安有效的”森罗道。

    “老哥说的没错，这比生意我们还有得做”萧寒与森罗两只大小狐狸嘿嘿贼笑起来。

    元蒙虽然没听懂他们说什么，但是从两个人相似的笑声中他听出来两个人一定是达成某种有巨大好处的协议

    “我来联系三族，你负责提供丹药，我们三七分成怎样？”森罗说道。

    “成交”

    两只大手在空中相击，一桩影响魔兽中央圣地久远的协议就这样诞生了，没有留下任何的也没有契约，全凭两个的几句话，还有相互的信任。

    森罗掌握人脉资源，这是萧寒无法比拟的，就算玄雨也做不到，分到三成那也是应该的，再说，他现在不是一个人，身边还有**人跟着他，总要替这些忠心的属下考虑一下的。

    所以萧寒从一开始就没有觉得森罗要三成的利润有多么过分，反而是他应得的，何况这是一个双赢的协议，萧寒这个来料加工者，还能再分七成的利润，有什么不满意的呢？

    谈妥了生意，萧寒留下元蒙照顾森罗，他们虽然不是同族，但是近族，一定会有共同语言的，而且元蒙也想更多的从森罗嘴中了解他的父母

    为人子女的心情是可以理解的，萧寒也曾经是，但现在已经变成一种怀念了

    花溟和君橙舞因为是女孩子，因此得到了额外的照顾，同时得到额外照顾的还有那背叛凤凰一族的鸾环

    神村村舍并不是很多，不过神村的人口降下一大半来，好多村舍其实空置下来，只不过常年没有人打扫，有的已经损坏不能住人了，有的稍微整理一下还是可以住人的。

    花溟和君橙舞都还有些担心，要不是这里的村民对她们很友好，说不定早就冲出去抓个人回来审讯了

    村子里的人都是高手，这是让花溟和君橙舞二女谨慎的原因，她们在等，等把她们带到这里的人主动来找她们

    但是她们左等右等，除了等到了一些补充的清水和食物，似乎这里的人将她们两个国色天香的大美人给忘记了

    当然，花溟和君橙舞都不知道，负责接到女眷的工作是冰琼负责的，因为她是女人，而同样因为萧寒在村庙出言支持火相追求自己，惹恼了这位高傲的冰美人，所以她们两个被安置之后，就无人再问津了

    这一切都因为冰琼了解到花溟和君橙舞都是萧寒的女人之后开始的

    算是一种小小的报复吧，萧寒也没想到自己一句话，会连累到自己的两名红颜知己会得到冰琼的冷落

    橙舞有些忍不住想要冲出去了，但是花溟还是起身拦住了她个陌生的坏境中，判断不出对方的用意之时，最好就是什么都不做，何况这些人也没有算要囚禁她们，一没有封住她们的修为，二也没有审讯逼供，三嘛，还提供了清水和食物，这三样至少证明了将她们带来的人并不是他们的敌人

    当然，救命恩人到这个时候还值得怀疑

    “就是这里吗？”

    花溟和君橙舞都惊喜的一抬头，两个人同时向门口扑了过去，结果都撞了回去。

    不过花溟还是让了君橙舞一下，接下来落后半步冲出了屋子。

    望着如风一般冲进自己怀中的女人，萧寒眼角有些湿润，如果不是玄雨，也许他们此刻根本没有机会见面，更别说再一次嗅到那熟悉的味道了。

    “贼婆娘，怎么是你？”

    “你希望的那个人不是我吗？”

    “不，我只是没想到，在你的心中，原来我是这么重要”

    “你什么意思，我在你心里就不重要了”

    “不是，当然重要了，你是我的贼婆娘，我是贼汉子，我们两个是天生的一对儿”

    “以后不准叫我贼婆娘”君橙舞眼圈红红的，咬牙道。

    “贼婆娘，贼婆娘，我就叫你贼婆娘”萧寒哈哈大笑，“贼婆娘”的声音叫的更响亮了。

    “你，就知道欺负我”君橙舞挥舞两只小拳头在萧寒胸口上不住的乱锤起来

    “唉哟”萧寒叫唤了一声。

    “怎么了？”君橙舞吓了一跳，紧张的问道。

    “我被离歌打了胸口一拳，现在还被你锤了这么多拳，我想我受伤了”萧寒靠着君橙舞，抚着胸口，一股痛苦的表情道。

    “怎么样，你没事吧，我真的不是故意的，我不知道……”君橙舞急的都快要哭出来了

    “花溟姐，你快来……”

    花溟冷静的看着两人，微微的一叹，然后摇了摇头，走了过去，与君橙舞一起将萧寒搀扶进了屋

    萧寒一只手紧紧的拽住君橙舞，而另外一只手则十分不老实的在花溟的腰间游走，哪有一点受伤的样子

    萧寒这一表演自然瞒不过花溟，而君橙舞遭遇到这样的情况太少了，一骗自然就骗了个准

    “贼婆娘，我好想你嘴唇的味道，你可不可以亲我一下”萧寒提出要求道。

    “亲吻？”君橙舞想也没想就对准萧寒的嘴唇亲了下去

    “呜呜……”这可是君橙舞主动送上门来的，这种好事岂能错过呢？

    于是，天雷勾动地火，这一吻如同足足燃烧了一炷香的时间

    慢慢的君橙舞也醒悟过来了，猛的将萧寒一把推开，气鼓鼓的质问道：“无赖，你骗我，你根本没有受伤”

    “我是跟离歌打了一拳，也受了伤了，不过现在已经好了”萧寒嘿嘿直乐道。

    他就爱看君橙舞那气鼓鼓的模样，特别可爱

    “花溟姐，你看，他就知道欺负我”君橙舞找到了同盟了，拉着花溟求公道。

    “你呀，以后机灵点儿，就不会上当了”花溟呵呵一笑。

    “花溟姐，你早就知道他是装的吗？”君橙舞不满的嘟嘴道。

    “花溟，小舞，我让你们担心了”萧寒能够感觉到两女那种内心的关怀，将二女一起揽入怀中，轻声的说道。

    “哼”君橙舞冷哼一声，花溟则淡然一笑，两种不同的反应，在萧寒的眼里，都是一样的。

    “我爱你们”在一人的粉腮上亲了一口，郑重的说道。

    “我知道你不会有事的，因为你是我花溟选择的男人”花溟如是说道。

    “我也知道你不会那么容易死的，你那么坏，骗了那么多女孩子，没把债还清了话，怎么会死？”君橙舞道，声音也有些哽咽。

    对少年了，除了父母亡故，君橙舞都没有像刚才那样的无助过，原来不经意间，这个夺走了她第一次的男人已经为她撑起了一片天空，而她也熟悉了在这片天空下的日子

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（四）

    第五百九十章：再回魔兽之城（四

    花溟还是那样的另类，说的话也是出人意料，萧寒早就习惯了，倒是君橙舞表现出来的一丝柔弱，让他深受感动，也不禁多生出了一丝怜惜

    不出来，他对君橙舞的感觉，但是这个时候，他感觉他跟她的心是连在一起的，一起跳动着。

    “好了，你们两个怎么会被安排在这么偏僻的地方，我要是没个向导，还真找不到你们两个”萧寒奇怪的问道，其他人都集中安置在村中的一个区域，而她们两个却得到特殊照顾，单独的安排到了村尾，这有点不像是神村的待客之道，难道安排的人不知道她们两个跟自己的关系吗？

    “我们也不知道，我们一来到这里，就被带到这里来了，还有鸾环，她就在隔壁的屋子里”花溟皱眉道。

    “奇怪，不应该呀”萧寒也感到纳闷儿。

    “先不说这个了，去把鸾环叫过来吧，我有话对她说。”想不明白就不想了，反正二女也没遭到什么不公正的待遇

    “我去吧。”看着君橙舞还依偎在萧寒怀里，花溟咯咯一笑道。

    橙舞顿时闹了一个大红脸，将头深埋进萧寒的肩窝，一副幸福的鸵鸟样

    花溟出去之后，两人四目相对，没有言语，四片嘴唇再一次黏上了。

    要不是下面还有事，萧寒真想把君橙舞就地正法

    门外再一次传来脚步声，两人迅速的分开来，相互迅速整理了一下衣服。

    花溟推开门，鸾环走了进来。

    鸾环的精神状态很差，仅仅过了一夜，整个人显得特别的憔悴，完全跟丢了魂似的

    “鸾环小姐，鸾环小姐”萧寒一连叫唤了两声，才将这个女人从迷茫中的状态中唤醒，眼神恢复了少许清明

    “大人”

    “鸾环，你怎么回事，有什么心事吗？”萧寒皱眉问道。

    “大人，我没有。”鸾环回答道，说话的语速很慢，一副心不在焉的样子。

    “鸾环，你给我记住，你的今天并不是你自己一个人的责任，是他们，是你们凤凰一族的两位族长和长老处事不公造成的，还有你的那个未婚夫凤鸣，既然跟你有了婚约，就不该跟那个凤瑶勾搭在一起，错不在你，明白吗？”萧寒断然大喝一声道。

    “呜呜，大人，我好害怕……”鸾环“哇”的一声大哭了起来。

    这下可把萧寒弄傻眼了，他没想到自己几句话就把鸾环给说哭了，尤其还是扑到自己怀里大哭

    “鸾环小姐，你听我说，你听我说……”萧寒想把鸾环推开，可又怕再伤了她，焦急的连忙给二女使眼色

    二女上前，将鸾环从萧寒怀里扶了出来。

    “你害怕什么，尽管说出来，我们大人最怜香惜玉了。”君橙舞白了萧寒一眼，重重的说道。

    “我担心我的爹娘，我这一走，她们一定不会有好日子过的。”鸾环说出心中的担忧道。

    “以鸾彬和凤嫣的作风，很有可能会迁怒于鸾环的父母的。”花溟听了之后，大有感触的说道。

    “这个问题很难搞，总不成让我们凤凰一族一趟，将他们的父母接出来吧？”萧寒道。

    “我想她们应该不会有生命危险，不然就断了鸾环彻底回族的路了，而凤鸣和鸾环的婚姻对凤凰一族来说十分重要，当然不是对人，而是凤凰秘技的传承”花溟分析道。

    “鸾环，你的意思呢？”萧寒得问当事人，他们其实跟鸾环没有多少瓜葛，鸾环要是愿意走，多带走一个人也没什么，可她要是愿意留下，他也不会强求的。

    “我，我……”鸾环胸口剧烈起伏，显示她现在情绪非常激动。

    “鸾环，你再好好想一想，我们至少还有半天的时间。”萧寒说道。

    “爷，她这个样子，回去之后恐怕没有好下场。”君橙舞心生一丝不忍，毕竟鸾环没有多大过错，要说过错，那就是她不该离开圣地，更不该招惹到萧寒。

    “以鸾彬那些人的态度，十有**。”花溟认同的说道。

    “我们能怎么办，杀进凤凰一族，将他们都砍了，我们现在有这个实力吗？”萧寒摇头苦笑道，就算有，他也不打算这么做，杀敌一千，自损八百，这种硬来的方式，他最不喜欢了。

    “我的意思是，咱们还不如把鸾环带上吧，她要是留下来，反而会暴露了我们的行踪”花溟找了一个理由，让鸾环跟着一起走的理由。

    “理由有些牵强，不过也算是一个理由”萧寒道，“况且我被人冤枉栽赃这笔帐还没完呢”

    “便宜你都沾光了，还惦记着那点小仇？”君橙舞白眼道。

    “你的男人我，现在被人冤枉，差点就回不来了，你还这里说风凉话？”萧寒不满的轻哼一声。

    “行了，刚才还好的蜜里调油，现在都成欢喜冤家了，一人少说一句，让鸾环自己决定吧。”花溟调和道。

    “大人，我跟你们走”就在这个时候，哭哭啼啼的鸾环突然止住了哭声，抬头郑重的说道。

    “鸾环，你可想好，这可没有回头路了。”君橙舞提醒道。

    “我知道，反正他们想要的只是我这具身体，根本就没有在乎我这个人，所以我要让他们什么都得不到”鸾环咬牙说道。

    “你什么意思？”君橙舞诧异的打量鸾环问道。

    “我要侍奉大人，做大人的女人”鸾环坚定的说道。

    “鸾环，你没发烧吧，烧糊涂了？”三个人都张大嘴巴，目瞪口呆的望着鸾环。

    “我没有发烧，我也没有糊涂，他们要得到的不就是我的身体吗，我偏不让他们得到，让他们所有的心思全部落空，这就是我对她们的报复”鸾环道。

    “你要报复她们，也别把我牵扯进去呀”萧寒哭笑不得道。

    “因为除了大人之外，没有人能够承受我体内的那股能量”鸾环道。

    “我，不可能吧，我又不是火凤”萧寒摇头道。

    “大人虽然不是火凤之体，但是确实万年难得一见的纯阳之体，完全可以承受我身体的能量”鸾环解释道。

    “我，纯阳之体，我怎么没感觉？”萧寒迷糊了，自己好歹还是半吊子的神医，怎么会连自己身体是不是纯阳之体都不知道呢？

    “大人自己感觉不到，而我却可以感受得到，大人是不是阳气特别旺盛，而且可以连御数女而感觉不到丝毫匮乏？”鸾环问道。

    “这个，这个……”萧寒老脸一红，被人问这个私密的问题，还是一个不相干的女孩子问出来的，他真不知道如何回答，就连花溟和君橙舞都不禁微微低头，暗暗啐了一口

    “大人需求旺盛，身边一定有很多女人吧？”鸾环再问了一个问题。

    萧寒更加感到有点无地自容，自己确实有些贪心，身边女人越来越多，而且还有继续增长的势头。

    “那么大人不是纯阳之体，至少也是半阳之体”鸾环道。

    “半阳之体，有这种体质吗？”萧寒诧异的一抬头，他怎么从来没听说过，一半阳，另一半自然是阴了，半阴半阳，那不成了阴阳人了？

    “有的，我在族中看到过，只有纯阳或者半阳以及纯阴或者半阴之人才能够我们凤凰一族的人结合，否则根本承受不住我的体质”鸾环道。

    “纯阴的也行？”萧寒惊讶道。

    “当然了，我体内的能量是阴性的，同性的当然没问题，相克的也行”鸾环道。

    “那为什么一半也行呢？”

    “我不知道，族中历史上是这么记载的。”鸾环很老实的回答道。

    “那你怎么认定我是纯阳之体，万一我不是呢，那不是要害死我？”萧寒问道。

    “这么说，大人是答应了？”鸾环惊喜的问道。

    “我可没说，你先回答我这个问题”萧寒连忙撇清道。

    “大人曾经为我护法，我感觉到大人身上的气息跟纯阳之体非常相似，加上大人在那方面的能力，我基本可以断定大人就是纯阳之体”鸾环解释道。

    那是我修炼“天地阴阳合欢赋”带来的强大能力，跟“纯阳之体”没啥关系

    萧寒心说道，但是也不排除，这没修炼之前，自己好像也挺厉害的，没准还真是，可自己怎么就没有发现呢，按说不应该呀，纯阳之体他又不是没有在《神农本草经》上见到过，所有特征都记的清清楚楚，自己并不完全符合呀

    比如说这“纯阳之体”代表阳之极致，这表现在外面还是修炼光系魔法的极品天才，可自己当初在魔法师公会检测的是魔法废柴呀

    还有纯阳之体修炼武技也是极好的体质，自己魔法废柴可能是精神力凝固的原因，可练武跟精神力关系不大，也不应该表现为废柴呀，事实上自己在武学方面还是蛮有天分的

    天底下有谁能够自创一门绝学的？那不都是一代宗师级的人物

    而且自己是穿越来的，身体上发生了诸多变异，有好多连他自己现在都没搞明白呢

    他还幻想着哪一天自己这双眼睛可以进化成为“x”光机，可以透过现象看本质呢

    “爷，我觉得你可能真是这纯阳之体”默然许久的花溟突然开口。

    “你也跟着瞎起哄，我自己的身体我还不知道？”萧寒道，“别忘了，我可是神医”

    “你是神医，可我是你的女人呀”花溟道。

    “什么意思？”萧寒糊涂了。

    虽然都不是外人，但是这种私密的事情，花溟纵然一贯冷静，也不好意思当众说出口，只能神识传音了

    “真有这事儿？”萧寒听了，眼珠子瞪的老大，一副见鬼的模样。

    “不信问一下小舞，看她是不是也有这感觉”花溟脸颊微微一红道。

    “这个还是别问了，怪难为情的。”萧寒不好意思道。

    “其实冷月她们早就发现了，只不过她们都是完璧之身跟了你，也不懂这些，所以都没说。”花溟道。

    “那你是怎么知道的，难道你？”萧寒惊愕道。

    “坏蛋，你怎么可以怀疑我，我也是刚刚想到的，鸾环不说这个纯阳之体，我也不会想到。”花溟嗔白了萧寒一眼，神识传音解释道。

    “这么说，你们修为进步这么快，都是我的功劳咯”萧寒嘿嘿贼笑一声，怪不得这花溟要把自己逆推了，原来还有利益驱使的缘故。

    “明明是你沾了大头，还来说我们”花溟不依道。

    “那也只是你的猜测，不能算数的。”萧寒道。

    “是与不是，试过了就知道了”花溟道。

    “怎么试？”萧寒还是头一次听到，纯阳之体可以试验的，这《神农本草经》上可没有提到过，毕竟这都是成书几千年的事情了（地球），不是异界。

    “只需要你的一滴精血，放入真火中煅烧，如果产生一种特殊的香味，那就证明你是纯阳之体，如果没有，那就不是了”花溟道。

    “这靠谱吗？”萧寒不禁有些怀疑，一滴精血可金贵着呢，就为了验证是不是纯阳之体浪费了，太可惜了

    “靠不靠谱，试过了不就知道了。”花溟道。

    “真要试验，可我们三个都没有真火？”萧寒道。

    “小舞的紫气也是天下至阳，用来煅烧也可以。”花溟一指君橙舞说道。

    “好吧，那就试试吧”萧寒闭上眼睛，功行周天，在食指端凝聚了一滴精血。

    精血受到飘羽术作用，飘向君橙舞，君橙舞随即喷出一口紫气，将精血包裹，然后煅烧起来

    不消片刻，四人就问道一股奇异的幽香，仿佛置身海滩，沐浴在阳光下的感觉，温暖而宁静

    “就是这个味道，小舞，停止吧”花溟中止命令道。

    只剩下一半精血还是回到萧寒食指端，很快没入吸收，萧寒还头疼的瞄了花溟一眼。

    这差不多损失半成修为呢，可要一段时间才能恢复

    “爷，恭喜你，你真的是万中无一的纯阳之体，我们姐妹以后有福了”花溟嘻嘻一笑，难得露出这种小儿女的姿态。

    “我要做垦荒牛”萧寒威胁道。

    “那也行，先把家里的自留地先耕完了再说”花溟与之相对，莞尔一笑道。

    “你们再说什么，什么垦荒牛，又是什么自留地的？”君橙舞鼓着一对大眼睛，疑惑不解的望着两人问道。

    “小舞妹妹，我对你说，这垦荒牛……”花溟呵呵一笑，将君橙舞拉到一边解释起来。

    不用说，萧寒又惹来君橙舞一记大大的白眼

    “大人，鸾环真的愿意追随大人左右，只求大人给鸾环一个机会”鸾环再一次说道。

    “这个，这个……”萧寒犹豫，他犹豫的不是怕凤凰一族找麻烦，反正都结成死仇了，就算本来莫须有的罪名坐实了也没什么，关键是，这后宫的数量越大，他身上的责任也就越大，压力也就越大

    他可不是风行那种万花丛中过，片叶不沾身的风流浪子，大家萍水相逢，露水姻缘，过去了就过去了，不要负责任。

    “求大人给鸾环一个机会”鸾环三请道。

    萧寒急的连连给花溟和君橙舞使眼色，可花溟就是站在那儿不动，还把君橙舞拉住了，用神识交谈着，接着连君橙舞都好像被她说动了，干脆转过身去，连他的眼色都不理会了

    “大人真不给鸾环一个机会吗？”鸾环眼含泪花，声音轻颤道。

    奶奶的，这做个好男人怎么就这么累呀，上辈子怎么就没遇到这样的好事呀

    萧寒不禁仰天长叹，做好人没好命，做坏人才能祸害一千年，上天就是派我来祸害你们的，那就继续祸害下去吧

    “鸾环，你先起来吧，这事儿我答应了，你就留在我身边吧。”萧寒上前拉住鸾环的手说道。

    “恭喜老爷，又多了一个妹妹了”花溟笑嘻嘻的上前道喜道。

    “都是你，哎”萧寒无奈的一叹，要不是花溟弄出什么试验，哪会是这么一个结果。

    实在的，他内心还在怀疑那个试验的真实性，可谁也不会没事拿精血用真火煅烧完呀

    所有，这个试验的真伪还有待考证

    “鸾环妹妹，我们可是说好了，你可是自愿的跟着我们爷的，要是别有用心的话，那到时候可别怪我们不讲姐妹情面”花溟倒是端起姐姐的派头，先警告道。

    “鸾环知道，鸾环不求跟两位姐姐的名分，只求跟在大人身边，做个服侍大人的丫头就可以了。”鸾环道。

    “你这样的使唤丫头，怕是三界之内没几个人能用的起”花溟呵呵一笑。

    先期前往探路的人已经准备好传送了，玄雨派人过来请萧寒一起过去送送人

    这是正事，萧寒二话不说就带着三女在一名村民的带领下来到传送阵

    传送阵修建有些年头了，出于保密的缘故，修建在一个山洞之中，平时都有专门的人看守维护，已经快一万年了，几乎看上去就像是刚刚新建的，足见玄雨他们是多么用心，还有他们是如此期待这一天的到来

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（五）

    第五百九十章：再回魔兽之城（五

    第一批先行者一共八个人，除了玄雨亲自点的将，负责修复传送点的玄寂之外，他还派了另外七个村民一起随行，都是青壮年，看上去一个个精神饱满，修为精深，其中最低的也有中神阶下品的境界。

    看来玄雨很重视这一次修复并探路的行动

    萧寒还在八个人中间看到一个青年，他轮廓面容都跟玄寂非常相像。

    “这是我的孙子，玄月”玄雨看到萧寒目光停留在自己孙子身上，忙上前介绍道。

    “果然是虎父无犬子，玄寂大哥后继有人呀”萧寒微微一笑，果然如自己心中所料，这个酷似玄寂的年亲人是他的儿子

    “少主缪赞了，他这一次跟着去学习的。”玄雨介绍道。

    萧寒点了点头，对玄雨的安排自然是认可的，这是一个机会，这一队人实力很强，基本上不会有太大的危险。

    “少主，要不要对他们说几句话？”玄雨问道。

    萧寒摇摇头，道：“还是不要了，雨叔去交代一下就可以了，我现在也归您指挥的。”

    玄雨点了点头，没有坚持，走了过去，在儿子耳边交代了几句，然后退出了传送阵

    萧寒发现这里的传送阵跟他东海所见的传送阵还是有一些不同的，当然基础的五根石柱是不变的，但是阵法要比东海的传送阵更加复杂，可能是传送的距离更长的缘故，阵图自然也有些不同。

    还有传送人数增多，这样的传送阵一次可以传送百人，是东海传送阵的十倍。

    把准备好的魔晶潜入石柱上的凹槽，当然，石柱上凹槽并不止一个，如果是品质更高的魔晶的话，可能每根石柱上只需要镶嵌一块就足够提供传送的能量了，如果品质不够，就需要多镶嵌几块了，萧寒数了一下，每根石柱上都有五个凹槽之多，而且凹槽的体积比自己在东海看到的要大要深的多，这说明，这个传送阵对魔晶的品质要求很高，而且所消耗的能量也是非常庞大的。

    不过玄寂等人镶嵌的魔晶似乎跟萧寒所见过的任何魔晶有些不同，它们是紫色的，有点像紫水晶，极品的魔晶都是无色的，有颜色的魔晶都是非常罕见的，混合颜色的魔晶就更加稀少了，三彩以上就是珍宝了，但是紫色的魔晶却很没有见过

    “这是……”萧寒迅速的收住了口，他可不想被人看做是没见识的人。

    “爷，这是神晶，主神境高手修炼需要用它”花溟悄悄的神识传音道。

    “你怎么知道？”萧寒问道。

    “我在紫瞳魔王府里见到过，紫镜手里有一些。”花溟悄声解释道。

    “怎么没有听你们说过。”萧寒嘀咕一声。

    “你也没问呀”花溟呵呵一笑，在萧寒耳边吹了一口热气，“爷，有个美女在偷偷的关注你呢”

    “谁，美女，别玩笑了，在这里，除了你们三个，还有谁算的上美女？”萧寒焉能没有察觉，不过就是心中不爽，不就是说了一句话吗，用得着这般记恨吗？

    不用说，不时的向萧寒瞟来敌意的美女正是冰琼

    尤其是萧寒身边跟着花溟三女的时候，她眼中的敌意就更甚了，不知道的，还以为她跟花溟三女是情敌呢

    萧寒话音很低，但是明显是冲着冰琼去的，果然，萧寒话音刚落，冰琼的脸色就变了一下。

    看来这个冰冷如山的女人并非什么都不在乎，她还是很在乎别人对她美貌的外表的关注的。

    也许萧寒不说那句话，那么冰琼心中对萧寒的恨意也许会随着时间而慢慢淡化，但就是这不经意的一句话，让冰琼对萧寒心中的恨意更加深了一层

    爱美是女人的天性，就算她长的再丑，也不愿意别人说她长的丑，尤其不能接受的，就是跟别人比较，然后在得出一个差的结论。

    可以说冰琼心里恨不得上前质问萧寒为什么说她不是美女，不过长期的冰冷的性格加上女儿家的矜持，她知道自己不能这么做，太失态了，更加容易被别人笑话

    “爷，你这话有些过了，美女生气了。”花溟不依不饶道，其实她已经知道自己和君橙舞为什么会被安置到村尾，负责接待的人就是这个冰山美女。

    大概是美女天生敌对的关系，两人气质上又有些相近，自然一瞬间就碰擦起火花来了。

    “过了吗，我觉得我是实话实说。”萧寒表情夸张道，甚至声音还提高不少。

    萧寒越是配合，花溟自然也越是兴奋，心中甚至猜测了一下，萧寒是不是在这个冰山美人面前吃过什么瘪，才要这样的报复

    就在这个时候，传送阵被玄月发动，八个人站立在五根石柱之间，手拉着手，为了避免传送的时候可能失散，然后神晶的能量迅速的灌注到他们脚下的大阵之中，一道紫色能量形成的空间之门闪现出来，然后强烈的紫光一闪，传送阵中八个人就消失在大家的眼前。

    传送阵有主动发动和被动发动这两种，很显然，他们使用的是主动发动，是由传送人自己发动传送阵，将自己传送出去，被动发动顾名思义就是由外人发动，将传送阵里面的人传送出去

    这两种形式其实区别不大，不过被动发动对空间魔法师的要求更高一些。

    五块神晶能量耗尽，就好像从来没有镶嵌在五根石柱上的凹槽一般。

    传送的能量跟人数是成正比的，不过人数越多，能耗比将会降低，这就跟生产效率提高，生产成本降下来的道理是一样的

    如果传送一百人的话，只需要将五根石柱上的五个凹槽都放满神晶，就可以完成传送了，总共需要二十五块，而刚才八个人就耗费了五块

    玄雨随手敲诈离歌一万块神晶不是没有用意的。

    “少主，我们使用神晶作为传送阵的能量，也是为了传送阵的稳定，使用能量越高级的晶能，传送阵就会变得更加稳定，尤其是在定位传送的过程中，神晶的能量远比一般的魔晶要好得多”玄雨解释道。

    “那这个传送阵也可以用普通魔晶作为能量了？”萧寒问道。

    “当然，不过要按照传送距离的坐标来计算使用量，只要能量充足，这个传送阵理论上可以传送十万公里以内的任何地点”玄雨自豪的说道，这是他亲手设计并建造的传送阵，可谓是一身所学的精华集一阵，当然不可能太平凡了。

    “那这样的传送正还能设立吗？”萧寒关心的是这个。

    “只要有足够的月石，建立传送阵并不难”玄雨点头道。

    “月石，这在苍茫大陆可不好找呀”萧寒道，没有人知道如何建造传送阵，月石又是一种稀缺矿石，就算有人知道那里出产，也没有人问津

    而且建造传送阵，需要大块的月石，现在大陆上那些沦为贵族们装饰用的月石根本没法使用。

    “有没有可能修复原来存在的魔法阵，或者拆并重建呢？”萧寒问道。

    “这个理论上是可行的，但是要看损毁程度，还有要建什么样的传送阵。”玄雨沉吟了一下，点头道。

    “玄雨前辈，这里当初修建传送阵的月石是从哪里来的呢？”花溟忍不住插了一句话。

    “这个是神兽台那四个老家伙搞来的，我这个传送阵的材料还是偷偷的抠下来的，废了不小的劲，还让森罗帮忙，才搞齐材料的。”玄雨不好意思说道。

    “这么说应该有大型的月石矿存在？”

    “肯定有，但是要找到它却不是那么容易的。”

    “那前辈知道，那些地方可能存在月石矿呢？”

    “这地方可就多了，不过现在人类世界恐怕大型的月石矿不多了，几万年开采下来，估计也就剩下一些边角料了，魔兽森林、海外、北部荒原的十万大山，西部疾风大草原上也可能会有，然后就是云梦大沼泽中心地带，这几个地方那个都可能有月石矿的存在”玄雨道。

    “您说的地方可都是蛮荒恶劣之地，就算找到了月石矿，也很难从里面开采并运输出来呀”花溟撇嘴道。

    “小姑娘，这宝贝哪有藏在人眼鼻子底下的道理，当然是哪里没有人，哪里才有宝贝呀”玄雨教训一声道。

    “那神界和魔界有这东西吗？”花溟好奇的问道。

    “神界没有，我可以肯定，魔界就不知道了，我也没去过”玄雨认真的回答道。

    “不管他了，这月石矿是可遇不可求的东西，东海和疾风大草原咱们到是可以试一试”萧寒道。

    “魔兽森林这里，少主打算放弃了？”玄雨惊讶的问道。

    “那到不是，只不过这里不是我们的地盘，万一矿区太远的话，这运输就很成问题了。”萧寒道，“先试着在眼鼻子底下找找吧。”

    “少主是说着疾风大草原和东海是在眼鼻子底下？”玄雨心中翻起层层巨个曾经的传说陡然跳进了他的脑海之中

    “是呀，要说大陆西域权势最大的势力，除了那个剑神山之外，就只有他的风城了，然后他在东海还有一个身份，权势嘛，龙族都待他如上宾”花溟随意的解释道。

    “少主如今是大陆上一方豪强？”玄雨激动万分的问道。

    “那是当然，麾下战将数千，兵马数百万”花溟颇为自豪的说道。

    “少夫人说的可是真的？”玄雨激动的双手颤抖不已。

    “没，没她说的那么夸张，有那么一点基业，也就是小有成就罢了。”萧寒脸颊微微一红，这都还是他不在的时候发展起来的，自己这个领导人当的有些不称职。

    “少主既然在西域有这么大的基业，为何不让我们……”玄雨有些幽怨的问道。

    “不是我不愿意让你们去，而是现在大陆局势很不平静，你们这么多人，普通一个孩童的修为出去都会让人感到惊世骇俗，而我跟剑神山正在争夺西域的霸主地位，所以才先让你们安顿在魔兽之城，哪里也是我的重要产业之一，不容有失，等给你们安排了合适的身份，到时候自然可以去西域”萧寒解释道。

    “为什么不直接剿灭了这个什么剑神山？”玄雨不解的问道。

    “因为我跟剑神山的首领都在一个组织中，组织规定，不可自相残杀，所以要通过另外的手段来决定西域权力的归属”萧寒解释道。

    “以少主的身份，何须加入什么组织？”

    “这个以后再慢慢说，现在的事情是离开圣地，倒时候有的是时间向雨叔你解释。”萧寒一时头疼，这话说起来太长了，没有几个小时是讲不完来龙去脉的，还是留待以后再说吧，而且他也没有想好该怎么说，从哪里开始说起。

    每个人都有自己的秘密，何况他们才刚刚接触，好多事情都不了解，一时间也急不过来的，玄雨自然也明白，没有继续追问下去

    回到村庙，离歌派人来了，玄雨去应付了，而萧寒则领着三女再一次去了牌楼，瞻仰了村中逝去的长者和先辈们，同时也看到了，在第二层，多出了一块石碑，萧寒知道，那个就是他的

    “爷，第二层怎么有两块碑空着，一块我知道是玄雨前辈的，另外一块是谁的？”花溟惊咦的指着两块空碑问道。

    “你怎么知道空碑是留个生的人的？”萧寒奇怪的问道。

    “很简单呀，我们魔族也有这样的习俗，人在出生的时候就有一块属于自己的碑了，无字碑，死后再将名字刻上去”花溟解释道。

    萧寒不禁想起神魔两族本事同宗同族的传说，连立碑这样的风俗习惯都惊人的相似，看来那个传说也许是真的。

    “爷，想什么呢，这么入神？”君橙舞轻轻的摇晃了萧寒一下手臂问道。

    “我在想离歌派人过来是想干什么的？”萧寒猛然醒悟道。

    “心不在焉，一定是在想那个冰美人”君橙舞不高兴的嘟嘴道。

    “爱吃醋的贼婆娘，有你们在身边，我还需要想什么冰美人？”萧寒轻轻的拍打君橙舞的道。

    “骗人”君橙舞娇嗔道。

    “是谁在背后乱嚼人舌根呀”一道冰冷不带有丝毫人类情感的声音骤然在三人身后响起。

    “原来是冰琼姑娘，来牌楼上香呀？”萧寒一回头，忙堆起一个笑脸道。

    “嬉皮笑脸，没个正形”冰琼猛地一上前，点燃三炷香，然后躬身三拜，插入香炉之中，再合十默念了几句，这才直起身子

    “这里是村庙，不是你们谈情说爱，打情骂俏的地方”冷冷瞪了萧寒一眼，然后一回头，不屑一顾的走了。

    至始至终萧寒脸上笑容都没有变，不过此时此刻却有些僵硬了

    “这女人是不是吃枪药了，说话这么冲？”君橙舞不满的对着冰美人的背影说道。

    当然冰琼肯定听到了，但是她无动于衷，脚下没有一丝停顿，似乎不屑与跟他们这些人说话。

    “这女人外表冷若冰霜，内心可是热情似火，爷，有没有兴趣？”花溟打趣道。

    “没兴趣”萧寒摇头道，这冰琼是内外皆冷，想要把他捂热了，还不得猴年马月呢，也亏的火相有这个毅力和雄心，换做是他，心早就凉了。

    花溟笑道：“也有爷您拿不下来的女人？”

    “这叫什么话，爷我什么时候说过这个话？”萧寒睥睨前方说道。

    “要是紫镜公主在，她一定会喜欢这个冰美人”花溟概叹一声道。

    “紫镜她要是有这能耐，爷我给她创造机会”萧寒邪恶的一笑道。

    “爷，话说出口，可就如同泼出去的水，是收不回来的。”花溟眼睛一亮，好似遇到了好玩的事情。

    “怎么的，你还真想让紫镜征服这个冰美人？”萧寒诧异道，原本就一句笑话也就过去了，没想到这花溟居然还真动了这心思

    “爷，我跟你打赌，小舞和鸾环做见证，要是紫镜公主真的把这冰美人征服了，您就送我一枚火玉佩，要比白牡丹的那个还要好。”花溟说道。

    萧寒被激起来了，当下道：“好，我答应你，但是你要输了呢？”

    “你想我怎么陪你，我都愿意”花溟认真的说道。

    “这可是你说的，到时候可别后悔？”萧寒心中顿时伸出一丝邪恶的念头，这种好事平时求都求不来的，现在居然主动送上门来了，这要是不笑纳了，太没有天理了。

    “小女子一言，快马四鞭”

    “成交”

    双掌相击，这赌约算是立下了

    紫镜早就对自己千依百顺，我让她怎么样，她还不得怎么样，到时候小花溟，看你怎么输了

    花溟则神秘的一笑，传讯道：“爷，这个赌约只有我们四个人知道，你要是告诉了紫镜公主，就算你输”

    好你个小花溟，爷这点心思全让你猜透了，当下哼哼两声，表示不满。

    冰琼其实并没有走远，她还在村庙之中，神识一直关注牌楼中的萧寒四人，萧寒与花溟打赌的话一字不落的都落入她的耳中，当下，她差点气得肺都炸了，还没有见过如此无耻的男人，还有那三个无耻的女人，居然打这种无耻的赌

    “爷，冰美人好像并没有走？”花溟仔细感应了一下，怀疑道。

    “你说呢，哈哈哈……”萧寒眼中充满胜利的笑意。

    “爷，赌约的事情……”

    “赌约已定，反悔算输”萧寒无耻**的一笑，更加得意了。

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（六）

    第五百九十章：再回魔兽之城六

    花溟气的一跺脚，无可奈何的跟了上去

    冰琼隐伏在牌楼顶上，也是一惊，她的修为明明比这四人高出两个境界，而且无限接近突破之境，敛息术是修炼的炉火纯青，刚才又没有气息外露，她们是怎么现自己的？

    难道是在施诈术，好令自己现身出丑不成？

    人类真是狡猾，一定是这样的，冰琼认定萧寒他们并没有现自己，继续隐伏在牌楼之上，她想看一看萧寒她们究竟在牌楼里做什么

    萧寒他们也没做什么，就是重复了一下刚才冰琼做的事情，每人都上了三炷香

    这是村庙，供奉不是祖先就是战死沙场的先人，冰琼说的不错，这么神圣的地方不应该轻浮的东西

    所以萧寒与花溟三人在参观完牌楼之后，很快就从里面出来了

    看到萧寒四人从牌楼内出现，冰琼不得不离开了，因为只要一抬头，就能看到她隐伏在牌楼顶上的身形了

    敛息术练得再高那也比不上隐身术

    就在萧寒走下牌楼的台阶，微微一回头，目光对象冰琼刚才隐伏的位置淡然的一笑

    但是这一笑冰琼并没有看到，因为她早已下了牌楼，从村庙的后门出去了

    “爷，看什么呢？”君橙舞问道

    “哦，没什么，一只猫”萧寒嘿嘿一笑，回答道

    “村庙里怎么会有猫呢？”君橙舞不相信的朝萧寒看的那个位置看了一眼，嘀咕一声，她怎么就没有现

    “舞，这只猫是玄雨前辈饲养的，白色的，很漂亮的，不过有点怕生，喜欢趴在屋顶上晒太阳”花溟打趣道

    “花溟姐，你欺负我，哪有什么猫，分明是那冷冰冰的丫头”君橙舞立时醒悟过来，笑骂道

    “人家可不是丫头，人家的年纪都能做你祖宗了”花溟笑道

    “能做我祖宗，岂不也能做你的祖宗？”君橙舞还击道

    看着两个大美女在这大斗嘴皮子，这也是人生一种乐事萧寒乐的看她们笑闹在一起，这才有一家人的感觉嘛

    “少主”笑闹间，玄雨大步流星的回到了村庙，脸色似乎并不是很好

    “出什么事了，雨叔？”萧寒心咯噔一下，问道

    “事到没出什么大事，不过有一个消息不太好，离歌已经通过神兽台内那四个老家伙的测试，接任神兽台大总管了，接下来他就有权号令圣地所有的种族出兵捉拿咱们了，我想要不了多久，村子就会被团团包围了”玄雨解释道

    “这么说，我们必须要马上离开了”萧寒心一紧，没想到离歌会这么快就执掌神兽台大权，缓冲的时间没有了

    “是呀，看来神兽台的老家伙们都站在离歌这头了，就算不完全是，那也明哲保身了”玄雨叹息了一声，事情变化太快，也出乎他的意料之外

    如果单凭凤凰和朱雀一族的力量，就算打起来，凭神村里的人，也不惧怕，但是要是整个圣地的力量，那就难以抗衡了

    虽然已经打算离开，可也做了最坏的打算，但是还是低估了对手

    “雨叔给了玄寂大哥几天时间？”萧寒问道

    “三天，最多五天，我这里能坚持多久，就坚持多久”玄雨伸出三根手指头说道

    “三天时间太长了，关键是我们不能随时了解那面的动态，如果有魔法通讯设备就好了”萧寒摇头一叹道

    “就是有魔法通讯设备也不行，圣地是个盆地，对外面的魔法信号有屏蔽的作用，如果在圣地之内还行，出了圣地之外，就必须设置一个转才行”玄雨摇头

    “雨叔还精通魔法通讯？”萧寒惊讶道

    “我就懂得一点皮毛，呵呵”玄雨谦虚的一笑道

    “我手下正在进行一项研究，希望可以减少魔法通讯的体积，通过一种叫电波的东西传讯，这种电波跟魔法通讯的原理可能不一样，但是跟魔法通讯一样可以加密，但是像通话和图像传递这种高级的功能可能暂时还无法实现”萧寒道

    “电波，难道是用闪电来传讯？”玄雨吃惊的问道

    “不，无线电，怎么跟您解释，我先问您几个问题，咱们说话声音是如何传递的，它的传递度又是多少，在空气和再水传递的度有何不同？”萧寒一口气问了三个问题道

    玄雨仔细想了一下，眼神露出一丝迷茫，微微摇了摇头

    “好，再问您一个问题？”萧寒一时间也不好解释，不过他总算做过几天老师，这启教育是老师的必修技能，“声音是怎样产生的？”

    “这个说话自然有声音了？”

    “那撞击不也有声音吗？”说着萧寒轻轻的拍了拍手，出了拍手的声音

    “少主是说，这声音必须动才能出来？”玄雨灵机一动，问道

    “雨叔真聪明，声音必须通过振动才能产生，即便是咱们的传音入密还有神识传讯，道理也都是一样的，只不过这样的声波振动的频率高或者低，那普通的耳朵是没有办法接收到的，只有修炼到一定境界才能接受”萧寒根据自己的理解解释传音入密和神识传音的原理道

    “那这电波是不是也是一种声音？”玄雨问道

    “也可以这么说，电波的声音的含意需要经过专门训练的人出，然后由专门训练的人来听，才能读懂里面的含意”萧寒尽量的挑最容易理解的词汇解释道

    “明白了，这跟魔法通讯有异曲同工之妙，少主，这是你想出来的？”玄雨无比惊喜的问道

    “这个不是，是前人集体的智慧”萧寒可不敢再往自己身上捞功劳了

    “明白了，少主说的是你历代先祖的智慧结晶”玄雨理解道

    “可以这么说”萧寒呵呵一笑，这倒是可以这么认为，明无线电的人虽然不是国人，可也算是古人了

    “那这个电波可以传送多远呢？”玄雨关心的问道

    “现在还不清楚，理论上如果信号不被扰或者衰竭的话，可以传送非常远的距离，但现在还不清楚，一切要等试验成功了之后才之知道”萧寒道，毕竟这里不是地球，自然环境还是有很大差异的，不能把地球上的结论搬到这里来

    “如果这个试验成功，倒是可以打破三大势力的魔法通讯的垄断地位”花溟说道

    “这是个大问题，一旦被三大势力现有好和先进的技术过他们，一定会联手打压的，魔法通讯方面，三大势力绝对不允许出现可以跟他抗衡的对手”玄雨道，他们虽然在圣地，与世隔绝，可是还是可以通过森罗了解一些外面的情况，对大6上的势力分布和情况还是有一定的了解的

    “所以这一切都在秘密进行，雨叔和村民们要去的魔兽之城就是我们的研基地，不容有失，所以才让雨叔和森罗老哥一起过去坐镇”萧寒解释道

    “原来如此，怪不得你如此重视一个建在魔兽森林里的一座城池，原来里面藏着如此重大的秘密”玄雨惊叹一声道

    “还有大的秘密，雨叔，我们在魔兽之城的地下现一座庞大的地精之城，面积之大，乎想象，我怀疑里面可能还有地精在里面生存，里面的东西保存的非常完好，还有相当强大的防卫力量”萧寒决定将地精遗址的秘密对玄雨和盘托出，如果有玄雨领队探查地精遗址，那所带来的效益估计无法估量

    而且他是没有时间下去了，元蒙不适合做探险队的领头人，只有玄雨这样的见多识广的人进去之后才知道如何挖掘里面的秘密

    “地精遗址，真的吗？”玄雨的呼吸一下子急促了起来，两眼放光，就好像看到了脱光了美女站在眼前一样

    “当然是真的，虽然我没有下去，不过我的手下已经下过去过一次，进展不大，带出来一种魔法动力车，经过仿制，已经基本上成功了”萧寒道

    “地精这个种族曾经将机械明展到一个极高的阶段，但是他们的野心太大了，结果自我毁灭了，可惜了那些机械明的东西，当年基本上都被销毁的差不多了，只剩下一些没有被现的秘密基地，如果真有这样一座完整的地精遗址的话，那掘出来话，一定可以轰动三界，如果能够掌握地精的机械明，少主，咱们将会成为三界最富有的人”玄雨激动的说道

    “先不说这些，地精遗址的入口已经被严令保护了起来，未来三五十年我都不打算公开，就算要公开，也要等我们初步的将遗址里面的东西都清理出来，我不喜欢跟别人分享好东西”萧寒道

    “对，不能给那些白眼狼，好东西就应该自己留着，自己得不到，也不能让别人得到”玄雨很赞同的说道

    “雨叔要是对遗址感兴趣的话，我可以将遗址掘的工作交给雨叔”萧寒充分信任道

    “交给我？”玄雨有些激动的一指自己问道

    “是的，我想没有谁比雨叔合适这个工作，我那些手下搞研究还行，探险和挖掘还不行”萧寒肯定的说道

    “少主既然如此信任属下，这个任务属下接下了，不过属下一个人恐怕难以胜任，是不是？”

    “人员随你选，最主要的是可靠和保密怎么做也有你决定，时间上不限制”

    “那没问题”玄雨松了一口气，他就怕在掘的过程过多的干涉他计划，这样就不好做了

    几个人一起去了森罗的屋子，现他气色好多了，正在屋子里教训元蒙呢

    元蒙就像一个乖孩子，静静的听着森罗的训斥，一句话也不敢回

    “森罗，别以为你是猴子的长辈，你就可以这样训人的，猴子将来成就肯定比你大，你还是让他走他自己的路好了”玄雨看不过去，打断森罗对元蒙的训斥道

    “他父母将他托付给我，我就有责任教导他，这事儿，还轮不到你来管”森罗瞪了玄雨一眼，很明显他对玄雨干涉他教导元蒙甚是不满

    “他父母把人托付给你，好像这几千年来，你也没怎么过问，现在才想起来了？”玄雨揶揄道

    “你这老东西，要不是看在你救过我命的份上，我今天……”

    “怎么，你还想揍我，一万年了，你哪次打赢过我？”玄雨针锋相对道

    “我懒的跟你说”森罗咧了咧嘴道

    萧寒有些目瞪口呆的感觉，第一次见他们的时候，那就跟老朋友似的，相处几位融洽，可一眨眼的功夫，到成了两个喜欢斗嘴的老顽童

    到底他们的关系是属于哪一种呀？萧寒一时间有些迷糊

    “猴子，别听他的，他的那一套都是过时的，没有用，年轻人就是要走自己的路”玄雨对元蒙说道

    “什么叫过时的，你才过时呢，一万年都没走出这个地方，你了解外面的情况吗，你个老古董”森罗反辱相讥道

    “我是老古董，可我起码知道每个人都有自己的路，你把你的东西强加给别人这种做法简直就是霸道”玄雨道

    “我那是为他好”森罗坚持道

    “你要是为他好，就得让他去走他自己的路”

    “好了，雨叔，森罗老哥，你们两个在这里争吵没有用，总该听听元蒙他自己的意见”萧寒走到两个人间打圆场道

    “元蒙你说，你是听我的，还是听他的”森罗一指自己，又指向玄雨说道

    元蒙看了看森罗，又看了看玄雨，最后把目光停留在萧寒脸上，当看到萧寒冲他微微的眨了一下眼皮，他顿时感觉找到了主心骨

    “森罗大人，玄雨前辈，我想我的路还是由我自己决定”森罗深呼吸一口气

    森罗眼神骤然一黯淡，表情有些落寞

    萧寒理解他的心情，高虎的背叛，义子虎牙又选择留下，一连两个最重要的人都离开了他，八冠他们是兄弟，是属下，是不能代替他对虎牙和高虎那种长辈对辈的情感的，一时间出现了情感的缺口，他当然需要一个人来填充

    元蒙无疑是最合适的，而且还跟他有近族的渊源，甚至比虎牙还要亲，他甚至希望把元蒙当成是自己的孩子，他想把自己的修炼之法交给元蒙，但是元蒙已经有修炼之法，他不想再学另外一种修炼之法，可是又不知道如何拒绝，这才出现了刚才的那一幕

    “老家伙，听清楚了，猴子说要走自己的路，早就说了你那一路不合适，什么魔、妖同修，连一个辈都打不过，还同修个啥，你修炼出魔核又啥用，还不是让人给抛弃了？”玄雨阴损道

    萧寒暗暗摇头，玄雨还有如此刻薄的一面，简直跟之前的仁厚长者判若两人

    “你个老东西，你能安安稳稳的过这一万年吗？”森罗气愤不过道

    玄雨撇了撇嘴，这话说道他心窝里了，没森罗，他们这群丧家之犬还不真不知道到哪里安身立命呢

    “两位都是前辈，就少说两句，和气生财”萧寒道

    “我听少主的，不跟你说”玄雨顺着萧寒的台阶就下了，“不过，老家伙，坏消息，你让人赶下台了，现在你是通缉犯了”

    “离歌这么快就通过考验了？”森罗吃惊道

    “那可不，人家上头有人，你有嘛？”玄雨手一指天空说道

    “我，哎……”不提还好，一提这事，森罗能不伤心吗？

    “你那剩下的七千神晶要打水漂了？”不过森罗心情坏的快，好的也快

    “你就不能挑的好听的说？”玄雨呲牙道

    “嘿嘿，你什么时候给我说句好听的”森罗幸灾乐祸的说道

    “离歌这兔崽子，是个反复无常的人”玄雨骂道

    “这么多年了，你还不了解他，你比他强的时候，他就跟乖孙子的时候，你要是落难了，他绝对是第一个跳出来，撕咬你的人”森罗道，“我算是看透了，这就是一只养不熟的白眼狼”

    “养不熟，你还白养了这么多年？”玄雨反击道，“好像以前你还挺关照他的”

    “那不是看在他老祖宗的份儿上，否则，我才懒得理他”森罗口不对心的说道

    “这子可是一个心狠手辣的主，这可在朱雀一族是一个另类，你老子折在他手上也不算冤枉，我也看走眼了，当年多讨人喜欢的一只火雀呀，现在怎么变成这样了”玄雨也叹了一声，也看走眼了

    “这子，太能忍了，都让他给骗过去了，我们没多少时间了，是不是要赶紧跑路了？”森罗问道

    “你还真说对了，这火雀一面给我下了最后通牒，一面正到处调集人马要围困我们呢”玄雨道

    “那赶紧跑呀，还等什么？”森罗是个急性子

    “我们刚刚将玄寂他们传送过去，希望可以将传送点修复固定，而且我们现在就走，这不是白费力气嘛，而且火雀还不知道我们之间的秘密，还以为我抓了你们，要跟他谈条件呢”玄雨解释道

第五百九十章 ：再回魔兽之城（七）

    第五百九十章：再回魔兽之城（七）

    “玄雨叔。”众人正在谈论时间的问题，这时候门口传来冰冷的声音。

    “是冰琼呀，进来。”

    冷艳如雪的冰琼推门走了进来，看到屋子里萧寒四人，眼神略微惊诧了一下，就把目光转到玄雨的身上。

    “玄雨叔，您出来一下。”冰琼道。

    玄雨微微一皱眉：“有什么话不能在屋里说，这里都不是外人。”

    “是，玄雨叔。”冰琼应了一声道，“凤凰一族派使者过来了，他们想换回凤鸣和凤瑶两人。”

    “出价多少？”玄雨问道。

    “一人一千神晶。”冰琼回答道。

    “价钱还不错，不过你去说，凤瑶也许值这个价钱，可凤鸣却远远的高出这个价钱，让他们重新出价吧。”玄雨嘿嘿一笑，吩咐道。

    “那我就这么说吗？”冰琼一愣，有些不明所以。

    “你就这么说，他们要是出不起价，我就把她们两个卖给别人”玄雨道。

    “这，玄雨叔，我……”冰琼有些为难，要是比斗，她没问题，可是这谈判的活儿，她实在有些为难，这一切向来都是玄寂做的，现在他不在村，所有事务就压到她头上了，谁让她年长呢？

    “这活儿你干不了，让风行去吧，你就跟他这么说，他会明白我的意思的。”玄雨呵呵一笑，再一次吩咐道。

    冰琼松了一口气：“那好，我去对风行说。”

    “好一招离间计，玄老头，你越来越狡猾了”森罗道。

    “朱雀一族一方面需要凤凰一族，可一方面也防备凤凰一族，毕竟凤凰一族在远古时期那是不输给四大神兽家族的种族，现在虽然实力退步了，可潜力很大，野心也很大，又拉又压，这是朱雀一族惯用的伎俩”玄雨解释道。

    “姑娘，你可知道，你在凤凰一族不受待见那跟朱雀一族可是有很大关系的哟”玄雨突然对鸾环一笑，说道。

    “跟我？”鸾环吃惊道。

    “你虽然血脉的纯净度不高，可你是变异青鸾，按照青鸾一族传承，只要你跟变异的火凤，也就是凤鸣结合之后，就会获得巨大的好处，这个好处是什么，我不知道，是你们凤凰一族的秘密，到时候你会成为凤凰一族最有潜力冲击神兽的人之你想想，如果你跟凤鸣双双冲击进入神兽境界，对凤凰一族来说，会产生怎样的影响，还有朱雀一族还能像现在这样牢牢的控制着你们吗？”玄雨解释道。

    “难道……”鸾环失声道，她似乎想起了什么。

    “你以为凤鸣跟凤瑶幽会那么容易被你现吗，还有凤瑶肚子里的孩子的秘密鸾彬和凤嫣不知道吗？”森罗冷冷的说道。

    “森罗大人，我真的不知道，这究竟是为什么，他们为什么要这么做？”鸾环吃惊的道。

    “很多事都是不能只看表面的，不过你也不用自责，凤鸣和凤瑶也确实有私情，不然也不会给人机会，其身不正，自然邪气入体，你没有错，错的是他们利用了你”玄雨纠正道。

    听玄雨这么说，鸾环的心情平复了下来，如果一切都是朱雀一族的阴谋，那她有将情何以堪呢？

    “朱雀一族这一次手段玩的高明，凤凰一族根本根本不可能怀疑到他们身上，就算我们猜到了，也拿不出任何的证据，何况拿到了证据，也没有用，一切早已成为过去”森罗道。

    “老弟，你打算如何处置凤鸣和凤嫣？”森罗问道。

    “暂时还没想好，先带回魔兽之城，这样对凤凰一族也是一个牵制。”萧寒想了一下，说道。

    “也好，人质在手，凤凰一族就有了顾忌，不会太那么的给朱雀一族卖命”森罗道。

    风行谈判回来了，他很明显是听懂了玄雨的意思，拖时间和离间凤凰一族跟朱雀一族的关系，相信鸾彬和凤嫣两位族长听到使者带回去的暗示性的话语，一定会明白的

    裂痕不一定是一下子形成的，可以慢慢的通过滴水穿石的手段形成，今天只是一条痕迹，但是没有对石头的整体造成伤害，但是一次又一次砍在同一个位置，痕迹就会变的越来越深，最终石头就会从这个地方裂开

    何况是两个穿同一条裤子却不是一条心的人，一个要迈腿向右走，一个要迈腿向左走，裤子在拉扯之下必然会裂开来，一人一半。

    “雨叔，凤凰一族的使者回去了，说是明早会有答复给我们。”风行在玄雨面前可不敢一副吊儿郎当的形象，那会挨“?”的。

    “底线摸清楚了吗？”玄雨问道。

    “估计是五千神晶左右，多了不敢答应”风行道。

    “你提了多少？”玄雨问道。

    “十万”

    “十万，疯子，你可真敢提，估计就算是神兽台里那凤凰一族的老祖宗也未必能拿得出来这个数字”森罗苦笑一声。

    “十万买一个未来的神兽，这**有赚不赔，这价格我看还低了呢”玄雨力挺风行道。

    “本来我想提一百万的，考虑到这太出了对方的承受能力，会让凤凰一族怀疑我们的诚意，所以就降低了一些”风行讪讪一笑道。

    “一百万，要是那四个老家伙，随便一个都能拿出来，剩下的就未必了。”森罗正不知道说什么好了。

    “条件你也提了，你觉得凤凰一族有这个诚意吗？”玄雨道。

    “雨叔，我觉得连万分之一的希望都没有，我觉得这事儿有点不大对劲，前脚离歌的使者刚走，后脚凤凰一族的使者就到了，难道他们商量好了的？”风行道。

    “你是说他们可能早就串通好了的？”

    “不是没有这个可能，离歌这子诡计多端，总喜欢自己躲在暗处使唤别人冲锋陷阵，如果凤凰一族派使者来谈判赎人是离歌的诡计的话，那很有可能也是缓兵之计”森罗道。

    “他想一打尽我们？”玄雨悚然一惊，一个不好的联想在脑海里形成了

    “如果真是这样的话，虎牙和那些没有跟我们走的森罗殿的侍卫都应该此刻被软禁了”萧寒也推测道。

    “大人”门外传来八冠焦急的声音。

    “怎么了，八冠？”森罗霍然起身，迎了上去。

    “虎牙被白虎族软禁了，我们没敢过去联络，我们还在白虎一族现了朱雀一族的使者。”八冠上气不接下气的说道，很显然是赶回来的时候非常急切。

    “我想玄武、天马两族哪里也是一样的情况”玄雨恨恨的咬牙道。

    “看起来离歌不但想要对我下手，连你们也不打算放过了”森罗道。

    “哼，他们想要对付我们这些无家可归的人，没那么容易”玄雨恨恨的说道。

    “命令启动村外的阵法，我要让他们每前进一步都要付出血的代价”玄雨狠道，原本他还想留有一线，日后也好有回旋的余地，没想到对方居然如此心狠手辣，那就别怪他玄雨不念收留之情了

    “雨叔，还是等一等吧？”萧寒插话道。

    “少主，你是想？”

    “既然他们不要这一丝情分，咱们何必枉做好人呢，那就给他们一个难忘的教训吧”萧寒道，“不过，我们可以这样……”

    “妙，实在是妙”三只狐狸，两老一少凑过头来，嘀嘀咕咕的商量一下，终于定计

    神兽台，临时搭建的指挥部在朱雀一族的老祖宗的宫殿，叫离明殿，离歌的宫殿还没有选址，而森罗殿又被毁掉了，所以离歌只能暂时借用自家人的宫殿做行宫了。

    离歌继任神兽台大总管之后，这朱雀一族的族长就不能再担任了，他将族长的位置交给了他的位子离皋，其实大家都知道，他们父子是一体的，离皋做了族长，还不得听他老子的，跟离歌在任并没有什么区别。

    只不过碍于规矩，离歌不得不交出族长的位置罢了。

    四大神兽家族的族长，还有十几位圣地一流家族的族长都被召唤到离明殿，议题嘛，有两个，第一个是捉拿**人类的原神兽台大总管森罗等人，第二个，就是驱逐住在神村的那些神族的残兵败将

    这两个议题并作一体处理，因为这两伙人已经搅合在一体了

    离歌是个栽赃的高手，他将玄雨等人说成了是包庇森罗等人罪犯的包庇者，同时又历数了神村在圣地曾经犯下的累累罪行，当然还将自己的经历颠倒黑白的说了出来，将玄雨等神村村民描绘成比魔族还可恶的形象，还说了，这么多年，神村就是得到了森罗的庇护，才在圣地横行霸道，而没有人敢管

    其实离歌说的话，大家都心知肚明，只不过要的一个借口，一个动手的正义借口。

    神村基本上不怎么跟圣地里的各族交往，即便有摩擦，也都采取了温和处理，至于离歌自己，纯粹是自己找上门去挨抽的，那怪不得别人

    大家在心里都很鄙视离歌的人品，不，是鸟品，可能怎么样呢，人家背后站着神兽台里面的老祖宗们，还有本身实力又在哪儿，敢怒不敢言呀

    甚至连投靠三大神兽家族的部分森罗殿侍卫也在离歌的强行姿态下，迫使三大家族的族长下令给软禁了

    现在还到这里来听离歌的无理的控诉，要不是为了大局，三大家族的族长又有谁愿意鸟离歌这个狂夫？

    “四大家族，包括凤凰一族在内，这一次抓捕和围剿神村，每家至少出八十人，其他家族，至少要出动家族三分之一的高手参加这一次行动，这一次我们论功行赏，不论生擒还是杀死，有一算不参加的也不勉强，不过圣地的资源是有限的，没有出力，又何来收获呢？”离歌赤1u裸的威胁道。

    “离歌族长，这么算下来，得有上千人之多，神村只有两百多人，就算算上森罗等人，总数也不过两百五十人，出动这么多人是不是太多了？”白虎族族长问道。

    “本座就是要以绝对的力量，将这些人统统的捉拿或者消灭，明白吗，白颂族长，以后记得叫我离歌大人，或者大人，要用敬畏的目光看着我，明白吗”离歌声色俱厉道。

    白颂看了离歌一眼，淡淡的说道：“明白了，离歌大人”“大人”两个字特别的长，还加了重音。

    离歌狠狠的瞪了白颂一眼，但是他还知道分寸，白颂上面可是有白虎族的一位老祖宗，自家老祖宗也得敬让三分的，他也不能逼迫的太狠。

    “离歌大人，女和凤鸣还在他们手，是不是……”鸾彬问道。

    “鸾彬族长放心，那玄老头是个贪财的家伙，我已经派人去交涉了，很快就会有结果回来的”离歌得意的一笑道。

    “大人派了使者去交涉，我怎么不知道？”鸾彬一愣。

    “呵呵，时机稍纵即逝，我还没来得及对鸾彬族长你说而已。”离歌温言道，“你不要多想，本座也很喜欢凤瑶和凤鸣，希望她们能够平安返回。”

    “哦，是这样。”鸾彬自知刚才食言了，连忙收敛情绪，装作一副顺从的模样道。

    “还有什么问题的吗？”离歌扫视了一下下面的族长，“如果没有的话，就各自回去准备吧，务必在明日拂晓以前到达指定地点，泄露消息者斩，逾时不到而放走重犯者斩，战场之上不听号令故意放水者斩，私通神村者斩”

    离歌一连说了四个“斩”，可谓是杀气腾腾，不惜一切代价要拿神村开刀了

    他要立威，还要立一个大大的威，让所有的圣地家族都在他的威风下颤栗

    到了这个份上，只能是“死道友不死贫道”了，白颂等族长就算有心要救神村人，也无能为力了

    离歌派了人寸步不离的跟着这些族长回去调兵遣将，哪一个走漏了风声，到时候神村的人必然会从哪族的防区逃离，到时候追究起来，那可是要灭族的

    当然也可能神村的人会保护通风报信的那一族，从别的族防区突围，但是这种险哪一个敢冒，神村跟各族的关系都一般，没有哪个愿意为了一个神村而至自己与危险的境地

    所以各族回去都迅的调兵遣将，按照离歌的部署，迅的向各自的防御区域隐蔽赶了过去

    三大家族倒是不怕离歌，但是问题是，他们跟神村也没有多少深厚的交情，神村在圣地，也是一个比较特殊的存在，就算不是离歌上台，其他任何一个人上台，都要考虑这个神村的问题的。

    这么一股强大的不受自己控制的力量在自己圣地里，都是一块心病。

    所以三大族也不怎么待见神村，也乐得见离歌下令剿灭神村，省的日后自己接手了，还有这么一个麻烦。

    知道森罗跟神村关系的只有虎牙一个人，这一点还算森罗聪明，没有把这个大秘密告诉高虎，不然离歌也不会放任玄雨那么轻易的离去了

    在神兽台，他就算不敌玄雨，也用不着害怕，他身后可还有八大神兽呢

    当然三大族也不希望自己成为离歌的刽子手，帮他把敌人都消灭了，那他就要高举屠刀砍向他们自己了，所以放出一点风声不难，但难的是，由哪一族放呢？

    谁会愿意自我牺牲一下呢？不担心被另外两族出卖，让离歌恨上吗？

    三大族只是一个临时的联盟，也不见得就有多么亲密，互相斗了几千上万年了，就算是合作，那也都是防着对方呢

    所以三大族为自身考虑，都决定还是不放出风声的好，要是让离歌揪到辫子就说不清楚了

    三大族倒是同心同德了，凤凰一族却在这个时候心忐忑了起来。

    尤其是离歌都没跟鸾彬、凤嫣说一声，就擅自派自己的族人去神村谈判了，什么时候离歌可以随时给自己族人下令了？

    这让鸾彬和凤嫣心里都不是很舒服

    就算离歌需要这么做，也该跟她们说一声，现在事情都做了，他们身为凤凰一族的族长却事后才知道了，这分明是先斩后奏，把她们俩的权力给架空了

    凤凰一族依附朱雀一族，可不等于凤凰一族彻底的归顺了朱雀一族呀，凤凰一族的事务还是由她们自己的独立性的。

    离歌太霸道了，鸾彬和凤嫣心大为不满，特别是整件事还关系到女儿的性命和凤凰一族未来。

    出于对凤凰一族的信任，离歌没有给她们派人跟着回族内。

    “夫君，凤瑶可是你的女儿，你倒是想办法呀”凤嫣回到族内，就对丈夫鸾彬难了

    “哎，我也没想到事情会展到这个地步，鸾山长老也死了，族人也死了好几个，长老当很多人已经对我们很不满了”鸾彬叹气道。

    “离歌大人不是派人跟神村谈判了，到底谈的什么内容？”凤嫣脸现惊容道，“会不会是……”

    “别胡思乱想，离歌大人派人去谈判，应该是拖住神村的人，好给我们时间对其形成包围”鸾彬口不对心的解释道。

    “派谁去的，你知道吗？”凤嫣问道。

    “我怎么知道，我和你一样，刚刚才知道这件事嘛”鸾彬无奈说道。

第五百九十章 ：再回魔兽之城（八）

    第五百九十章：再回魔兽之城（八

    “不行，我得去问问。”凤嫣拔腿就往外跑去。

    鸾彬一把拽住凤嫣，清喝道：“回来”

    “鸾彬，你什么意思，为什么不让我去？”凤嫣急的一甩胳膊，冲乱兵瞪眼道，女儿是娘的心头肉，她能不着急吗？

    “夫人，这事儿咱们就算是派谁去的，也不能问，明白吗？”鸾彬摇头道。

    “这是为什么，咱们连自己族人都不能过问了？”凤嫣问道。

    “离歌这是在试探咱们，要是咱们问了，那就说明我们已经对他起了戒备之心，而他在今后也就不会信任咱们了”鸾彬解释道，“离歌是个刚愎自用又多疑的人，现在他正得势，我们现在只能顺从他，跟着他的脚步走”

    “你的意思是，他要干涉咱们凤凰一族的族务，咱们也不管？”凤嫣脸色微微一变。

    “管，当然要管，可不能让他对咱们起疑心，明白吗？”鸾彬解释道。

    “可怎么才能不让他起疑心呢，族内可有不少人被他拉过去了，照这样下去，咱们两个岂不是要被他架空了？”凤嫣气愤的说道。

    “咱们族内有些长老是昏了头了，不过现在鸾山死了，凤鸣是一定要抓在咱们手中的”鸾彬道。

    “你是说，不管咱们女儿了？”

    “胡说八道，风瑶肚子里怀着凤鸣的孩子，这是咱们控制凤鸣的唯一筹码，就算不为这个，我这个做父亲的，也不能不管自己的孩子呀”鸾彬喝道。

    其实在鸾彬的心里，前者的原因要大于后者的吧。

    “夫人，我想派个可靠的人去神村接触一下”鸾彬仔细想了一下道。

    “你疯了，要是让离歌知道了，咱们可就……”凤嫣震惊道，对于丈夫的疯狂想法感到一丝恐惧和后怕。

    “所以才要找一个可靠的人，而且还得悄悄的过去，不能让任何人发现。”鸾彬道。

    “派谁去，做什么？”凤嫣一时间也搞不清楚丈夫要干什么，追问道。

    “谈判，离歌可以派人跟神村的人谈，我们也可以，只要他们同意释放凤鸣和风瑶，还有那个叛徒，就算是付出一点代价也是可以的”鸾彬咬牙说道。

    “夫君，你这么做要是让离歌知道了，那是会……”凤嫣吃惊的说道。

    “当然不能让离歌知道，而且就算神村答应释放三人，他们三个也暂时不能回族内了”鸾彬道，“我们凤凰一族未来的希望就在她们三个身上，只要凤鸣能够练成我们凤凰一族传承的无上秘术，就有希望突破至超神兽境，到时候我们凤凰一族就会有两名超神兽，朱雀一族下一代中没什么出色的人物，所以只要凤鸣成为超神兽，咱们也就有了跟朱雀一族平起平坐的资本，不必再像现在这样听人号令了”

    “那万一神村的人不答应呢，还有离歌现在铁了心要灭了神村还有森罗和那几个人类？”凤嫣问道。

    “离歌是被力量冲昏了头了，神村这么多年来成为圣地无形中的禁地，哪里的人一个个修为高深莫测，为首老村长更是连神兽台里面四位老祖宗都忌惮三分的人物，剿灭恐怕痴人说梦，驱逐倒是可行，不过神村的人虽然是万年神魔大战的残兵败将，可人家在神界保不住没有后台，这神魔通道就要开启了，万一人家后台下来了，这可是结下大仇了”鸾彬冷冷的一笑，不无鄙夷的说道。

    “那神兽台里的四位老祖宗还任由他胡来？”凤嫣不傻，只不过比女儿的事情急昏了了头，这一刻冷静下来，逐渐恢复了清明。

    “我们是他手里的棋子，他又何尝不是四位老祖宗手中的棋子”鸾彬冷冷的一洒道。

    “那我们派谁去好呢？”凤嫣凝神思量起来。

    “这个人一定要是你我绝对信任，而且不会背叛之人”鸾彬点了点头说道。

    “你我身边之人都不可信，离歌居然瞒过我们派我们族人去跟神村的人谈判以拖延时间，你说我们身边还有何人可以完全信任。”凤嫣眼神一黯道。

    “是呀，你我身边恐怕早已有人被那人暗中收买，所以这些人皆不能用，而且日后还得有所防备”鸾彬十分赞同道。

    “夫君，如今你我可放心倚重并信任的只有一人”凤嫣思虑再三，这才说道。

    鸾彬与凤嫣夫妻同心，自然马上就猜到了：“夫人说的可是青儿？”

    “青儿修为是够了，可是他的脾气，我有些担心？”凤嫣道。

    “青儿还年轻，自然有些冲动和莽撞，可是如果咱们总是把他关在家里，那也不利于他的成长，是时候让他出去闯荡一下了，这圣地虽大，总是一个困守之局”鸾彬道，他野心极大，也极富心加有眼光，不然也降服凤嫣这样刁横的女子了。

    凤嫣对鸾彬素来服从，但还道：“此事干系重大，若是青儿一个人前去，我怕会……”

    “成事不足败事有余，对吗？”鸾彬道。

    “这个我也想到了，但是你没有想过青儿就算去了，离歌就算日后知道了，我们也还有回旋的余地吗？”鸾彬微微一笑。

    “夫君，我明白了”凤嫣仔细的想了一下之后，眼睛骤然一亮。

    事情要是成了，救回凤鸣、风瑶三人，自然是好，不成，也可说成他们姐弟情深，就算怀疑是他们两个指使，那离歌也暂时不能把他们怎样，难道还不准人家自己救人不成，要是非要追究，反倒会让让依附朱雀一族的家族心寒

    最多事后，稍微处罚一下，面壁几百年好了

    相通了这个关节，凤嫣心头的一丝疑虑也就烟消云散了。

    “不过，我们还得先搞清楚，这离歌派去的人和神村谈的什么条件，只有在这个基础上，我们才好让春儿去谈判”鸾彬面又难色道。

    “这又何难，将去谈判的那个人召过来一问不就全清楚了。”凤嫣道，“若是我们连这点反应都没有，那人岂不是更加肆无忌惮了？”

    “夫人说的是，我们可不能太被动了”鸾彬点了点头，刚才他之所以反对凤嫣去问，那是对离歌的顾忌占据了上风，而现在他又感觉自己要是不闻不问，反倒会令离歌更加猜忌自己，日后怕是会反而更加防备自己

    “我去将青儿唤来？”凤嫣道。

    “好，我在合计一下，神村那位老村长可是连神兽台里面那几位都忌惮的人物”鸾彬点头同意道。

    且不说离歌调兵遣将欲围困神村，萧寒等人也在神村紧锣密鼓的准备，按照计划，第一批先撤离部分人手，主要是青壮年，然后是老弱，最后留下的是中老年。

    很快，萧寒等人来到神村第一天时间就过去了。

    夜幕降临，繁星点点，花溟和君橙舞二女一左一右伴着萧寒坐在屋顶之上，微风袭来，吹起衣袂，带来阵阵凉意，不远处，鸾环静静的站立在她们身后，望着萧寒的背影，时而迷茫，时而又露出一丝羞涩，还有一丝羡慕

    三人谈论的自然是神村，君橙舞并不知道萧寒身上诸多秘密，所以问的自然就多了，不过萧寒却很少回答，多时花溟代为回答，当然问题的答案总是令她心脏一跳在跳，她根本没有想到自己居然找了一个未来的神灵做了丈夫

    当然当花溟说道萧寒身俱风神之心的时候，鸾环差点惊得脚下一滑，直接就栽倒下去，好在她反应及时，但也踩坏了脚下好几片石瓦，心中的震惊那是不言而喻的

    神兽台内那四位老祖宗也不过刚刚达到一级主神的境界，而萧寒身俱风神之心，而且风神要不是陨落，还是神王继承人的身份，未来成就至少是一位一级主神，甚至可能冲击神王，这样的人，别说那凤鸣比不上，就算凤凰族内的那位老祖宗也无法比及

    跟着这样一个人，不说是做一名侍妾了，就是当一名丫鬟，那将来的成就也是非凡的，而且根本不需要是争夺那个神兽台的名额，直接进入神界修炼都没有问题

    萧寒心里默算着回去之后，就该立刻动身回风城了，而且算算日子，九月初九的初选快要到了，虽然南方一脉已经选出了两名最终参加五方五老推举会的角逐，但是对于其他四方的人选，那还是要关注一下的，特别是东方和中部的人选，很有可能是这一次五方五老推举成最大的对

    神圣同盟会的底蕴也是非同小可，南方一脉的能量就已经超出了他的想象，虽说南方一脉是五脉中最稳定的一支，甚至处在半隐半现的情况下，其他四脉都在隐匿的状态，一个剑神山就令光明圣教的力量不敢过分涉足西域，足见神圣同盟会力量强大，要不是五脉不合力，这苍茫大陆上未必会轮到三大势力称雄

    当然神圣同盟会成立的时候，三大势力已经成了气候，若是强行争夺权力，那必然会引起有一场大战，这恐怕是成立神圣同盟会的五位老祖所不愿意看到的，所以，神圣同盟会就自动的沦为一个地下组织

    这个地下组织进过近万年的发展，已经成为一个庞然大物，当然内部矛盾也拖了组织的发展，可以说神圣同盟会中还在坚持当初的顶下的盟规的人只有当年五位老祖的弟子或者后人，而这仅仅只是一部分而已。

    萧寒这个外人才加入神圣同盟会不到两年，就已经攫取了南方一脉的大权，这当中有机缘巧合的成分，也有蔚姿婷有意为之。

    其他四脉就不说了，西方一脉千年前就跟神圣同盟会若即若离了，差不多自成一派了

    北方一脉在兽人入侵紫金帝国的之后分裂了，所幸的是分裂出去的只是部分矮人族的高手，领头的对同盟会内部的机密知道的并不多，但对北方一脉来说，那是一个沉重的打击，已经是五脉中实力最弱的一脉

    这一脉与萧寒倒是相交匪浅，因此有靠拢的意思，如果这一次搞定了剑神山，那么南、北、西三脉就有融合的趋势，而与东部和中部这两支五脉中最强的或称三方鼎立的局面。

    算起整体实力，或萧寒这边强一些，但若论向心力或者凝聚力，则稍弱这两支，或者整合三脉之后才可凌驾于两脉之上

    萧寒暂居之所是村庙，是神村中最神圣的地方，一般情况下是不会被人打扰的，不过鉴于神庙快要放弃了，牌楼中的牌位也搬走了，所以这里反而成了整个神村临时发号施令的大本营。

    牌楼那边不时的人影绰绰，行走匆匆，大概是玄雨在安排撤退事宜吧。

    虽然只有两百多人，可大家毕竟在此生活了几千年不等，多少有些感情的，不舍之意那是难免的，而且几千年安逸生活，很多人虽然修为不错，但战斗经验却是少的可怜。

    这也是促使玄雨立下离开的决心，要是贪图这里的安逸生活，要不了下一个万年，神村就彻底的从圣地消失

    “玄雨叔，这一次离开圣地，我想到处游历一番。”冰琼找到玄雨，突兀的说道。

    “冰琼，你跟少主之间是不是……”玄雨沉吟了一下，问道。

    “没有，玄雨叔，我只是想出去见识一下世面，没有别的想法。”冰琼马上说道。

    “这到不是不可以，不过要等我们在魔兽之城安顿下来之后，你再成行，如何？”玄雨道。

    “可以，不过玄雨叔，咱们真的要依附那个人吗？”冰琼不满的问道。

    “什么叫依附，我们本来就是大人的部下，现在大人回来了，我们自然要回归了。”玄雨板起脸来训斥道。

    “他不过是一个小小人类，何德何能能成为我们的大人。”冰琼道。

    “放肆，丫头，平素你做什么我都可以不管，但是你不可对少主不敬，少主对我们来说，不仅仅是大人的继承人，还是我们回归神界的关键，明白吗？”玄雨严厉的训斥道。

    “玄雨叔，我知道了。”冰琼还从来没有见过玄雨对她如此严厉过，因此不免有些心虚。

    “去吧，村里的老人和孩子，你给我照顾好了，时间一到，你们先走”玄雨道。

    “玄雨叔，让我留下吧。”冰琼一急道，她知道自己要是走了，殿后的任务就轮不到她了。

    “不行，你比风行、火相心思缜密，跟玄寂一起，最适合担当领头人，他们没这个能力，所以只能你去”玄雨断然说道。

    “是，玄雨叔。”冰琼知道说什么都没有用了，玄雨已经决定了的事情，那是没有人能够更改的。

    “琼儿，跟少主搞好关系，对你是有好处的。”玄雨语重心长的说道。

    “他一个上神界下品，能给我什么好处？”冰琼嘟囔一声道。

    “傻瓜，少主身负风神之心，那就等于大人的记忆，那里面有多少威力强大的武技，只要你诚心一些，少主岂能会吝啬？”玄雨解释道。

    “强大的武技？”冰琼眼睛一亮。

    “是呀，大人虽然是风神，风法冠绝三界，可是又有谁知道大人武技也是三界少遇敌手，不然怎们能够被神王大人看中，立为继承人呢？”玄雨微微一笑道。

    “玄雨叔，我……”

    “没事的，少主心胸宽广，不会计较这些的。”玄雨笑道。

    “我才不去找他呢”说完，就气鼓鼓的跑出去了。

    冰琼越想越气，这不是要她去想那个混蛋少主低头吗？这事她无论如何都不会干的

    “爷，你看，那冰山美人好像一副不高兴的样子，不知道是在生谁的气呢”屋顶三人看着冰琼一副气冲冲的样子从玄雨屋内冲出来，花溟轻笑一声，对萧寒说道。

    萧寒不会去窥探玄雨和冰琼在屋内的谈话，但是也猜到几分，八成是跟自己脱不了关系，这冰琼似乎对他有很大的怨念，就为了自己那一句话。

    哎，小心眼的女人萧寒心中一声叹息

    “我看八成是那玄雨老头想让她使美人计，勾引咱们爷呢”君橙舞故意的瞄了一眼那往外走去的冰琼说道。

    这么近的距离，有没有神识传音，就算那么一点声音，冰琼都能清晰的听到，本来她不想理会的，但是君橙舞这一句却是一下子刺进了她的心里。

    “小姑娘，就凭他，够资格让我勾引吗？”冰琼一回头，冷冽的目光盯着君橙舞一笑道。

    “够不够资格，冰琼小姐不试一下，如何知道呢？”君橙舞一时哑口无言，但是萧寒却长笑一声，站起身来，说道。

    “不用试了，我冰琼不喜欢登徒浪子”冰琼洒然一笑，转身边走

    萧寒眼神一迷，望着冰琼远去的背影，居然有一丝挫败的感觉

    “爷，这女人好像对你一点都不感冒呀？”花溟咯咯一笑，她居然乐的看萧寒吃瘪的模样。

    “我又没想把她怎样”萧寒摇头苦笑一声，他根本就没有跟这个女人作对的意思，之前不过言语冒犯了她一下，这也没什么，不过她倒是记仇，居然在自己女人身上报复，他实在是气不过，才决定教训她一下的。

    躲在屋内的玄雨怎能不知道外面的情况了，他是长辈，实在不合适掺和进小辈的事情，只能摇头一笑，冰琼这丫头未免也太个性了，将来还真没有什么男人能降的住她，要是少主……

    还是算了，这里面还有一个火相，还是顺其自然的好

    萧寒当然不知道，玄雨居然产生了撮合他跟冰琼的念头，否则真不知道该是怎样的表情了

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（九）

    第五百九十章：再回魔兽之城（九

    萧寒刚坐下不久，却又见那冰琼折返回来，形色匆忙，像是有什么事情。

    冰琼敲开了玄雨的房间，走了进去。

    “走，我们也下去看看。”萧寒觉得有事发生，身形一展，飘向地面，身后三女纷纷从屋顶上跃了下来

    “是少主吗？快请进来”萧寒身形刚到玄雨门口，就从里面传来一道声音。

    萧寒没有丝毫犹疑，就抬脚走了进去

    玄雨的房间很朴素，一张床，几件桌椅罢了，除了一盏魔法灯之外，没有任何奢华的东西。

    玄雨和冰琼看到萧寒进来，都站了起来。

    “少主”冰琼十分不甘心的跟随玄雨唤了萧寒一声。

    花溟和君橙舞随后也跟着走了进来，鸾环犹豫了一下，也提脚跨入房间内，不过与花溟二女拉开了少许距离。

    “少主，刚才冰琼给我们带来一个消息，问题很严重。”玄雨请萧寒坐下，一脸的凝重。

    “怎么回事？”萧寒微微一皱眉，能够让玄雨都产生危机感的事情一定非同小可。

    “神兽台已经完全落入离歌的掌握，而现在他正在调兵遣将朝我们神村围了过来”在玄雨眼神注视之下，冰琼回答道。

    “多少人？”

    “至少五倍于我们”冰琼道。

    “什么时候可以完成合围？”

    “也许明早，可能更早，离歌下的是死命令”

    “看起来，他不但要对付我们，还有神村，他这是想要将我们一网打尽”萧寒冷冷的一笑道。

    “莫非离歌已经知道我们的关系？”花溟怀疑道。

    “应该不会这么快就知道，我跟森罗的关系，就算神兽台内那四个老家伙也不清楚。”玄雨摇头道。

    “雨叔不是说，当年你们能够来圣地避难，森罗老哥出力不小，会不会？”萧寒怀疑道。

    “森罗只是暗中出力，没有在明处帮忙，那四个老家伙也不知道森罗跟我的关系。”玄雨道，“况且这些年来，森罗也没有对我们多加照拂，因此他们不会这么快发现我们的关系的，倒是那个叛徒高虎，他会不会发现什么就难说呢”

    “这个高虎确实是个祸害，不过森罗老哥说他不知道这个秘密，应该不会有错。”萧寒还是选择相信森罗，森罗做事其实十分谨慎的，这一次要不是高虎，也不会如此被动，当然他也是一时失察，没想到离歌会早早的在他身边安插了一个钉子，心机之深实在是防不胜防。

    “看来我们必须早做撤退的准备了”玄雨说道。

    “传送魔法阵魔力波动很大，一旦让他们的人逼近，很容易发现魔力波动，所以，最好在他们没有形成合围之前，先把大部分人传送出去”萧寒建议道。

    “但是那个传送点……”

    “传送点有没有修复，现在已经不重要的，就算人传送进入精灵一族的聚集区，猝不及防之下，要离开也容易的多”萧寒断然说道。

    “少主说得对，事不宜迟，冰琼，你赶快召集除了留守之外的所有人，准备启动传送阵”玄雨也是一个果断之人，稍微思考了一下，目前为止就只有这个办法了

    “鸾环，你和凤鸣、凤瑶先走”萧寒转身对鸾环下令道。

    “我？”鸾环吃惊的指着自己问道。

    “对，就是你，凤鸣和凤瑶两个人就交给你看管了，她们要是有什么异动，你可以便宜行事”萧寒这是把生杀大权都交给鸾环了。

    “嗯，我知道了。”鸾环默然的点了点头，她知道自己留下来，也无法面对自己的族人，还不如先走一步好呢

    冰琼横了萧寒一眼，似乎对他的这个决定有些不满，不过这是人家的私事，她也不好管，而且鸾环这个时候离开也确实是最好的选择。

    至于凤鸣和凤瑶两人，冰琼打心里是看不上的，连一个小小的人类都打不赢，简直丢尽了凤凰一族的脸面。

    鸾环跟着冰琼离开了。

    “少主，我错了”玄雨居然开口向萧寒认错道。

    “雨叔，你何错之有？”萧寒微微一惊，不明白玄雨怎么会向他认错。

    “少主，我本想圣地收容我们近万年，他们无情，我们却不能无义，没有想到，他们居然一点旧情都不念，居然想要对我们赶尽杀绝，是我心太软了”玄雨微微一叹，为之前他还想着留一份香火情感到自责。

    “雨叔重感情，那些禽兽焉能明白雨叔的一片心意，既然他们如此对待咱们，那何不给他们一个惨痛的教训”萧寒眼眸中寒光一闪，杀机涌动。

    “好，上万年没有活动筋骨了，没想到离开这里，还要动一动我这把老骨头”玄雨当年可是天不怕、地不怕的人物，成千上万的魔族高手面前都不曾有半分畏惧，何况区区数千禽兽？

    门外再传来一声“雨叔”，这一次是那风行的声音。

    “进来”

    风行表情郑重的走了进来

    “凤凰一族又来人了”风行进来之后先朝萧寒点了一下头，算是打了一个招呼，然后对玄雨禀告道。

    “他们不是来过了吗？怎么又来了，难道是答应了你提的条件？”玄雨微微一惊，要真是凤凰一族答应了他们提的条件，那还真不好办了，人总不能无信义，出尔反尔吧。

    “这一次换了一个人。”风行苦笑一声。

    “换人，是谁，难道是鸾彬或者凤嫣亲自过来了？”

    “不是他们其中之一，但是也差不多了”风行嘿嘿一笑，故意的说道。

    “别卖关子是谁？”玄雨一瞪眼，微斥道。

    “来人是她们的宝贝儿子鸾青”风行道。

    “噢，这鸾彬和凤嫣胆子可是够大的，她们就不怕我们把他们的宝贝儿子给扣下做人质？”玄雨吃惊的道。

    “如果她们知道我们的关系，或许会有此担心，但若是不知道，却到不必。”萧寒分析道。

    “鸾青来做什么，莫非是答应我们提出的条件？”玄雨问道。

    “这个到没有，不过却有赎人的要求，希望我们降低条件，并保证凤嫣和凤鸣还有鸾环三人的安全”风行道。

    “那就是条件没谈成了？”玄雨道，“按理说谈判这种事情，都是一个人有始有终，凤凰一族怎么会突然换人呢？莫非一开始只是一种试探？”

    “雨叔，我看不像，那鸾青知道我们提出的条件，但是却并不清楚第一谈判的细节，我感觉，他并不了解第一次谈判的内容，只是知道我们所提的条件而已”风行摇头道。

    “你怀疑什么？”

    “这只是我的感觉，可能说的不对，我总感觉第一次来跟我们谈条件的人那个凤凰一族的人并不像是鸾彬和凤嫣夫妇派过来的，如果是过来谈判，他们怎么会紧随离歌派过来的使者后面呢，至少他们之间的间隔时间太短，感觉就好像是一起过来的”风行说道。

    “不用定是离歌想利用谈判麻痹我们的警惕性，拖延时间的伎俩”玄雨断然说道。

    “我也是这么感觉，上一次那个凤凰一族的使者的身份我查过了，跟朱雀一族的一位长老走的很近，因此我怀疑，他很有可能是被离歌授意的。”风行判断道。

    “有这个可能，但是凤凰一族又要派鸾青过来呢？”君橙舞满眼疑惑的问道。

    “原因很简单，第一次那个是假的，而这一个是真的。”萧寒微微一笑。

    “少主说得对，朱雀一族和凤凰一族似乎并没有真心的信任对方，对离歌来说，凤鸣和凤嫣死掉反而比活着要好，凤鸣的天资确实很高，有望晋阶超神兽，到时候就不利于他控制凤凰一族了，而凤鸣三人承载了凤凰一族的希望，所以不能让他们死掉，当然要救人，所以不得不派人过来继续谈判”玄雨仔细想了一下，便摸清楚了大致的内情关系。

    “这个鸾青怎么说？”萧寒问道。

    “神晶的数量他们最多只能拿出三千，剩下的他们希望用其他物品代替。”风行说道。

    “哦，这么说凤凰一族是真准备将人赎回去了？”玄雨微微惊讶道。

    “是的，不过，我又提高了一下条件，之前谈的是凤瑶和凤鸣，现在鸾青又多加了一个鸾环，我要价两万神晶，让他考虑着。”风行说道。

    “两万神晶，如果不单纯要神晶的话，凤凰一族十几万年的累积，还是拿的出来的，但以凤嫣和鸾彬的权力，却是做不到，必须要通过长老席会三分之二的通过才行”玄雨说道。

    “鸾彬和凤嫣真要这么做的话，不但离歌会知晓，恐怕族内也难以通过，两万神晶，相当于神兽台近六百年的产出。”萧寒心中计算了一下说道。

    “虽然神兽台出产的是下品神晶，但在神界，这是作为货币存在的，两万神晶，那也算的上是一笔巨额财富了，凤凰一族的财富若是拿道神界去兑换神晶的话，那恐怕暴涨千百倍不止，可若是在人间界，神晶的价格反而要超出他们的所藏”玄雨解释道。

    “雨叔的意思是，这比买卖其实很划算？”萧寒嘿嘿一笑。

    “非常划算，要不然神界也不会如此看重人间界，每隔万年下来掠夺一次了”玄雨道。

    “雨叔似乎对神界这种方式很反感？”萧寒呵呵一笑问道。

    “有些人就喜欢不劳而获，可是不劳而获可能吗，想要不劳而获，那就得付出更大的代价”玄雨道。

    “魔界也是一样”玄雨对着花溟意有所指的说道。

    很明显，他已经看出花溟是魔族的身份，但是一直没有点破，这个时候却隐晦的说了出来

    萧寒嘿嘿一笑，看起来，这玄雨还是一个挺开通的人，居然没有对他身边有一个魔族感到反感。

    “问题是，这个世界上想不劳而获的人太多了”萧寒说道。

    “那这笔买卖是做还是不做呢？”风行望着两人，有点搞不清楚的问道。

    “买卖可以做，人还不能放”玄雨与萧寒相视一笑，异口同声道。

    “哈哈……”

    “风三，你去跟鸾青说，他们提出的条件我们可以答应，但是为了我们的安全，我们需要凤凰一族随时提供有关离歌的动向，只要他们答应这一条，凑够了我们的需要，就放人”玄雨道。

    “是两个人，还是三个人？”风行一呆，疑惑的问道。

    “你这个呆子，人可以放，可愿不愿意回去那是他们自己的事情，你管他几个人？”玄雨骂道。

    “明白了，雨叔，您真是老奸巨猾”风行嘿嘿一笑，立刻马屁拍了过去。

    “估计凤凰一族要凑齐价值两万神晶东西还需要很长时间，那离歌知道了，必然会阻挠的。”萧寒道。

    “难说，不过这此鸾彬和凤嫣走了一记昏招，如果我们安然离去的话，凤凰一族必然会有通敌之嫌”玄雨嘿嘿冷笑道。

    “我觉得他们到是不昏，很显然是看出离歌想要借刀杀人的阴谋，所以被逼之下，只能如此，除非他们眼睁睁的看着女儿和凤凰一族的未来陨落”萧寒摇头道。

    “是呀，凤凰一族虽然依附朱雀一族，可未必肯一直屈居人下，鸾彬和凤嫣虽然不是变异凤凰，可他们的资质和智慧都是一等一的，凤凰一族在她俩手上可以说是取得极大的发展，现在更是诞生了可以让凤凰一族崛起的变异火凤和青鸾，如此机会她们岂能不把握，否则凤凰一族的崛起不知道又要等到什么时候。”玄雨叹息一声，换做是他，恐怕也不得已而为之

    “无论如何，我跟凤凰一族的仇恐怕是难以化解了”萧寒一叹道。

    “少主何须担忧，只要少主晋阶主神，区区凤凰一族，直接降伏好了，扶持鸾环小姐掌管凤凰一族好了”玄雨说道。

    萧寒心头一动，这倒是个办法，他也不想凤凰一族就此灭族，毕竟他对凤凰还是有一点香火情的。

    要是扶持鸾环做族长，那倒是一个控制凤凰一族的好办法

    “此事可行，但需从长计议”萧寒意动了，降伏一个上古神兽种族，那听起来也是一件令人振奋的事情。

    “凤凰一族已经不复上古之威，要收服也不是太难的事情，就是那四个老家伙会有点不高兴，不过这也没什么，到时候谁的拳头大，谁就可以说话，打到他们服气好了”玄雨对萧寒可谓是信心十足，对于萧寒能否晋阶一级主神丝毫不担心

    时间过的飞冰琼的组织安排下，除了留下来御敌和外出侦查警戒的村民，其他村中所有人都拖家带口的集中道村庙牌楼前的广场之上

    一眼望去，妇孺占了大半，不过都有一身不弱的修为，只不过看上去很多人好像没有经历过生死战斗，战斗经验不足，如此面对天性好斗的魔兽高手，那只有挨宰的份儿，所以把她们送走，留下来的人也可以专心御敌，实在抵挡不住，也可随时通过传送阵撤离

    大家都表现的非常冷静，可能是因为这一天他们已经等了好多年了，现在终于到来了，反而不觉得有什么了。

    神族基本上长相都十分俊美，即便是老人，也能从他脸上的线条看出他年轻时候的风采

    而女人就不必说了，神族的女人跟魔族的女人差不多，就算再丑的，放到人类中去，也是中上姿色，人群中，那几个小女孩一个个都是美人胚子

    就是有些奇怪，为何神族在人间界也能生子，神魔两族生儿育女不是跟冥界的轮回转世关系很大吗？

    莫非自己推算的并不准确，这个问题还没来得及询问玄雨，只能留待以后再说了。

    萧寒的意思，暂时还是没有必要跟村民们接触，等出去之后再说，所以他们三个都隐在玄雨屋内的窗户之内，远远的看着上百村民在这里集结。

    “人数都齐了吗？”玄雨走上台阶，问冰琼道。

    “还差一个人？”冰琼一脸的焦急道。

    “谁？”玄雨微微皱眉，早就通知下去了，怎么会还差一个人呢？

    “是芙蓉家的小雨”冰琼急忙道。

    “是小雨这孩子吗？”玄雨一愣，旋即微怒道，“这芙蓉是怎么看管孩子的，都这个时候了，简直就是乱弹琴”

    “老村长息怒，小雨这孩子应该不会跑远的。”孩子的母亲，一个三十岁左右的花信脸汗水，紧张而又焦急的说道。

    “派人去找了吗？”玄雨问道。

    “已经派人去小雨可能去的地方了，现在还没有消息过来”冰琼颇为自责的说道。

    “有谁最后一次看到小雨的？”玄雨大声问了一声，但是却没有得到任何一声回应

    这下麻烦了，没有人看到，这就不太好找了。

    “芙蓉，你什么时候发现小雨不见了的？”玄雨问道。

    “今天傍晚的时候，就在冰琼小姐来通知我们准备撤离之前。”芙蓉说道。

    “今天傍晚，那个时候的事情，你为何到现在才说？”玄雨严厉的斥责道。

    “我，我……”芙蓉被玄雨严厉的语气吓的都快哭起来了

    “现在离天亮只有不到四个小时了，从派出去的人反馈回来的消息，他们会在天亮之前对我们形成包围”风行提醒玄雨道。

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（十）

    第五百九十章：再回魔兽之城（十

    “简直就是乱弹琴，命令大部先传行传送，让留下来的人注意留意，寻找小雨”玄雨冷冷的瞪了冰琼一眼，果断下令道。

    “老村长，让我留下吧？”芙蓉眼睛泪汪汪的，吧嗒吧嗒的直往下掉泪珠，勾勾的望着玄雨，一副可怜兮兮的模样。

    玄雨终究不是铁石心肠，思考了一下，缓缓的点了点头

    回到屋内，玄雨一张冷脸才稍微放松了一下，他总不能给萧寒脸色看吧？

    “雨叔，这小雨怎么只有母亲，他父亲呢？”萧寒略微沉吟了一下，决定还是将心中的疑惑问了出来。

    “哎，小雨这孩子还真是可怜，他还没有出生，父亲就死了，这几百年来，都是他**将他带大的。”玄雨摇头一叹道。

    “看刚才那位大姐，似乎年岁并不大，小雨的父亲的年纪应该不会太大，怎么会？”萧寒提出新的疑问。

    玄雨解释道：“小雨父亲确实不应该再哪个时候死，但是我检查过他的尸体，没有被人下毒或者暗害的痕迹，可以说是自然死亡”

    “自然死亡，神族有寿元没到就死亡的例子吗？”萧寒好奇的问道。

    “有，但极为罕见，小雨的父亲的死因是耗尽心力而亡，所以我便判定他是自然死亡”玄雨道。

    “耗尽心力，就是什么使得他耗尽心力？”萧寒感到很怪异，他们生活在这里，基本上无忧无虑，何须耗尽心力？

    “小雨的父亲是一名神算师”玄雨道。

    “神算师”花溟惊的猛然叫出声来。

    “神算师是做什么的？”萧寒也感到惊讶，这神算师必然是一种十分特殊的职业，不然素来镇静的花溟也不会如此惊讶失声。

    “神算师按照人类的叫法就是预言师，或者按照兽人族的叫法，也叫先知”玄雨解释道。

    “难怪”萧寒不由的惊叹一声，不过迅即他又感到一丝怪异，这预言师不是寿命都是极为短暂的吗，大陆上都有传言，每一代预言师最终年龄都活不过一百岁，也就是一百岁几乎是所有预言师的终极魔咒

    即使是突破神级的预言师，寿命也是所有修行者中最低的，能有一半就不错了，所以预言师只有不断的勇猛精进，才能不断的活下去，而预言师的结局一般的情况下都是早夭。

    预言师也不是随便什么人都能够修炼的，没有这个天赋，那是不行的，预言师得到了神秘的语言的力量，同样也失去了最宝贵的寿命为代价，可以说每一代预言师都是悲剧结尾的。

    而预言师的后代最容易产生预言师，仿佛有一种魔咒一般，将他们一代又一代人捆绑上这个前途无法预料的道路上

    预言师可以预测别人的祸福吉凶，但是自己的却做不到，即便是别的预言师也难作为

    当然，预言师战斗力虽然不强，但是对危险有一种天生的感应，所以预言师一般情况下在战斗中丧生的例子几乎找不到，大多数都是自然陨落，他们可以看不到自己要走什么样的路，但是却可以看到死亡

    这就是预言师，或者说神算师

    “少主，其实如果没有小雨的父亲，我们也许早就离开圣地了”玄雨慨叹一声道，“就是他算出，风神大人的传人会亲自降临圣地，带我们离开，而且就连风神之心的位置也是他推算出来的。”

    “啊？”萧寒吃惊异常，这小雨的父亲已经死了好几百年了，他能过预测到几百年之后的事情，这神算师的能力岂不是太逆天了？

    “那你们为什么不派人去取风神之心？”花溟不解的问道，其实这也是萧寒心中的问题。

    “不是我们不想派人去取，可小雨的父亲还说了，我们这里没有一个人能够继承风神之心，就算风法最强的风行也不行，风神之心的主人来自天外”玄雨解释道。

    “来自天外”萧寒感觉自己额头上微微的出了一层稀汗，这个隐藏在自己心里的巨大秘密居然被一个几百年前的人给说了出来，叫他岂能不惊讶呢？

    “少主莫非真的来自天外？”玄雨也是一惊，他无意之下说出了一个巨大的秘密，而萧寒的反应更是令他感到一丝不安，天外，那是只有到了神王境才能勉强触到的地域，不在这个天地三界之内的。

    “雨叔看我像天外来客吗？”萧寒讪讪一笑，作镇定状道。

    玄雨也知道一时莽撞了，这个话题应该在两个人单独在一起的时候探讨，不应该在这么多人面前提起，虽然这些都是可靠之人，不会泄露秘密，但秘密知道的人越少才能称之为秘密，若萧寒真是从天外而来，那这个秘密就太大了，恐怕都是神界那些人迫切得到的。

    谁不想知道天外有什么，而传说中神王和魔尊以及那创世之神都去了天外，天外就一定令他们竭力得到的东西或者更高的境界

    “不像”玄雨本来就对预言术深信不疑，但是这个时候，他只能违心的这么一说了，而且今后他还不好再问了，心里觉得有些憋闷的慌

    “嘿嘿。”萧寒一笑，这件事算是暂告一段落了，今后将会有一段时期不会有人再提了。

    这预言师的能力实在是强悍，不知道自己那宝贝紫韵是否已经有所突破了

    不知道是不是心灵感应，就在萧寒心中思念紫韵之时，那在遥远的北部荒原中，一座古老而神秘的地下宫殿内，端坐于石蒲墩之上的美丽倩影蓦然睁开双眼，紫黑的眼珠中朝南方射出一道哀怨缠绵的光芒

    爷，是你在思念你的小狐狸精吗？

    “孽障”就在这时，宫殿之中传来一声冷哼，继而又一声愤怒之极的声音

    “老师，我一定要离开这里”紫韵美目中射出一道坚毅的光芒，冲着声音传来的方向，大声说道。

    “想要离开这里，打败我再说”愤怒的声音仿佛从九幽之地传出。

    “老师，我一定会打败您”

    “那好，我等着你

    起来，紫韵已经离开他快两年了，这两年内，萧寒着实想念这个娇气可人的小狐狸精，尤其是在床上，小狐狸精给他的感觉就是不一样

    天生媚骨，又那么聪慧，懂的男人的心理，不争权，不夺利，对自己那是百依百顺，又能帮到自己，这样的女人可以算是男人身边不可或缺的极品

    隐隐约约，他对紫韵的喜爱甚至还在花溟诸女之上

    只可惜的是，这个女人却在见了兽人大先知之后失踪了，连那位大先知艾林也跟着一起失踪了，要不是诸事缠身，他真想再探一下北部荒原，找回心爱的小狐狸

    “爷，可是想起了紫韵妹妹？”花溟轻声问道。

    萧寒微微一声苦笑，这花溟其实聪慧程度不在多智公主紫镜之下，只不过她没有紫镜的出身，又被紫镜将光芒掩盖，所以名声才在紫镜之下

    其实论花溟的资质，要是有紫镜的出身和资源，如今成就未必会在紫镜之下。

    当然，她遇到了萧寒，也是她的造化，不然，就算她的资质，要突破的话，也在十年之后。

    “紫韵妹妹是预言师，她能趋吉避凶，不会有事的。”花溟安慰道。

    “花溟姐，这紫韵又是谁？”君橙舞目露凶光问道，随着她对萧寒了解的深入，她才发现原来这个男人是如此的花心，自己知道的就有好几位，而自己不知道的，现在又多了一位，一个叫紫韵的女人，听起来，还挺重要的。

    “紫韵是兽人，是狐女，兽人帝国未来的大先知”萧寒解释道，反正君橙舞迟早也是知道的。

    “什么？”君橙舞一下子惊呆了，这回酸酸中还夹杂了一丝崇敬，自家男人也太了不起了，居然连兽人帝国的未来大先知都拐了，那还有什么女人能够逃脱他的手掌心，只要他愿意的话

    “少主说的可是真的？”玄雨闻言，也是惊骇不已。

    “我有必要撒谎吗？”萧寒道。

    “传言狐女的花冠中蕴含奇异的能力，可以跟他的第一个男人共享技能，不知道少主是不是？”

    “雨叔，我确实得到了紫韵的花冠，但是什么能力请恕我不能说，而且我现在还不能用。”萧寒苦笑一声，他是会一点读心术，可是只是对自己亲密的人，外人则有时候灵，又时候就不灵，而且修为越高，就越没有效果，基本上他很少使用这种逆天的技能，这读心术用起来是损耗生命力的，要不是他体内的生命力可以自行恢复，读心术用的多了，也是折损寿元的

    “呵呵。”玄雨不好意思的老脸一红，讪讪一笑。

    “雨叔，咱们还是怎么给离歌一个教训吧。”萧寒将话题挑开道。

    “我料想，就算三族迫于离歌的压力，也不会尽全力的，现在我们唯一要搞清楚的就是离歌的部署，我们要知道他是怎样排兵布阵的”玄雨道。

    “我也是这么想，不过，我们的眼线全部都断了，怎样才能知晓对方的部署，靠我们的情报侦查远远不够，而且我们现在也不能分散力量，侦查的范围必然不能过大，所以，必须另想办法”萧寒点头同意玄雨的做法。

    “以离歌的性格，肯定会让别人打头阵，他一定会防备我们首先拿他开刀”玄雨分析道。

    “英雄所见略同，所以我们的打击重点就在离歌和朱雀一族的高手身上，我们必须尽快的找到他们”萧寒道，“只要朱雀一族遭到了毁灭性打击，我们便可从容不迫的撤离神村”

    “少主说的极是，虽然迫于离歌的威压，但还是一支临时拼凑出来的乌合之众，只要我们打掉离歌的朱雀一族，这支乌合之众就树倒猢狲散了，哈哈”玄雨大笑道。

    “问题是，我们明白的道理，离歌未必会不清楚自身的弱点，他的目的既然是要将我们全歼与此，定然不会轻易暴露朱雀一族的位置，免得遭到我们强力的攻击”萧寒又道，“但是，离歌不知道我们的虚实，更加不知道我们已经有退路，加上他们人多势众，我料想离歌就算会隐藏朱雀一族的队伍，也不是那么严密，毕竟在他的眼里，我们已经是砧板上的肉了，所以要找到他们，我们还有很大机会的”

    “少主分析的有道理，这个我也想过，神村周围，能够隐藏大批高手而难以被发现的地方也就那么几处，我们可以先派人过去，然后钉在那里，一旦发现朱雀一族的高手，我就用空间大挪移，将我们的人挪移过去，然后打他一个措手不及”玄雨说道。

    “离歌已经知道雨叔有空间挪移的本领，恐怕也会有所防备，有没有那种可以暂时锁住空间的魔法道具？”萧寒问道。

    “有，不过这都是神器，我还没有听说神兽台有这样的东西。”玄雨一愣，继而摇头道。

    “如果没有这种魔法道具，那倒是可以出其不意的偷袭”萧寒道。

    “事不宜迟，我马上去安排，我想他们很快就会来了”玄雨道。

    玄雨急冲冲的出去安排了，萧寒和二女在房间内也开始准备起来，接下来可能是一场恶战，必须检查好身上的装备，包括魔法护具、内外甲，还有兵器，丹药等等

    为了二女的安全，萧寒甚至想将空间戒指内那条老火龙的龙鳞炼制两套龙鳞宝甲出来，不过龙鳞甲一旦出世，必然会暴露自己是偷袭杀死火龙族老祖宗的秘密，所以火淼的尸体才能一直严密完好的保存下来

    不过如此极品的练器材料用在自己手里实在是浪费了，还不如等到回到风城，将蚩尤从风马湖底解救出来，请他老人家出手炼制龙鳞保甲，必然威力等级不可同日而语，他的想法是，给自己的每个女人炼制一套龙鳞宝甲，一道龙皮内甲，这样就算自己不在身边的情况下，她们的自保能力也会大大的增强

    交代了一声，出手不容情之后，萧寒与二女就回到自己的屋中，调息等待大战的到来

    寻找小雨的人一一回来了，但是他们寻遍了小雨可能去的地方，都没有能够找到小雨的踪迹

    雨的母亲芙蓉急的直哭，死活都不肯跟着大伙儿一起离后是冰琼一记手刀把她敲昏了后，才将人带走的

    找不到小雨，给众人的心头上蒙上了一层阴影，不过小雨是神算师的后代，而且小小年纪就觉醒了神算师的天赋神通，在村子中算是极为得宠的小孩子，他很早熟，比一般的神族孩子要懂事多了。

    如此紧要的关头，他居然失踪了，就连玄雨都觉得不可思议，这孩子一定是有自己的什么目的

    或者说他想留在圣地，有什么事情要做，神算师历来神秘，就算是小雨的母亲芙蓉有时候都不知道自己的儿子在做什么

    神算师虽然遭天妒，但是天赋觉醒之后，很少会因为刀兵加身而死亡的，神算师也有自我保护的能力，这种能力比诅咒还要可怕，诅咒还可以消除，而被神算师恨上了，用上那种手段，那就是命运，无法逆转

    传说中，神算师最终的目标是预言之神，预言之神是掌管命运的神灵，不管是人或者神灵都逃不过命运的控制，预言之神的能力简直可比创世之神，但是预言之神只在传说中，从来就没有出现过

    如果自己的命运要被别人掌控，那是多么悲惨的一件事

    命运是被时间、空间甚至生命更加神秘的力量，这个世界上，除了创世之神能够做到之外，还没有那个神灵能够掌握命运的力量

    传说中命运的力量只有三界之主才能掌握，也就是创世之神一天不死，就没有人能够掌握这种神秘无比的力量，也就是说，创世之神就是预言之神

    时间在一点一点的过去，随着数百个周天运行，萧寒感觉自己的精气神都达到了一个巅峰的状态，身体感觉充满了力量，精神也是前所未有的好，充满了斗志

    在神兽台，他虽然败给了离歌，那是因为对方超出了他整整一个大境界，而且掌握了只有主神境才会的神念攻击法门，而他只是靠这自己摸索学会了一些神念攻击的技巧，就跟小孩子学步走路似地，跟已经能跑的大人能比吗？

    离歌虽强，但也不可战胜，他也才刚刚突破，力量不稳，神念也是的，忽上忽下的，真打起来，也不见得会惨败若斯

    随着众多人通过传送阵离开，村子里一下子冷清了下来，除了外出侦查的人，剩下的都被玄雨召集起来集中到了村庙之中

    一共六十二人，每个人的修为都有中神界，其中还有十几个修为已经突破上神阶

    如果算上已经离开的，这神村的实力当真是非常强大，恐怕四大神兽家族也未必拥有神村这么多上神阶的高手。

    要知道，只要突破上神阶，在四大神兽家族内，那起码一个长老的席位是跑不掉的。

    四大神兽家族每个家族内能有十几位长老就不错了，加上年轻一辈和族长，上神阶高手也就是二三十位左右，而神村，粗略估算了一下，至少有四分之一的上神阶，中神阶占了一半，剩下的妇孺都是神级高手，只有未成年的孩子还没突破神级而已

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（十一）

    第五百九十章：再回魔兽之城（十

    大战在即，空气中都可以嗅到了一丝紧张的味道。

    由于撤走大半人手，他们本来面临的是五倍以上的敌人，但是现在起码在十倍，甚至二十倍以上。

    要不是敌人内部势力多杂，各有算计，不是一个整体，这一战，萧寒还真没有火中取栗的胆量

    这是一个机会，重创朱雀一族对魔兽之城来说，好处太多了，要不是离歌逼的太狠，他又跟森罗拴在同一根绳子上，他还真不愿意再招惹这么一个强敌呢

    感觉到四周的光元素渐渐浓郁了起来，萧寒知道，天快要亮了，他缓缓的睁开双眼，看了一眼端坐在自己身边的花溟和君橙舞，一种自豪感油然而生，微微一笑。

    两女相继睁开双眼，看到萧寒目不转睛的看着她们，都不禁微微露出一丝女儿家的羞涩

    “坏蛋，看什么？”君橙舞尤为羞涩，眼神向下，小声啐了一声道。

    “自然是看咱家的贼婆娘了”萧寒嘿嘿一笑，伸手过去便要将君橙舞抱过来

    岂料君橙舞好像已经知道他会这样做，从榻上往下一跳，咯咯一笑：“你再叫人家贼婆娘，我就不理你了”

    “好呀，我看到时候会不会有人主动投怀送抱”萧寒不以为然，嘿嘿笑道。

    “花溟姐，你也不帮帮我”君橙舞冲花溟嘟嘴道。

    花溟呵呵一笑：“你们两个在我面前打情骂俏的，完全当我不存在，我为什么要帮你？”

    “哈哈哈……”萧寒大笑一声，猛的一下子扑向花溟，花溟这一次可没有算到萧寒会突然对她动手，结果自然被压在了榻上

    “我的花溟小宝贝，你实在是太了解为夫了，来，为夫奖励你一个”说着，就朝花溟那两片鲜艳欲滴的红唇上印了上去

    花溟象征性的挣扎了几下，就闭上眼睛享受接吻带给她的美妙感觉了。

    看别人接吻，尤其是自己的男人跟另外一个女人接吻，君橙舞感到心里怪怪的，有一丝酸涩，又有一丝期待

    “你们两个居然当着我的面……”

    “那就三个人一起吧”萧寒哈哈一笑，一伸手将君橙舞也拉入怀中，凑着她的小嘴唇贴了上去，不一会儿，二女皆喘气吁吁的瘫软在他的怀中了

    大战在即，不是纵情欢愉的时候，萧寒很快就熄灭了体内的yu火，同时花溟和君橙舞二女也很快恢复清明，三人联袂从房间内走了出来

    “少主”玄雨已经在院子里等候多时了，看到萧寒出来，连忙快步迎了上去。

    “怎么样了？”萧寒微微点头，问道。

    “在距离村子东南一百公里左右，哪里有一个凶险之地，名叫恶瘴谷，如果我是离歌的话，应该会将人埋伏在那里”玄雨道。

    “距离一百公里，那神识不是可以……”

    “本来是可以，但是哪里瘴气太厉害，有腐蚀神识的能力，就算神识可以达到哪里，也难以刺探里面的虚实，而且，火雀一族的南明离火是各种瘴气的克星，他们在里面倒是相安无事，而我们则不行”玄雨解释道。

    “哦，这就难怪了，假如他们真的隐藏在那里，那就算我们知道了他们的位置，可怎么进去呢？”君橙舞问道。

    “这个倒不难，只要进去之前每人服下一粒可抵御瘴气的丹药就可以了，不过这都能腐蚀神识的瘴气定然是厉害无比，我也说不清楚丹药的效果会有多少。”萧寒道。

    玄雨喜悦道：“如果真有这种丹药，倒是可以打他们一个出其不意”

    “雨叔，我这里的丹药足够大家伙吃的，但是为了保证安全，每个人都发两粒，一旦发现情形不对，我们马上退出来，在他们必经的路上伏击也是一样”萧寒道。

    “少主放心，只要这丹药能够挡住瘴气的侵害两个时辰，那就足够了。”玄雨十分自信的说道。

    “事不宜迟，花溟，将丹药分发下去，还有挑选头脑灵活，善于伏击的高手，人数不超过二十人，这一次一定要给离歌以及朱雀一族一个难忘的教训”萧寒下令道。

    “少主，让风行带队吧，他对那里的地形比较熟悉。”玄雨道。

    “不，我亲自带队”萧寒摇头道。

    “不行，少主，这太危险了，你还是留在村中吧，风行心思缜密，担当行动指挥没问题的。”玄雨道。

    “雨叔，我还是去吧，我可以听从风行的指挥”萧寒坚持道，他渴望这一战，最好能够遇到离歌。

    玄雨看萧寒脸上坚持的神色，知道他劝不住，只好点头同意了

    “村长，凤凰一族答应跟我们合作，将部分合围的布置图给了我们，剩下的他们也不是很清楚，但至少可以肯定的是，朱雀一族的高手暂时还没有消息，离歌可能另有安排”风行急匆匆的跑了过来，手上拿了一张兽皮地图

    圣地还没有用上新月纸，一切记录工具都是比较原始的兽皮，这场半个平米大笑的地图上标注了神村的地形位置，还有方圆周围三百到五百公里的地形，图上蓝色的点代表自己人，而红点则代表这敌人。

    神村人手少，只能集中防御，而外围防御基本上靠一些法阵，这些法阵十分厉害，就算萧寒困进去，要想全身而退也是一件相当困难的事情，若是平时，这些法阵自然都会人为控制，威力倍增，但是现在人手不足，如果分出人手去控制这些法阵的话，那力量势必分散，本来就没有打算打一场神村保卫战，所以这些法阵不过是为了阻敌之用的，能够阻挡多久就多久

    “大家看，我们的东面是凤凰一族和孔雀等一些家族，西面是白虎家族以及一些附庸家族，而南面应该是玄武家族，北面则是天马家族，四大神兽家族以及附庸家族将我们团团围住，正在迅速的将我们逼近，其中离我们最近的应该是凤凰家族了，他们的斥候已经到达我们三百公里之内了，至于其他三大家族估计都在五百公里以内，我们的斥候已经发现了他们的踪迹，估计要不了半个小时，他们就会对我们形成合围”风行摊开地图，迅速的在上面指点了数下，然后解释道。

    “看上去，三大家族并不心甘情愿的听命于离歌”花溟说道。

    “是呀，如果不是我们早就有了后路，现在突围倒是一个很好的时机，他们虽然是要包围我们，可是四个阵营是各自为政，实力都集中在一起，那结合部的力量是最弱的，只要我们选择四角中的任何一角，要想冲出这个包围圈并不难”风行道。

    “问题是，如果我们不是早有准备，现在准备突围已经来不及了”花溟道。

    “少夫人说的是，如果我们不是早就堤防，提前准备，这一战真要打起来，即使我们能够突出去，也会损失惨重的。”风行敬佩的看了花溟一眼说道。

    “传令下去，我们只需要抵抗两个时辰，也就是四个小时，四个小时之后，我们传送阵那里集合”玄雨下达战斗指令道。

    玄雨坐镇村中，火相作为第一号大将留在他身边。

    而风行和萧寒带带着神村中二十名高手，外加花溟和君橙舞一共二十个人在风行的带领下，悄悄的朝恶瘴谷方向疾驰而去

    恶瘴谷那是地如其名，真的是一处极为凶煞之地

    这里瘴气据说已经形成十几万年了，可以说是圣地中一个恶绝之地，死在里面的魔兽高手不知凡几。

    “少主，你看，那里灰蒙蒙，不透光的地方就是恶瘴谷了，每天，只有在正午时分，这瘴气才会消散一会儿，其他时间都是浓黑如墨的。”风行带着萧寒一行人悄悄的接近了恶瘴谷，并且都收敛了气息。

    空气中隐隐约约的传来一股恶心的味道，大家都是高手，对剧毒瘴气都有一定的抵抗力，普通人要是站在他们这个位置，恐怕再就晕倒在地，若不及时救治，定然是一个死亡的结局

    好厉害的瘴气剧毒，这才是外围边缘，就已经令这里成为魔兽的禁地了。

    四周死气沉沉的，除了一些剧毒的虫蚁之外，这里恐怕没有太多的活物能够生存，而在这里的林子中，他一眼瞄过去，剧毒的草药那是成片的生长着，茂盛而繁密

    要是让霍金那个家伙看到这里的东西，还不把他给乐死，只可惜没有时间，不然采摘一些回去，倒是可以让霍金炼制出几种剧毒的毒药来

    “三哥，有发现”走在最前面的探路者突然折了回来，向风行禀告道。

    “什么发现？”风行急忙问道。

    “那个方向，刚才至少有二十人通过，是朱雀一族的味道，我闻的出来”

    “好，继续打探。”风行一喜，要是朱雀一族没有埋伏在恶瘴谷，那他们就要扑空了。

    “风行，让大家服用丹药吧，再往前走的话，瘴气的毒素就越强了，我们还需要战斗，不能把力量消耗在抵御瘴气上面”萧寒提醒风行道。

    风行点了点头，传令吞服丹药

    一颗丹药可以令一个人在两个时辰内不受瘴气之毒的侵害，但这也是理论上的，而且恶瘴谷内的瘴气也许非常厉害，两个时辰还没到，药力就消耗干净了也说不定

    “爷，这里的瘴气比云梦沼泽的强多了，我担心一颗丹药撑不了两个时辰”花溟悄悄的对萧寒说道。

    “嗯，我们撑不了多长时间，对手也不见得比我们强多了，他们消耗的可是自身的能量。”萧寒道。

    进入浓郁的瘴气之中，大家的能见度陡然降了下来，外围的瘴气对神识的作用不是很强烈，大家还可以使用神识观察周围的环境。

    有风行这个熟悉环境的人行人走的很快，几乎没有绕路，就进入恶瘴谷中，而且一口气深入了将近三十公里，这时候瘴气的颜色已经发生了变化，不在是灰蒙蒙的颜色了，而是一种青绿色

    瘴气有了颜色，那都是剧毒无比，沾上一点点儿，那一条小命就报销了

    这青绿色的瘴气叫绿萝瘴，中着浑身皮肤会变成青绿色，而且死后五脏六腑不会腐烂，宛若生人一般，但是死者的死状会非常惊恐，就好似碰见了什么可怕的怪物，而且每一个死者死前都会死死的用双手掐住自己的脖子，舌头吐出，如同那吊死鬼一般

    绿萝瘴在蚩尤炼制的克制瘴气丹药之中，所以不用担心

    绿萝瘴通过之后，瘴气的颜色变的淡了起来，变成一种青黄色的瘴气，这是一种叫青烟瘴，这种瘴气更厉害，中了这种瘴气，人死后会慢慢的化作一道青烟，什么都不会剩下，比那化尸水还要恐怖。

    这青烟瘴就是神级高手吸入一点儿，那也要花极大的代价才能驱除，而且时候还会元气大伤

    再接下来是粉煞瘴，这粉色的瘴气不但剧毒，而且还有极强的**效果，而且一旦中了这种瘴毒，那就是一个不死不休的局，如无解药，那实在是不好说了。

    最厉害的是红fen瘴，吸入一点，那就是红fen都会变成骷髅

    火是瘴气的克星，当然也不是所有的火都能克制瘴气，而一般的明火，就连那最外面的灰蒙蒙的瘴气都奈何不了，只有不一般的火才能克制瘴气，奇火、异火都可以克制瘴气，朱雀一族拥有的南明离火就是其中一种异火，她几乎可以克制天下所有的瘴气还有奇毒，所有说，剧毒对朱雀一族可以说是免疫的。

    所以朱雀一族才能埋伏到这恶瘴谷中来，而且还不用担心被人偷袭，因为还没有人能够深入到恶瘴谷中百里之内的

    就算是超神兽也不敢轻易尝试了恶瘴谷中的瘴气那是要吃大亏的

    只不过，离歌没有想到，只世上既然有瘴气这种剧毒，那必然有克制他的药物，而萧寒身上又恰好有这样的丹药。

    “三哥，发现了，前面大约十公里左右，一个个火点儿，看的是清清楚楚”

    “好，有多少人？”风行兴奋不已，这要不是没有丹药避瘴，这么远的距离，他还真不敢轻易的带人进来了

    “大概有七八十人，修为都不弱”

    “离歌大概没有想到我们能进来吧，太好了，命令下去，尽量的收敛气息，悄悄的摸过去，第一波打击不求杀死对方，但求杀伤他们的有生力量，明白了吗？”风行冷静果断的下令道。

    “我的目标是离歌，希望他在这里”萧寒说道。

    “少主和两位夫人在一起，切不可离的太远，记住穷寇莫追”风行怕萧寒会一意孤行，叮嘱一声。

    萧寒郑重的点了点头，带着花溟和君橙舞二女向前潜行而去

    周围都是浓厚的瘴气，能见度很低，大概也就一两米左右，花溟和君橙舞都取出自己的兵器，一左一右的护着萧寒向前进，警惕的探查这周围的情况。

    “爷，你看？”大约潜行了四五公里，花溟一指前方，隐隐约约传来几道说话的声音。

    “过去”萧寒点了点头，他也听见了，这在伸手不见五指的地方，眼睛的作用不大，可耳朵却是有很大的作用

    循着声音的方向，萧寒三人几乎是擦着地面无声无息的飘了过去。

    大约又行进了三公里左右，说话的声音越来越大了，但是由于瘴气的削弱，听的不甚清楚，大体上说的就是要将“神村和森罗以及几个人类奸细一网打尽的意思”

    萧寒示意花溟和君橙舞更加谨慎小心了，缓缓的靠了上去，终于可以向探路者说的那样可以看到一个个的火点儿了。

    萧寒示意停下来，收敛起息，隐藏身形

    “长老，这一次咱们干吗要埋伏在这里，虽然咱们不怕这瘴气，可是在这么一个鬼地方，总是要消耗我们的力气嘛”一位朱雀族的高手向一位可能是朱雀族的长老抱怨道。

    “离昊，不得胡说，这是老族长的安排的，一定有他老人家的深意，我们还是听从老族长的。”一个略显苍老的声音教训那个年轻的声音道。

    “我们躲在这里，就能把神村那些人消灭掉？”离昊不解的问道。

    “别胡乱猜测了，老族长的用意岂是你一个毛头小伙子能够明白的。”

    “离骚长老，你给我们这老族长葫芦里究竟卖的是什么药？”离昊道。

    “你小子，胆子不小，居然敢编排起老族长来，当心你的屁股”离骚笑骂一声，听起来，似乎并没有生太大的气。

    “嘿嘿……”

    “说起来，我一开始也有些不明白，不过现在我倒是猜到一点老族长的用意了”离骚长老道。

    “离骚长老，你就跟我们好让我们也安心不是？”

    “对呀，离骚长老，你就说说呗……”

    “好吧，你们这群小兔崽子，就知道我离骚好说话，不过我可丑话说在了前头，说的对错我不管，但是你们谁要把握说的话透露出半个字，老族长找我麻烦，我就打烂你们所有人的屁股”

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（十二）

    第五百九十章：再回魔兽之城（十二）

    花溟和君橙舞都已经悄悄的运动到了最佳的偷袭的位置，正准备出手，但是听到关键之处的萧寒当然很想听一听离骚会说些什么，于是压着二女先不忙动手

    “知道狩猎吗？”离骚长老的声音响起。

    “知道，我们这里谁没出去狩过猎？”离昊的声音响起。

    “你们那对付的只是一个猎物或者几个猎物，而如果是一群猎物呢，如果要把他们全部都抓住或者杀死，那该怎么办？”离骚长老在这个时候还不忘启发教育一下后辈。

    “我知道，那就把这群猎物都围起来，不让她们逃走，然后一一抓起来或者杀死”

    “说的不错，把他们围起来，然后杀死，但是猎物们也不是傻瓜，他们也知道，一旦被围困，那只有死路一条，他们肯定是要反抗的，他们会想办法杀出包围圈的，这时候该怎么办？”离骚继续启发道。

    “那就死死的围住，不让他们逃脱”

    “不可，要是死死的围住，猎物们必然会因为绝望而爆发出强大的斗志，到时候我们的伤亡就会非常大，这时候，我们就需要给他们一条生的希望，只要他们看到生还的希望，必然不会因为绝望而死战”离骚一笑道。

    萧寒听了不禁苦笑一声，这老朱雀居然还懂得“围三缺一”的兵法。

    看起来，这恶瘴谷很有可能是离歌的一个陷阱

    也许，这就是离歌给神村众人准备的“围三缺一”中的那个“一”吧。

    只不过这恶瘴谷是著名的险恶之地，明知道这里可能是陷阱，有死无生，还有人会傻傻的闯进来吗？

    不对，离歌肯定还有其他布置，具体是什么布置，还得继续听下去。

    “我明白了，离骚长老，我们在这里就是等候那些从包围圈里逃出来的猎物，对吗？”离昊惊喜的声音响起。

    “离骚长老，这恶瘴谷可是一块绝地，那些人会来吗？”旁人提出了质疑。

    “他们不来，逼着他们来就是了”离昊满不在乎的说道。

    “还是小昊聪明，我猜老族长估计也是这个意思。”那离骚十分洋洋自得的一笑说道。

    “可是那些人不是傻瓜，不会明知道这里是绝地，他们也会闯进来，就算他们要突围，也不见的会选择这里，这里根本就是一个有死无生的局？”又有人反对道。

    “不错，这里确实是有死无生，可是对一些聪明人来说，置诸死地而后生，才能令人意想不到”离骚笑道。

    “傻瓜才会这么想吧？”

    “天才在某些方面就是傻瓜，其实老族长已经布下了天罗地网，除了这里，他们无处可逃”离骚解释道。

    “我看不一定，离骚长老，这一次虽然老族长成功的当上了神兽台大总管，可是另外三大神族并不服咱们一他们要是偷偷的防水，咱们在这里岂不是空等一回？”

    “放心吧，老族长从老祖宗那里借来一件神器，可以在千里之外观察到神村方圆周围三百里的动向，只要他们稍有放水的嫌疑，到时候等着的可是严惩”离骚道。

    “离骚长老，什么神器这么厉害？”离昊好奇的声音响起。

    同时，已经差不多在他们眼鼻子底下窃听的萧寒三人也是大吃一惊，这可不是好事，能够不靠近就能观察到神村周围的动静，那岂不是跟“gps”差不多，这世上还有如此逆天的神器，要是随时都能看到他们的动向，那岂不是一切布置都枉然，还打什么打？

    “这个我也没有见过，好像叫什么星象定位仪”离骚长老干咳了一声说道。

    “离骚长老，这个星象定位仪真的能够把几百里以外的人看的清清楚楚？”

    “这个我倒是不太清楚，不过这个星象定位仪可是几万年前地精文明的产物，这地精虽然长的不怎么样，喜欢在地下活动，可是他们的脑袋还真不得不佩服，搞出来的东西，那都是相当厉害，你们听我说……”这离骚长老怕小辈们问题太多，干脆转移话题，给小辈们讲起地精文明起来了。

    虽然萧寒很想知道这星象定位仪的功能，但是对方似乎也不清楚这东西的功能，几万年前的东西，实在是不好说一它要是精确到厘米级，那就麻烦了，如果是米级，那还好办

    “花溟，你速回去一趟，将这个消息告诉雨叔，让他小心防范”萧寒当即力断的吩咐花溟道。

    “好，但是我走了，你和小舞……”花溟知道事态严重，也不多言，但是她担心萧寒和君橙舞两个人势单力孤，放心不下。

    “你放心好了，我们现在在暗，他们在明，不会有事的”萧寒微微一笑，解释道。

    “那好，我回去，你们小心点儿”花溟点了点头，一个返身，就从萧寒身边消失了

    “贼婆娘，制造恐慌，你会不会？”萧寒嘿嘿一笑，朝君橙舞传音道。

    “坏蛋，你太小瞧人了”君橙舞不屑的回应道。

    “那好，我们分头行动，记住了，能伤，就不杀”萧寒嘱咐一声。

    “为什么？”君橙舞有些不解，对待敌人不是不能心慈手软吗？

    “嘿嘿，自己想”萧寒嘿嘿一笑，身子就像一只穿梭在黑暗中狸猫，一闪就从君橙舞身边消失了。

    橙舞望着萧寒去的方向，嗔怒的一瞪眼，轻咬嘴唇，轻轻的一跺脚，也从原地消失了

    这是一支很精锐的队伍，人数估算了一下，大概六十人上下，因为很多人气息很晦涩，不太好辨认，更加不能靠太近，免得被发现。

    不过在这里，这些朱雀一族的高手明显的警惕性不是很高，大概是因为瘴气的缘故，他们认为除了他们之外，没有人能有深入到这里来吧

    萧寒还发现了风行等人接近，再向他通报了发现之后，将自己的想法也告诉了他

    风行听完之后，也是心惊不已，对方三倍多于自己，当然不能硬拼了，对于萧寒这种以杀伤对方，消耗对手士气和战斗力的方法十分的赞同，于是就依从萧寒的方法，悄悄的分配起人手来

    三个人一组，分成七组人，然后开始了对敌人的袭杀

    咕咚

    什么声音？

    “离明，你怎么了？”忽然，一声惊恐的声音骤然叫起

    “有人……偷……袭”离明脑袋一歪，便失去了气息

    就在这个时候，抱着他的人突然眼珠子一突，带着不可思议的眼神，也倒了下去

    “嘿嘿，两只朱雀，好东西呀，带回去烤翅膀”萧寒心中爽快，没想到如此容易就杀死了两只朱雀，顺带着自然收走了他们的尸体了

    这可是神兽，那一身的宝贝，如果一身精气没有流失的话，那就更加值钱了

    当萧寒空间戒指中万年火玉里面的火淼残魂看到冲天而降的两只朱雀的尸身，他一瞬间有一种呆滞的感觉

    这小子究竟是什么人呀，屠龙不说，居然还惹上了最小气，最睚眦必报的朱雀，一杀就是两只，而且看上去起码是朱雀一族的高手一类的

    这小子是不是嫌命太长了

    不过火淼现在还真不希望萧寒现在就挂掉呢，他现在在万年火玉里待着，可以借助万年火玉来修补和壮大自己的灵魂之火，一旦萧寒挂了，那他的空间戒指势必要落入别人之手，到时候自己必然就会**，要知道他现在这个状态，根本没有能力从万年火玉中逃离，而落到邪恶之人手中，就只有一条路可以走，那就是被人炼制成器灵，虽然跟自然生成的器灵有区别，但是通过封印兽魂或者人魂炼制出来的神器，那也是相当厉害的，就是一般自然生成的神器都稍有不及，而他的灵魂之火更强大，一旦被人炼制成器灵，神器的品质至少也在中品之上，到时候他就永无出头之日了

    所以，火淼现在并不想看到萧寒挂掉

    从一开始恨不得他早点死，现在却又不得不担心他挂掉，火淼心中那是百味陈杂

    他盼着萧寒多招惹一些强敌，那就有生命危险，可又盼着他能活的久一些，那他就能多隐藏一些，空间戒指里万年火玉还有很多，一时半会儿是不会动用他藏身的那块的，再说，就算萧寒想要用他这一块，他也有把握能够避开萧寒的探取神识。

    所以萧寒的空间戒指反而成了他绝佳的修炼场所，他还真不舍得离开了

    向他这样的情况，一旦出去被发现了，那马上就会遭到灭顶之灾，当然如果被萧寒发现的话，估计下场也不会好到哪里去，但是萧寒已经有屠龙刀了，那把刀的刀灵十分强大，要不是他小心翼翼，估计早就被他发现了

    同处一室，虽然隔着不远的距离，同为灵体，那还有一丝感应的，要不是这里面还有几把下品神器的器灵存在，他还真的难以隐藏自己呢

    萧寒一下子挂掉两只朱雀，那一声惊叫更是将谷子里的朱雀高手给惊动了

    就在萧寒原地消失的下一秒，一道火红色的人影疾奔了过来，在刚才两名朱雀高手的位置上仔细查看了一下，再嗅了一下鼻子，脸色骤然大变

    就在这个时候，又有三位朱雀族的高手赶到了，他们同样感觉到一丝凝重。

    “我感到离明和离阚的离火气息在消散，他们人也不见了”第一个赶过来的朱雀族高手表情冷峻的说道。

    “怎么回事，难道他们两个出了什么意外？”三人中的一人紧张的问道。

    “这里出现过第三个人，我闻到他的味道，很强，离明和离阚应该凶多吉少了”第一个感到的朱雀族高手断言道。

    “不会吧，小明和小阚的实力不在我们四个之下，就算是高手，也有一搏之力，怎么会？”

    “如果来人是偷袭呢，而且还没有被他们发现呢，你们看，他们身下几乎看不到一丝凌乱，也没有任何血迹，很明显是一击必杀，时候还被人收走了尸体”

    “你很聪明”

    “谁？”

    “我，就在你身后”

    那第一名感到的朱雀高手霍然起身转了过去，却没有看到一丝一毫的人影，但是刚才他耳边的声音却正是从他背后传了过来的。

    “你真笨”一声嗤笑，就在那朱雀族高手惊愕不定的时候，其余三名后到的高手也都听到了这一声笑声，马上分开一段距离，抬头戒备的望向空中

    因为声音是从空中传下来的

    一只青色的大手将四个人所站的位置方圆全部都笼罩住，闪电般的砸了下来

    “快退”

    轰隆一声，四名朱雀族的高手虽然已经有了防备，但是犹豫距离太近，萧寒又是蓄势待发，他们的速度再快，也逃不出他手掌的范围，被狠狠的轰进了泥石之中，一个个都受伤不轻，而且还狼狈不已

    趁他病要他命，萧寒怎么会放过这么好的机会呢

    屠龙刀的刀芒划过，四名朱雀族的高手只感到眼前青影一动，就失去了直觉

    浪费是一种可耻的行为，萧寒再一次依法炮制，将四名朱雀族高手的尸体扔进了空间戒指，然后人一闪身，再一次消失了

    事情可一不可在，他在同一个地方消灭了六名朱雀族的高手，实力都未达上神阶，所以才这么轻松，但是接下来就未必呢，他感觉到，朱雀族的一位上神阶高手的气息，他正飞速的赶过来了

    三秒之后

    那位朱雀族的上神阶高手感到出事地点看到地面上四个人形的大坑，他惊出一身冷汗，同时也倒吸了一口凉气。

    看上去这里起码已有四名族人遭到敌人偷袭遇害了

    “是谁，给老子滚出来”朱雀族高手气的浑身发抖，族人高手居然三两下功夫就被人解决了，这暗藏中的敌人的修为必然不下于他

    而且还不止一处，他们隐伏在这里，没想到却先遭到了敌人的攻击，而且这不是一处，已经听到有四五处的惨叫了，很显然，敌人不止一个，而是两个、三个甚至好几个

    “小心，敌人太卑鄙了，他们躲在暗中偷袭”

    由于浓厚的瘴气阻挡了视线，加上朱雀族的高手的警惕性并不是很高，所以朱雀族的高手就在有心算五行之下，至少损失了将近六分之一的战斗力

    敌人是怎么摸到他们身边的？而且他们怎么一点都害怕瘴气，他们可不是修炼克制瘴气的功法

    这究竟是怎么回事？

    离骚等一群朱雀族的高手一下子被打懵了，而且他们这一乱一慌，根本不知道对手一共来了多少人，甚至连对手的面都没有见到，自己的人就不见了，连人带尸体的都消失了

    “大家背靠背，千万不可落单，不要慌张”离骚不愧是长老，族里的老人，见识过市面的，知道这个时候该做出什么样的反应，无论敌人多么诡异厉害，这个时候抱成团是最好的应对办法

    离骚就是这群朱雀族高手的首领，萧寒早就注意到了他，所以他下一步就是要除掉这个领头人，一群狼没了狼头，那它的战斗力至少锐减一半

    所以萧寒毫不犹豫的就选择了离骚

    离骚的高声呼喊还是起了作用的，朱雀族的高手两三的相互依靠，让君橙舞和风行等人的偷袭难度骤然加大了，好在朱雀族人需要不断的运功隔离瘴气，那身上就笼罩这一层红光，那就等于是活靶子，风行等人完全可以远程攻击

    本来朱雀族的高手埋伏在这里等候神村的人从这里突围，是处在暗处，但是现在他们却成了在明处，而对手则隐身在暗处了

    朱雀族的高手不是不想反击，而是这里的瘴气能够腐蚀神识，他们除了听声辨位之外，不敢使用神识，而对于风行等人来说，他们同样，不过他们可以用眼睛，因为对手就如同火把一般，太明显了。

    朱雀一族的伤亡一直在加大，而风行等神村高手确实越大越灵活了，打一下，换个位置，搞的朱雀族的高手根本不知道对手在哪儿，还有来了多少人

    离骚是高手，而且他刚才连喊数声也**他的方位还有他的地位，因此戒备很严，萧寒刚靠近一点，就被他发现了踪迹。

    屠龙刀一出手，就撞上了已有准备的雀翎刀

    雀翎刀虽然不是神器，但是它的坚硬程度那是堪比神器，它是离骚用自己的羽翎混合了多种珍贵的材料炼制的，薄若蝉翼，锋利如芒，因为是自己身上的东西，所以施展起来那是犹如臂使

    雀翎刀上的力量很强，离骚这位朱雀一族的长老还是有两把刷子的，而且他的修为境界已经达到上神级上品，虽然离巅峰还有一段距离，但是起码在力量上并不输给那个鸾彬

    这一记雀翎刀是离骚含恨发出的，力道之大恐怕平身大战中也难得发出几回，但是对手却轻轻松松的接下来，这令离骚相当震惊。

    神村中高手他还是有了解的，除去玄雨不说，就只有四个人还称得上是高手，剩余的他都没有放在眼里，一头牛纵然拥有老虎的力量，可它还不是老虎的对手，他就是老虎，而神村的那些高手就是牛

    来人究竟是四个人当中的哪一个？

    对手也是用刀，而且力量偏向风属性，难道是那个不羁浪子风行？

    风行用不用刀他不知道，但是离骚知道四人中，只有风行是风属性

    而来人那刀上传来的似是而非的能量似乎有那么一点风属性的味道

第五百九十章 ：再回魔兽之城（十三）

    第五百九十章：再回魔兽之城（十三

    “是风行风老三吗？这样偷偷摸摸的可不像是你风老三一贯的风格呀”

    “风老三，你不是一向自诩光明正大的吗，怎么，不敢正面与本长老一战吗？”

    任凭离骚在那里大骂不休，萧寒就是潜藏在暗中不发出一丝一毫的动静

    很明显，离骚是把他认作是风行了

    听起来，这一次离歌对神村动手是事先做了功夫的，这个叫离骚的长老是从他的力量属性上错判了自己是风行，盖因为他跟风行的属性都是风属的缘故

    擒贼先擒王，这个离骚是这群朱雀族高手的首领，当然要先将其拿下了

    唰唰

    萧寒悄悄运动到离骚的背后，抬手就是两刀，砍向离骚的两肩，凌厉的刀气几乎将浓郁的瘴气砍断。

    离骚蓦然感觉到自己身后传来的一丝危险，手中雀翎刀猛然翻身格挡

    叮

    两串火花在美丽的瘴气中绽放，发出“嗤嗤”不断的声音

    离骚更是被这样两股大力一下子推出了好几米的距离，这才定下身子，一张脸瞬间胀的殷红如血

    “噗”

    对手的刀上居然藏了暗劲，这个人绝对不是风行

    “混蛋，你不是风三，你到底是谁，给本长老滚出来”离骚面容狰狞的冲着自己四周愤怒的吼叫道

    一声嗤笑传来

    离骚猛然惊觉，雀翎刀横于胸前，神情更加紧张起来

    但是，这个时候他才蓦然发现，自己居然脱离族人群体有一段距离了

    不好，对手太狡猾了，他是故意的激怒自己，并且把自己引走，令其脱离大队

    可向而知，一群群龙无首的族人在看不清敌人的情况下，会遭遇怎样的境况

    离骚后悔了，目呲欲裂，一种从未有过的恐惧感从心头升起

    他想马上去跟族人汇合，但是他知道，只要他脚下稍微一动，马上就会遭到暗藏在附近的那个敌人的猛烈攻击

    这是一个实力不输给他的敌人，很显然，神村隐藏了力量

    萧寒目的达到了，虽然他还没有生擒或者格杀这位离骚长老，但是他成功的将他引出了大队，让他没有机会指挥他的族人，这样风行他们就会一点一点的将剩下的朱雀族高手蚕食掉

    其实只要离骚不动，萧寒是不会动的，朱雀族中肯定也有智慧之辈，只要没有动静，他们就找不到离骚，这样就等于没有了目标，各自为战，对风行他们来说更加有力

    一旦他们这边打起来了，就等于给剩下的朱雀族高手一盏明灯，到时候他们会奋不顾身的向这边汇聚，想要一举消灭这支朱雀族高手队伍就难了

    萧寒明白这个道理，而同样在局中的离骚更加明白这个道理，对手也许在人数上可能采取的是虚张声势，但是在指挥上却胜过了自己这一方，因为对方至少有两个人在指挥，而自己这一边虽然还有其他朱雀族的长老，但是却不够聪明，从凌乱的厮杀叫喊声就可以听出来，他们这一方完全陷入了一种混乱的恐惧中

    而他至少离开那个战斗的区域有三公里的距离

    若是在平常，三公里的距离对他来说那也就眨几下眼睛的功夫，但是现在，他只要稍动一下，就会遭到隐藏在暗中对手猛烈的打击

    离骚很愤怒，对手太无耻，可他又能怎么样，激怒对手，很显然不行，对手比他更有耐心，对那些侮辱性的词语充耳不闻，欺骗性的动作，更加不行，对手似乎很敏锐的察觉到他的一切，任何一个完美的欺骗动作，都仿佛难以逃脱他的观察

    怎么办？对手一定是小股人马，不然他们也不会用偷袭这么无耻的办法对付自己

    “混蛋，你给滚出来”离骚愤怒的发出一道刀弧，以他自身为中心，朝四周散了开去

    萧寒其实就在他身后十米左右不断的随着他位置移动着，这样保证他始终在他的背后，而刀弧发出之后，他当然是看的清清楚楚，离骚根本没有想伤人，或者说他根本没有指望这一刀能够伤到自己，而是他利用刀弧来确定自己的位置，虽然他看不到离骚脸上的表情，但是可以断定，他此时必定是一副凝重的模样

    嘿嘿，跟我还玩上了心计

    萧寒心中冷笑一声，将速度发动到了极致，几乎是贴这刀弧旋转，让对手听不到任何动静

    刀弧的穿透力至少是五百米左右，离骚知道这是偷袭阻止自己跟族人汇合的最佳距离，他的目的就是希望借助刀弧所到之处跟空气发出的摩擦反应，来确定对手的位置

    这可也算的上是一门绝技，一般人是难以做到的。

    只要走动，就会带起空气的流动，所过的地方空气流动的速度和那看似静止的空气流动是不一样的，所产生摩擦的力度也是不一样的，一般人的耳朵是听不出来的，只有非一般人的耳朵才能听出来

    这听声辨位的入微境界可不是那么容易修成的，至少还得有相关的知识才行。

    当然，萧寒几乎是贴着刀弧运动的，所以，他身体虽然令空气产生了流动，可刀弧给离骚的反馈的信息却几乎差不多相同

    怎么回事，难道他已经走了

    离骚得到这个结论，内心又不得不推翻这个结论，因为直觉告诉他，对手是不可能离开的，一定是用了什么方法避开了自己的探查

    可是一时间他也想不到对手如何在如此短的距离使用了什么方法，躲避了自己的探查呢？

    难道对手的智慧已经到了妖孽的程度？

    雀翎刀护住前胸，离骚的表情更加紧张了，看不见敌人那才是最可怕的。

    三公里之外，战场之上，不断传来惨叫声，当然多数都是朱雀族高手的声音

    风行本来就是一个偷袭大师，虽然他自己号称“光明磊落”，可生死攸关，再堂堂正正，那不是脑袋让驴给踢了，风行不是那种不知道变通的人

    比武切磋或许要堂堂正正，但是在战场之上，生死决斗，那战胜对手，无论用什么样的手段都行，活着才有资格书写历史

    而君橙舞虽然只有一个人，但是她的战斗更加灵活，她的旭日紫气似乎对剧毒的瘴气有一定的克制效果，而她手中的莫邪剑更是传承了数千年的神器，因此很容易就能划开朱雀族的**防御，进而轻松的可以杀伤或者杀死对

    在看不见对手的情况下，尤其是碰到了拥有神器的对手，可想而知，朱雀族的高手又有多悲剧了，而君橙舞又很聪明，她从不对朱雀族上神阶的高手下手，而是转找那些修为比他低一个境界的中神级朱雀族高手下手。

    这样一来，伤在和死在她手中的朱雀族高手数量那是直线上升

    风行很兴奋，虽说祖辈们都曾经浴血疆场过，可他们这一代算是完全没有上过战场，甚至见血的次数都很少，可身为神族的后代，怎么能够不会战斗呢？他在村中是最不安分的一个人了，要不是玄雨压着，他说不定能偷偷的跑出圣地去见识外面的世界了

    他不安分，到处惹事生非，反倒锻炼了他的魔法武技，一生战斗经验恐怕仅次于玄雨，就算四人当中实力最强的冰琼也是多有不如

    而且风行还有最大的一个优点，那就是从善如流，派四个人当中其他任何一个人，都没有风行合适，对风行来说，只要是正确的，他都会虚心接受，而那三个就不一定了，玄雨没有派火相，而派风行，那也不是无的放矢的。

    如果今天是火相带队，那行动的效果绝对没有现在这么好，这么完美，朱雀族的高手到现在还是群龙无首的状态，而且搞不清楚究竟身边来了多少敌人，甚至还差点误伤自己人

    如果用大风吹散下面的瘴气，就会发现，风行等人的实力并不如朱雀一族的高手，但是形势却成了一边倒的架势，朱雀族的三四十人居然让不足二十人的对手压着打，这简直就是不可思议的一件事。

    既然知晓了离歌的歹毒计划，那风行等人自然就没有留手的想法，虽然没怎么见过血，可杀魔兽见血倒也是常事，今天杀的不过是更高一级的神兽罢了

    血在飚怒在烧

    不断的有朱雀族高手倒下，然后尸体却被拖走的情形发生，神村的村民也知道，神兽的尸体也许在圣地并不值钱，甚至还会是**烦，但是到了圣地之外，那这些朱雀族高手的尸体那可值了大钱了，完全可以用稀世之宝来形容了，血液是炼丹和制造卷轴的绝顶材料，毛皮可以制作成为火防极高的魔法防具，几乎出来一件都是圣器级别的，巴掌大的一块都能卖出一个天价来

    内脏、骨头等等，就算是下水那也是珍贵异常，一只神兽的尸体，保存完好，精气未流失的情况下，粗略估算了一下，至少在人间界可值百亿金币

    当然这种东西虽然有价无市，可是市场消耗能力并不大，多了也会跌价，但是以现在这个形势，就算给他一百只朱雀族高手的尸体，他也能卖出去，而且每一只都能卖出一个天价来

    这个时候神兽尸体上随便一点零件制成的东西，那都是一件保命的玩意，那些有钱的贵族们，没什么修为，还不疯狂的购买，要知道每一次神魔大战中，死的最多的就是没有什么修为，却掌握了大量财富的贵族

    大战之前的贵族在大战之后能够存活下来十分之一就算不错了，这还是指的是贵族的家族而不是单个人，就连帝国的皇族最后都有可能被灭族，小贵族们的存活的几率那就更少了。

    这个时候凡是能够保命的东西，他们就是豁出去大半财产不要，那也是心甘情愿的

    所以，不管是丹药、兵器还是卷轴以及魔法护具，只要是非常强大稀缺的那种，只要现在抛出来，绝对会炒到一个非常高的价格

    当然，萧寒收集这些，可不是为了卖钱，自己用还不够呢，哪舍得拿出去卖？

    有了这些制成的丹药和宝甲，在未来的战斗中，至少可以保护自己的手下战死的几率小两至三成

    离骚虽然不在战场中心，但是从打斗的声音判断出，他的族人在被屠杀，在无边的痛苦中叫喊

    “混蛋”离骚愤怒了，他必须跟自己的族人在一起，于是，一咬牙，双目赤红，手提雀翎刀冲向了打斗声音的方向

    “回去”

    一声冷喝，离骚面前出现一只青色的大手印，狠狠的冲着他拍了过来

    “挡我者死”离骚刀锋一指，全身火光流动，身子向前，包含无限愤怒的劈向大手印

    轰

    大手印在离骚一刀之下，轰然散开，而离歌自己身形也顿了一下，被拦了下来。

    不过离歌并没有停留，而是挥舞这雀翎刀，再一次向前劈了过去

    数十米紫红色的刀气劈在空中，与瘴气摩擦，绽放出夺目的火花，甚至美丽

    火花四溅，萧寒的身形在火花中显现出来，虽然只是昙花一现，萧寒迅速的移动消失，但是对于离骚来说，这可是一次难得的机会，因为他看到了敌人，而且还难得的看到了敌人移动的方向

    “受死吧”

    离骚大吼一声，手中的雀翎刀如同一束红色的激光，朝萧寒攻击而来

    萧寒没想到自己只是一刹那露出一个身影，居然被对手计算到了位置，这离骚长老果然不是一个简单的对手，连忙屠龙刀一展，在身侧一横，格挡那火红的雀翎刀

    “叮”

    一声脆响传出

    萧寒只感觉屠龙刀上一股沛然大力传入手臂，力量之大，足可将一座山峰粉碎，萧寒脸色微微一变，连忙运劲化解这股强大无比的力量

    但是身体却被这股强大的力量撞飞了数百米，最后在停了下来

    而那雀翎刀则飞回了离骚的手中

    这个时候他们已经是面对面的，不足十米的距离了，而且刀气压迫之下，他们周围的瘴气已经变得稀薄无比，可以清晰的看清楚对方的脸了

    自己的雀翎刀是什么材质，离骚自然是清楚不过了，而对手的手中的刀居然能够硬挡住自己的雀翎刀，并且看上去居然没有什么损伤，更别说变形了

    这是一口宝刀，神器

    只有神器才能挡住自己雀翎刀的刀锋，对手居然拥有一把神刀

    “你究竟是谁？”离骚一双火红的眼睛死死的盯着萧寒，手中的雀翎刀再一次举了起来，在两人距离的空间内形成了一种巨大的压迫感

    威压，神兽威压

    萧寒微微一笑，屠龙刀一挥，刀锋向外，刀背向内，腰杆挺直了，他连超神兽离歌的威压都不惧，何惧一个还没有进入超神兽境界的朱雀族长老呢？

    “你的刀不错”萧寒微微一笑，视线转向了离骚手中的三尺雀翎刀，虽然不是神器，但是品质已经不输给神器了，甚至比一般的神器还要好。

    “你是谁，你不是神村中人”离骚微微一惊，对手不受他的威压影响，这他已经料到了，但是没想到会如此轻松，似乎根本就不在乎这些。

    “离骚长老，我知道你急着去救你的那些族人手下，但是你没有机会”萧寒淡然一笑，眼中寒光闪烁，死死的盯着离骚道。

    “是吗，就凭你能阻挡住本长老吗？”离骚冷然一笑，雀翎刀上一丝诡异的红光闪过。

    “行不行，离骚长老试过不就知道了？”萧寒哈哈一笑，他现在就需要像离骚这样的高手来磨练自己，修为高过自己，又不是高的太离谱

    “狂妄”离骚愤怒了，他知道，如果不解决对手，他是不可能去跟自己的族人手下汇合的

    “那就来吧，离骚长老”萧寒战意盎然，屠龙刀猛然迸发出一道青金色的光芒，反拖着向前，然后一刀劈下

    当

    两把绝世神刀再一次相遇，迸发出猛烈的火花

    好强大的力量

    这一刀使的双方都认识到，对手很强大，而且不是那么容易击败的。

    萧寒表面上风轻云淡，世家上内心是郑重无比，这是他与神鳄王一战之后，第二次遇到的上神阶顶峰高手，而且这个离骚要比神鳄王要难对付多了

    而离骚也暗暗心惊，对手明明只有上神阶下品修为，为何给他的感觉如同一个势均力敌的对手呢？那一刀的力量完全跟他在同一个档次，难道这是那帮丧家之犬秘密培养出来的高手不成？

    还有他手中的刀，怎么会有龙吟之声

    难道他的刀中封印了一条龙魂不成？

    “杀”离骚爆吼一声，雀翎刀再一次爆射出璀璨的红光，那刀锋宛若火山喷发一般，暴涨了十余米，狠狠的削向了萧寒。

    “来得好”

    萧寒屠龙刀一转，刀气“咻”的一下子从刀锋中窜了出来，迎上了对

    “当当……”

    剧烈的碰撞引起的能量波动令他们战斗的方圆三百米的地方形成了一个没有瘴气的空间，两条人影，一条青色，一条火红色以肉眼难辨的速度在里面厮杀，双方每砍出一刀都引起周围空间一阵的震荡，而他们的身下的地面则是沟壑重重，几乎被他们硬生生的砍出一个大坑来

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（十四）

    第五百九十章：再回魔兽之城（十四

    离骚是朱雀一族的长老，而且还是硕果仅存的那几位之一，经历过上一次神魔大战，死在他手下的神、魔、人三族的高手也有不少，甚至还越级杀过人，在族内曾经也是狠角色之

    这一次要对付神村，离歌亲自游说，才将这位闭关修炼的朱雀族的老人请出山，没想到的是，他居然遇上了一个年轻的劲敌

    一个完全陌生的对个可能是神村雪藏起来的高

    这使得他越来越相信离歌的话，神村虽然在圣地默默无闻，从不招惹任何人，但是他们是有野心的，终归有一天会给圣地带来巨大的危害，必须要在他还没有产生危害之前将其铲除

    眼前这位年轻的高手就是神村不安分的明证

    铲除神村，还圣地一个晴朗的天空，离骚的心愈发的坚定起来

    但是对手很强，强到一个令他感动不得不小心应付的地步

    “小子，不管你是谁，今天本长老都要将你碎尸万段”离骚心中暗暗的发誓道。

    雀云刀

    离骚使出了自己成名的刀法，这是他在朱雀一族本命神通离火诀上自创的一门攻击法门，经过了上万年的浸yin，威力可比一般高级武技，如果自身修为能够更进一步，所发挥的威力将会更大。

    那雀翎刀一刀快似一刀的斩出，一朵朵火红的刀云生成，蕴含这强大毁灭的离火力量，卷向对手，声威惊人

    好霸道的离火

    要不是屠龙刀产生了器灵，要低于离火仅凭屠龙刀的材质还不行，要知道离火克精金，天下少有金属不能被离火煅烧的

    离火的霸道，那绝对是炼器的绝佳火焰之

    只可惜的是离火不是一般人能够掌控的，它是朱雀一族的天赋神通，没有朱雀一族的血脉想要掌控离火，不被烧成灰烬才怪呢

    离骚见萧寒手中的屠龙刀居然能够劈散自己的刀云，就知道对手手中神刀的材质不一般，至少是天底下少数离火不能够轻易煅烧的材料

    当然屠龙刀中混合了多种材料，又被萧寒温养融合，要想看出材质，那起码是锻造大宗师一流的才能做到

    离骚虽然自己炼制了一把雀翎刀，可那是因为材质是他的本体脱落的雀翎，否则以他的炼器手法，只能算是一般偏上，所以并不知道萧寒手中屠龙刀的材质的主体是天外陨铁

    天外陨铁，拳头大的一块就价值亿万，何况萧寒手上这把刀，至少也得几百钧中，那更是无价之宝

    天外陨铁一般作为添加物，提升兵器的品质，但是用做锻造兵器儿的主体材料，那还真是有点暴殄天物之感，但是就算是一块天外陨铁，不锻造，那也堪比神器

    好刀呀，要不是有了雀翎刀，离骚真的想把对手这把神刀给抢过来

    不过就算自己用不了，送给离歌族长，那也是不错的，这把刀应该可以抵消一些他指挥失误的过错

    一想起刚才诸多诸多族人的死伤，离骚恨不得一口将萧寒吞下去

    “死”

    离骚爆吼连连，雀翎刀掀起一层层火红色的刀浪，卷向萧寒

    萧寒虽然学会了“吞天夺地”刀法的前四式，但他对刀法的领悟却并不深，原因是这个世界用刀的人太少，几乎没有观摩学习的机会，第二，就是实战太少，任何刀法，观摩学习倒是次要的，实战才是根本

    刀法若不能经受住实战的考验，就算是神级的刀法那也不见得能够战胜敌人

    刀法重在基础

    离骚的刀法很强，虽然章法看上去有些凌乱，但那都是外行的目光，真正看得懂的，还是身处在被攻击中的人

    离骚的刀法实在战斗中磨砺出来的，一切都是从实战出发，所以刀法中包含这一股浓烈的杀气，还有一种一往无前的惨烈之意

    这就是刀意

    刀意是独一无二的，就算同修一种刀法，十个人修炼出刀意，那都还是有差异的

    刀意首重势，而势则是一个人对敌的精神态度

    从离骚如火的攻势中，萧寒自然察觉到对手那冲着自己的浓烈杀机，他是要将自己彻底的斩杀

    想杀我，没那么容易萧寒冷笑一声，屠龙刀自然递出，形成一个个青色的漩涡，将那一片片攻击而来的火云都绞成了碎片

    一时间，两个人的战斗居然陷入了僵持双方谁也奈何不了对方，至少在没有使出绝招的情况下

    离骚是越打越心惊，对手的力量强大可以归咎于他很有可能是魔武双修，体修到一定程度，就算是孱弱的人类也能够跟一般魔兽相抗衡，对手拥有强大的**力量，这也说的过去，可是对手的修为明明比他低两个小境界，可是这么长时间下去了，他一声修为消耗也十去二三了，怎么对手好像看上去跟自己差不多，甚至还要好一些呢？

    难道他身上携带什么随时补充修为的逆天魔法道具不成？不然他的神力怎么会源源不断的提供给他？

    不行，必须速战速决，族内小子们那边好像情势不太妙了

    生死决斗，居然还分心其他，不要命了

    萧寒不经意的瞥了对手一眼，心中不住的冷笑。

    “去”

    萧寒一抬手，右手握住屠龙刀的刀柄骤然松开，打出三道看不见的风针，这可是变异的可控风针，当初火千寻就是吃了这种风针的亏，才让君橙舞一剑斩杀的

    “叮，叮，叮”

    三声清脆的声音传出，离骚脸色微微一变，对手还有如此诡异的要不是他天生六识敏锐，感到一丝危险，这三道风针之下，自己定然会遭创

    “卑鄙”离骚骂了一声

    萧寒不可置否，对于离骚能够挡下自己三根风针也不是很意外，毕竟人家修为在那里，又是成名上万年的高手，身经百战，若是小小的三根风针都躲不过去，那也太辜负了他一生的英名了。

    “虚空大手印”

    萧寒再一次运起自己领悟没多久的大手印绝技，虽然风系很多魔法很强大，但是萧寒还是不太喜欢用魔法对敌，一来是风系魔法施展开来，那几本上是群体攻击，对单个的个体效果虽然很大，但是消耗也大，所以还不如重新创出一种单体攻击的技能，这就是“虚空大手印”的由来

    虚空大手印其实从范畴上讲，这算是一种武技，但是用的却是青元素魔法力，当然萧寒自己也说不清楚，自己体内的这种青色的能量到底还能不能算是纯粹的风元素魔法力了

    融合和诸多力量的虚空大手印威力很大，并且在萧寒越来越娴熟的控制之下，已经成为萧寒对敌的主要攻击手段之一。

    一般对敌，萧寒是不会动用屠龙刀的，除非是遇到了势均力敌的对手，或者强敌，他才会动用屠龙刀，用吞天夺地刀法，而正常的情况下，大手印就成了他的首选了，一来大手印打出来声势不小，威力也大，而且更具有霸气，而且揉捏拍死对手的感觉很爽

    而且随着他隐脉修炼进展迅速，虚空大手印也融合了隐脉的能量，不但控制力加强许多，控制距离也得到了提高，形成的手印也更加凝视，威力也更加巨大，甚至还超过了实体攻击

    好奇特的武技，将风元素凝成实体攻击，不对，这绝对不是纯粹的风元素，还有其他力量

    离骚惊骇莫名，连人带刀连忙后退了十数米，青色的手印几乎擦着他的鼻子轰了下来

    一声巨响，如同惊雷一般，地上尘土飞扬开来

    一个硕大的手印印在了脚下的地面上，深达数米，离骚很清楚自己脚下这块地有多硬，如果是实体，那轰出一个数米的深坑来，那他也能够轻易的办到，可风元素是天底下最不可捉摸的元素，无形无相，千变万幻，而且禁止的风元素是最弱的，而动起来的风元素又是最可怕的

    将风元素凝成实体，几乎是一种静止的状态，但是却一掌拍下来，却又如此可怕的威力

    这个人在风法和武技的天赋之高，实在是他平身所仅见，恐怕就是那位风法天才风行也比不上此人

    这个人究竟是谁？

    对于自己造成的深坑，萧寒还有些不满意，他现在只能将大手印压缩到最小三尺见方的大小，再小就不行了，不过他知道，大手印是可以小下去的，只是他现在能力不够，如果能够将大手印能够压制到真正的拇指大小，他有能力直接将空间壁垒击穿

    “离骚，如果你想救你的族人，只有一条路”萧寒身形在离骚面前慢慢显露出来。

    “小辈，你确实有些能力，但是你想阻我过去，那是不可能的”离骚冷笑道，他还没有使出真正的实力，岂会轻易的认输。

    “是吗？”萧寒微微一笑，神识一动，就从原地消失了，同时消失的还有离骚

    领域

    辈，你敢对我发动领域之战

    离骚吃惊了，如果不是空间挪移，那身边的环境突然改变，那就只有一个解释，对手为了留下自己，不惜动用了领域

    众所周知，不到生死关头，神级高手之间的对决是不会动用领域的，因为没有人能够承受领域被破之后带来的意识海创伤甚至修为掉级的后果

    只有主神境界，才可随意动用领域而不会伤及意识海，当然这也不是绝对的，主神境的高手对付侍神境的高手，那是上位者对下位者，境界的巨大差距，侍神境是伤不了主神境的意识海的

    意识海是人体最神奇的地方，也是目前三界所有智慧种族都不能了解的禁区，就是神灵对那里也不是完全了解，那里拥有一个人的记忆等等特殊的东西，甚至说意识海是产生灵魂之火的地方，只有精神力强大的人才能在死后留下自己的灵魂，可以通过冥界通道前往冥界

    萧寒的精神力修为已经是侍神阶顶峰了，受到空间压制，要想再进一步，就必须进入特殊的空间修炼突破。

    离骚的精神力修为也大致相当，同等阶位之下，除非是领域克制，否则想要从对方的领域中出来，只有一个办法，那就是强行打出来

    但是这是需要时间的，也许几分钟，但也许是几个小时，或者更长的时间

    领域其实是一种精神空间，但是这个空间是可以容纳实体的，而且精神力消耗完之后，空间就会自然消失，当然空间就会不攻自破了。

    领域空间是有属性的，它跟拥有着的属性是相合的。

    萧寒是罕见的三重领域属性空间，这一点知道的人恐怕只有他自己，就连他最亲密的红颜知己们都不清楚

    重力、速度还有乱刃风暴

    离骚一进入，首先加持在他身上的就是百倍的重力，这一下子差点令他一个踉跄摔下来。

    百倍的重力可不是一般人能够承受的，饶是离骚的修为仓促之下也吃了一个大亏，运起离火诀，蹩红了一张老脸，才勉强直起身子，站了起来

    “呵呵，离骚，一百倍重力的滋味如何？”一声轻笑传来

    “卑鄙”离骚怒骂一声。

    “卑鄙，呵呵，你们瞧瞧埋伏在这里，算不算卑鄙呢？”萧寒戏谑的一笑，要不是趁离骚一时失神，他想要将他抓进自己的领域中，恐怕不太可能

    没有哪一个神级高手愿意主动进入对手的领域中的

    以离骚的修为，他完全有能力避过的

    “你究竟是谁，神村中没有你这样人物？”离骚目光凶神恶煞的盯着虚空中声音传来的方向。

    “我是谁，难道你们的离歌族长没有告诉你吗？”萧寒轻笑一声道。

    “如此拙劣的离间计，你觉得我会轻易相信吗？”离骚冷哼一声，他跟离歌并无仇怨，又是他亲自请出来的，离歌若是真知道此人的身份，又怎么会不告诉他呢？

    因此他便认定这是萧寒故意的使的离间计，离间他跟离歌的关系。

    萧寒不禁讶然，这离骚的想象力确实挺丰富的，完全将他的意思曲解到另外一条路上了。

    “呵呵，随你怎么想”萧寒的目的就是拖住离骚，他知道他要杀离骚最好的机会早就失去了，如果刚才第一次偷袭的情况下，或许他有机会重创离骚或者将它杀死，但是因为他的谨慎，加上他们本来的目标并没有想要全歼这群朱雀族的高手，只是后来发现这是个机会，但已经晚了

    群龙无首的朱雀族高手在先丧失胆气的情况下，居然被实力远小于他们的一群人给杀的人仰马翻，这倒是他始料未及的

    所以他改变了策略，拖住离骚，给君橙舞和风行他们机会歼灭这一支朱雀族的高手。

    朱雀族繁殖能力差，相信少了这批人手，不知道多少年才能恢复元气，离歌纵然当上神兽台大总管，朱雀族整体实力也会因为损失这么多族人高手而拖下去

    离歌想要对付魔兽之城，恐怕先要压制圣地里三大神兽家族不服的声音再说吧

    真想看到离歌那焦头烂额的模样，想必表情会相当精彩

    “小子，你以为你这个重力领域能够困住我吗？”离骚嘴角不住的抽*动，腰杆挺直了，身体内爆发出一股绝强的气息，冷冷的说道。

    “是吗？那就再加一倍重力”萧寒嘿嘿一笑百倍重力的基础上加一倍，那可是两百倍重力

    “吼”

    压力陡然增加一倍，离骚刚挺直的腰杆又被压了下去，脖颈和额头上的青筋直冒，都能看到里面的血液“汩汩”的流动，面容狰狞，十分可怖。

    “小子，不要让本长老出去，否则我必定让你挫骨扬灰，让你灵魂堕入九幽之地，永世不得翻身”离骚吼叫一声，再一次直起腰杆，指着天空，发出恶毒的誓言。

    “既如此，离骚你站着进来，我就只能让你横着出去”萧寒杀意顿起。

    “小子，你有这个本事吗？”

    “有没有这个本事，你接下来就知道了”

    乱刃风暴

    本来平静的领域空间顿时刮起了猛烈的风暴，那风刃如同刀子一般朝离骚裹了过去

    该死的，居然是双重属性领域

    离骚大骂一声，奈何他被两百倍重力临身，不但行动困难，就连大部分力量也被用来抵抗重力，能够用来抵抗风刃的力量只有三层左右。

    这是在人家的领域里，他虽然也有领域，可是他的领域属性对对手的领域属性并没有抵消和克制作用，就算动用领域对抗，也不见得能够有多大作用。

    除非他的领域能够将对手的领域给撑破，但是对手会给他这个机会吗？

    不一会儿，离骚身上的衣物就在乱刃风暴下刮的无影无踪了，那些风刃虽然还伤不了他的但是架不住人家数量多呀，稍不留神，就在身上留下一个口子了

    鲜血淋漓，全身上下数百道口子

    的伤痛倒是可以忍受，精神上的折磨才是令离骚感到崩溃的事情，对手的领域空间十分坚固，精神力之强恐怕不在自己之下，这样下去，就算他想用耗的方式也难以胜过对方

    这他**的是哪一个怪胎，修为仅仅是上神阶下品，精神力修为却是侍神阶顶峰

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（十五）

    第五百九十章：再回魔兽之城（十五

    萧寒虽然用领域困住了离骚，可他的消耗也是极大的，这离骚的修为可是高过他，而且精神力修为也不下上下，要不是自己意识海比较特殊，他还真没有胆量用这个方法拖住他

    离骚的反抗是剧烈的，他猛烈的挣扎甚至引起了萧寒领域内的一连串的动荡。

    但是也出乎离骚的预料，在他眼里，对手的双重领域的坚固程度不亚于普通的空间壁垒，想要在两百倍重力和乱刃风暴的侵袭下，打破领域囚笼，这似乎是一个很难完成的事情

    当然，对手想要杀自己，那也是一件困难的事情，别看他现在全身血肉模糊，其实那都是外伤，只要停止风刃的侵袭，这些很快就会恢复，甚至不影响他的战斗力，他可是朱雀神兽，恢复力在四大神兽中仅次于玄武一族

    领域内的时间跟领域外的时间是共通的，领域内多向前走一分钟，外面的时间至少也会向前走一分钟

    到了离骚这个境界，是可以清晰的感觉到周围环境的任何一丝变化的，其中也包括了时间

    对手设计将他拖在这里，甚至不惜动用了领域，而不跟他正面交战，很明显是给其他人以解决他那些族人的时间，他在这里多待一秒钟，族人们就会危险一份，甚至会多伤亡一个族人

    这是何等卑鄙歹毒的用心呀

    离骚都快要发狂了，在两百倍的重力下，他的身体行动受到了极大的影响，更不用说还要抵御那些风刃的侵袭，弄的自己浑身血淋淋的，就像是一个从血域里爬出来的魔鬼

    “小子，你敢跟本长老光明正大的一战吗？”

    “混蛋，胆小鬼，懦夫……”

    接连不断的骂声从离骚嘴中吐了出来，但是却听不到对手的一丝一毫的回应

    喝喝

    离骚爆吼一声，身体骤然变形，化作一只火红的朱雀，煽动翅膀，往领域的间壁冲了过去，企图撞出一条缝隙，冲出去

    想跑，没门儿

    萧寒嗤笑一声，他的领域空间的重力至少可以达到外界的三百倍，而且还没有动用速度规则，防的就是对手心急起来拼命

    只要是在自己的领域内，除非离骚的速度超过了他本人的极限速度，否则他都会被领域的压制和作用

    离骚化作本体，缩小的体积和重量，抗住了两百倍的重力，想冲破领域囚笼逃出去，但是他没想到的是，对始就没有动用全力

    就在他快要飞到领域间壁的时候，突然感到身子一沉，猛然坠了下去

    怎么回事？不，混蛋，是三百倍重力

    离骚没有心理准备，骤然增加一百倍重力，那就是等于增加了一百倍的自己，这不但令他速度骤降，身子也控制不住的往下坠落。

    而萧寒又怎么会放过如此好的机会呢，在领域内凝结成又一只大手印，狠狠的朝离骚拍了下去

    “离骚长老，既然都来了，何必急着走了，本人可是十分仰慕离骚长老的。”

    “噗”

    一声悲鸣，化作本体的离骚长老急火加上急怒攻心，张嘴就吐了一大口鲜血

    朱雀血泪，好东西

    一只玉瓶凭空出现，将离骚吐出的一口鲜血都装了进去，然后很快消失不见了

    离骚看到自己吐的鲜血居然被人收走，气的差点再吐出第二口鲜血，但是最后还是忍住了，憋了下去

    哎干嘛不吐出来，容易伤身的

    混蛋离骚好不容易压下一口逆血，被这一声叹息一激，再也忍不住涌了上来，从嘴角溢了出来

    外伤加内伤，再加被气的，离骚的战斗力瞬间就降下去至少三成如果加上之前的消耗，离骚现在能够有之前一半的战斗力就算不错了

    三百倍重力对萧寒来说消耗是非常大的，维持一会儿，就是两百倍重力的十几倍，所以在离骚重伤吐血之后，马上又将重力倍数给换了回来。

    离骚重伤，就算是两百倍的重力也够他受的了，化作本体的他几乎贴这领域空间的地面站着，不住的喘着气，身上火红的离火不算的升腾着，抓紧时间恢复伤势

    风行得知萧寒拖住了离骚，当然不会措施良机了，虽然对手人多，可是没有统一的指挥，各自为战，这就给了他们分割包围，逐一消灭的机会

    一次性杀掉朱雀一族近三分之一的高手族人，朱雀一族定然会元气大伤，足可抵消离歌突破超神兽，当上神兽台大总管对其他三大神兽家族的影响了

    但是，他们从此也就跟朱雀一族结下死仇了，不过这也是没有办法的是，他们不想，可人家还不愿意呢，总不能不想跟人结仇，就洗干净脖子等着人家来砍自己吧？

    不管怎么样，这仇算是结定了，必然是一个不死不休的局

    由于一开始的偷袭，双方的实力差距拉近了一步，加上君橙舞和风行都是上神阶的高手，虽然朱雀一族中还有几位上神阶的高手，但都还比不上离骚，风行采取的是“田忌赛马”的策略，用村中的几名上神阶的高手拖住朱雀族的上神阶高手，而他和君橙舞则去杀对手中神界的高手，中神阶对付下神阶。

    就这样，对手的伤亡的人数很快的增加着

    半个小时之后，双方的人数居然拉平了，而且风行他们只有少数几个人受了伤，正面对抗的天平居然朝向了他们

    不过这个时候，对手的中神界一下的高手都消灭的差不多了，剩下的都是难啃的硬骨头，特别是几个上神阶的高手，几乎跟他们的人是在捉对厮杀

    这是一次血与火的考验，对双方的高手来说，这一战若是能够活下来，那将来都是受用无穷的

    橙舞杀的朱雀最多，她虽然在这群人中，年纪修为也不是最高，可是她在东海那个环境中，仇恨的压力下，又加入了海风组织，杀戮那就是家常便饭，因此厮杀经验最丰富，她的紫气东来决更是一等一的杀伤力惊人的功决，加上手握神剑莫邪，朱雀族的高手在不知情的情况下，吃了大亏的人不在少数。

    一抹紫光闪过，又一只朱雀被割破喉咙，鲜血飚了出来，眼神之中带着浓烈的不甘倒下

    手轻轻一抬，失去生命体征的朱雀被收进空间戒指中，飚出来的鲜血甚至一滴都没有洒到地上

    第八只了，死在君橙舞受伤的朱雀族高手已经是第八个的，而伤在她手下的数量至少也有这个数

    她一个人就差不多包揽了差不对这一支朱雀高手队伍的三分之一。

    而风行虽然修为高过她，但是论杀人的手段却还不如他，激战这么久，死在他手上的朱雀族高手也只有四人，伤了三人

    这已经是给予了这一支队伍以极其沉重的打击了，他们从埋伏到这里开始，恐怕就没有想过损失会如此大

    身边的同伴越来越少，也激起了剩下的朱雀族高手的愤怒，同时也触动了他们心底的那一丝恐慌

    恐慌的情绪是容易被感染的，一旦传染上了，那很快就会蔓延开来，战斗力就会骤然下降

    这就是所谓的兵败如山倒

    除了几个上神阶的高手还能占到一点上风，或者说势均力敌，但其他的人就不那么好过了，剩下的绝大多数都是有伤在身的，或者说是需要人保护的，这一正一反间，朱雀一族的高手们就完全的处在了下风。

    时间拖的越久对朱雀族的高手来说越是一种煎熬，对手步步进逼，根本不给他们脱身的机会。

    “离骚长老呢？”

    “离昊，你不是跟着离骚长老的吗现在只有离骚长老能够救我们……”

    “不好，离骚长老不见了……”

    呼喝声，惊恐声不断传来，这样的声音也带动了连锁效应，离骚的不见令这群本来就没有主见的朱雀族高手完全丧失了主心骨，士气和战斗力一瞬间就降了…。

    而此刻在萧寒领域空间内的离骚也在愤怒的咆哮着冲撞着领域空间的间壁，但是很可惜的是，他没有受伤之前或许还有一线希望，受伤之后，实力锐减，除非萧寒自己出现失误，或者精神力枯竭，离骚想要从里面出来，那是相当困难的一件事。

    不过这同样也拖住了萧寒，他只能够专心对付离骚，而不能兼顾其他，如果跑过来一个朱雀族高手，并发现了他的话，内外联合倒是能够解除离骚被困之危。

    当然，萧寒没那么傻，怎们会等到朱雀族的高手过来发现自己呢，他小心的移动着自己的位置，使得他和离骚离的战场越来越远。

    在恶瘴谷中，萧寒倒是不担心离骚口中说过的那个“星象定位仪”，但是出了恶瘴谷，大白天的情况下，很容易就会被这个“星象定位仪”发现的

    这可是代表了地精文明最高的产物，据说有了这个东西，正常人都能够拥有神灵的能力，而且还不会被轻易的发现，除了实力之外

    如果他们的行动都在离歌的监控之下，那就麻烦了，要不是事先就有了退路，这一战还真不好

    离歌确实动用了“星象定位仪”对神村进行了监控，但是他来的稍晚了一步，星象定位仪并没有发现萧寒等人去恶瘴谷逆袭他埋伏的所谓一支奇兵的踪迹，反倒是凤凰一族偷偷派人跟神村谈判的踪迹让他给发现了，并且还抓了一个现形

    鸾青被两名朱雀族的高手，五花大绑的送到离歌以及一众族长面前。

    离歌的脸色非常难看，而鸾彬和凤嫣的脸色就更差了。

    离歌这是什么意思，大战之前，就算明知道他们跟神村有联系，也不该抓了自己的儿子，当众献丑吧，这把他们凤凰一族的颜面置于何地？

    当真是一朝掌权，就忘乎所以了？

    离歌抓了鸾青，另外三族的族长也都非常震惊，他们跟离歌是面和心不和，而凤凰一族一直都是朱雀一族的狗腿子，十分卖命的，这个时候主子和狗子居然闹嫌隙，这可有好戏看了，于是三族的族长一个个都缄默不言，看离歌究竟会怎样处置这件事

    其实大家都知道怎么回事，就看离歌能不能又容人之量了

    大战在即，下属通敌，这可是重罪，一个处置不好，那离歌好不容易建立起来的威信就会荡然无存

    离歌很愤怒，他恨不得杀了鸾青来祭旗，但是他不能，杀了鸾青后果更加严重，但是如果不严惩鸾青，今后要是再有这样的事情发生，他想硬起来就很难了

    离歌还没有被愤怒冲昏理智，他好不容易突破了，爬到现在这个位置，他也不容易，多少年坚忍走到这一步，可不想在这里栽一个跟头

    要不是这“星象定位仪”，他还真不知道自己手下会动了心思，说到底，他也有做错的地方，要不是他事先瞒着鸾彬夫妻两个，偷偷派人去神村接触，想以此拖延时间，以利于他调动人马完成对神村的包围，但是他没想到的是，鸾彬夫妻两个会偷偷的派人跟神村谈判，还派出了自己儿子

    这很明显，鸾彬夫妇已经开始不相信他们身边的人了，不然为什么会派自己儿子去做这么危险的事情呢？

    这不是一个好兆头，对离歌来说，他最愤怒的还是这一点，鸾彬和凤嫣这两个人居然开始不相信自己了

    这是不可饶恕的，必须给他们一个教训，让他们明白凤凰一族只有跟在朱雀一族后面，听他的话才能在圣地生存下去，决不能有半点任何的其他念头

    所有的圣地种族都一样，包括其他的三大神兽家族，就算他们各自有老祖宗庇护，那也一样

    迟早，这魔兽中央圣地，神兽台将会是以朱雀为尊

    “鸾青，你好大的胆子，是谁派你去妖村的？”离歌心中主意一定，冷着脸，冲那鸾青喝问一声。

    鸾青也是聪明人，他知道自己如果供出父母，那父母就会有麻烦，当即说道：“没有人派我去，是我自己偷偷过去的。”

    鸾彬和凤嫣都松了一口气，真要是在众人面前说出是他们俩的指使，那就麻烦了，离歌要立威，肯定不会轻易的饶过他们的。

    “你去妖村干什么？”离歌也松了一口气，鸾青真要是把鸾彬夫妇给牵扯进来，他还真不好处置。

    “谈判，救回我姐姐、姐夫”鸾青昂首道，这个时候他反而不怕了，他是风瑶的弟弟，弟弟救姐姐，这lun理上谁也挑不出毛病来，就算是犯了错，那也罪不至死，何况离歌只是说将神村的人驱逐出圣地，没有把话说的太满

    离歌心里想干什么，大家都清楚，恐怕不仅仅是驱逐这么简单，但是他既然事先是这么说的，就不能自己打自己的脸。

    而且鸾青是小字辈，见识浅薄，长辈说什么自然就是什么，只可意会不可言传的东西是不好宣诸于口的。

    “鸾青，你胆子也太大了，这么大的事情，你怎么事先没有跟我们商量一下？”鸾彬站出来喝骂一声道。

    明知道是做戏，可大家还是饶有趣味的看下去，因为有些戏那是必须要演的，不演的话，不好继续下去

    鸾彬这一责骂，基本上就定下了鸾青是自己私自前往妖村谈判的基调。

    “爹，离歌大人先前不也是派人去跟他们接触了吗？我为什么不能去呢？”鸾青抗辩道。

    离歌嘴角一抽*动，他根本就没有认真谈判的心思，那就是想拖延对手的一个策略，没想到居然被鸾青给拿住了。

    “放肆，离歌大人能做，并不代表你就能做，我怎么养了你这么一个混账儿子”鸾彬抬手就在鸾青的左脸上留下五道鲜红的印记

    战前教子，这鸾彬也算是个狠人，这一耳光下去，离歌再想严惩鸾青，那就显得他有些小家子气了

    为了自己的姐姐，深入虎穴，这可是值得敬佩的一种精神，这个鸾青也不简单呀

    鸾青越是出色，就越会让离歌堤防，三族的族长也乐的看戏，甚至不惜推波助澜一把。

    “离歌大人，鸾青为了姐姐不惜以身犯险，勇气可嘉，精神可贵，现在既然还没有惊动里面的人，我们不妨听一听他们提出了怎样的条件才肯交出森罗、风瑶等人”白虎族族长白颂插嘴道，反正他白虎一族跟朱雀一族本来关系就不好，多得罪一点，少得罪一点也没有关系。

    白颂的话立刻得到了其他两族的支持，这可是一个离间朱雀族与凤凰一族大好机会，就算做的太明显，那也没什么，反正大家心里都明白

    以离歌的心胸，就算现在不会怎样，将来可就难说了

    一个善于隐忍的人，必定也是一个善于记仇的人

    自己的盟友和属下犯了错，却要自己的对头来说情，这让离歌心里很不舒服，他不怪白颂他们，因为他们本来就对立，但是他恼恨鸾彬和凤嫣夫妇，要不是他们教出来的好儿子，哪来这么多事？

    弄得他现在还有点下不来台了，怎么处置鸾青？重罚不是，轻罚也不是？

    “鸾青，妖村的人对你说了些什么，你给我一五一十从实说出来，不然本座定不饶你”到了这个时候，他也只能顺着白颂的话往下说了。

    他也很想知道妖村里面的动向，毕竟星象定位仪只能了解对手的动向，却不能够了解对手心理

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（十六）

    第五百九十章：再回魔兽之城（十

    “他们提出了用两万神晶换取姐姐和凤鸣大哥，至于鸾环这个叛逆，他们说了，要是三个人一起换的话，至少是这个条件的十倍”鸾青老老实实的说道。

    “穷疯了吧，两万神晶，就是两千也未必拿得出来”

    “他们还说，如果没有神晶，可以用其他物品代替，灵药和矿材都可以，但是必须是等值的”鸾青继续说道。

    “他们还说了什么，你是跟谁接触的？”离歌眼神似乎一松，听起来妖村的这些人还没有察觉到危险到来，还做着敲诈发财的白日梦呢

    这些神族的余孽早就该扫进垃圾堆了，真不明白老祖宗当年为什么会收留这些人，得罪了人还不说，还浪费了圣地的资源。

    “是一个叫风行的人”

    “风老三，怎么不是玄寂？”有人惊讶的失声道。

    是呀，这神村对外的事务向来都是玄寂这个代理村长出面的，风行风老三在圣地到处流浪，很少会呆在村中，而冰琼和火相一个脾气冷的像座冰山，一个则火爆的如同一座火山，这一冷一热的，谁都不适合当领导，只有玄寂才有点正常人的样子，而且很有城府，在圣地，那也是不可小觑的人物之

    这一次他们居然让性子颇为跳脱的风行来跟鸾青谈判，这倒是有些奇怪了

    “不奇怪，历来谈判都是坐地起价，落地还钱，这玄寂要是出面，那就等于说没有任何余地可以转圜了，风行定然是受他命跟鸾青谈的。”白颂道。

    离歌何尝不知道这一点，他指使去的人，见到的也是这个风行，不过两个人提出的条件不尽相同，看上去似乎是风行退了一步，实际上，跟鸾青所提的条件更狠

    难道对手看出来，前后两次谈判的不是同一个人派去的吗？

    不好，对手已经看出这是他的拖延之计了

    幸亏他动作快，已经对妖村形成了包围，这个时候就算对手明白过来，也晚了

    但是从星象定位仪上看，对手似乎没有一点乱的迹象，这难道是一种假象吗？

    星象定位仪可以观察到地面上的景象，但是对地下，那可是一筹莫展，这东西虽然逆天，可也不是万能

    尽管离歌已经封锁了对手可能外逃的所有路径，他还是觉得有点不大对劲，只是一时间，他也找不到这个不对劲在什么地方。

    “这分明是狮子大开口，一点谈判的诚意都没有”

    “就是，二万神晶，就算把我族几万年的积蓄都算上，都不够”

    “又不是要你出钱，你急什么？”

    “人家凤凰族后面有人，两万神晶不在话下……”

    “就是，那位凤凰族的老祖宗可是……”

    一众族长听了之后纷纷议论起来，能够来参加离歌的战前会议的那起码都是传承了数万年的圣地大族，族中至少是有上神阶高手坐镇的，否则哪有资格近距离站在离歌的面前？

    “肃静”离歌身后的朱雀族高手侍卫冷喝了一声，大帐之中，顿时沉寂了下来。

    离歌并没有把自己拥有“星象定位仪”的秘密告诉大帐之中除了朱雀一族以外的人，他知道，这些人都是各怀鬼胎，他们或许不敢跟那些神族余孽同流合污，但是通个风，报个信的就难说了，就连追随朱雀一族的凤凰一族还私底下给自己玩心眼，这圣地之中，除了自己人之外，还有谁人可信？

    “离歌大人，咱们这一次真的是要将这些神族的残兵驱逐出圣地吗？”天马族的族长天元提问道。

    “这个当然，这些神族留在圣地始终是个祸患，神魔通道就要开启了，万一他们是神族当年留下的棋子，来一个里应外合，夺取我们的圣地，那就麻烦了，所以四位老祖宗下令，将他们驱逐出圣地”离歌道。

    “离歌大人，不能怎么做”突然一声高昂的反对声传来

    “什么人如此说话，敢质疑四位老祖宗的决定吗？”离歌身后的离皋怒喝一声。

    “是我说的”一位中年男子挤开众多族长走上前来

    “这不是孔雀族的族长孔二嘛？”

    “是我”孔二一脸傲然的说道，“离歌大人，不能将他们驱逐出去，这些人在圣地生活了上万年，对圣地太了解了，一旦他们出去，必然会泄露圣地的一切机密，到时候，他们要是带着神族图谋我们圣地，那该怎么办？”

    “孔二族长说的有道理”

    “不错，不错，孔二楞子什么时候变的这么聪明了？”

    “嘘，小声点，这孔二就是离歌一条狗，这还不是……”

    “那孔二族长，你说该怎么办？”离歌略微沉吟了一下，孔二就是他安排的，不然他也找不到一个更好的借口对神村下手，当然他并不知道玄雨跟森罗的关系，否则就用不着费劲心思弄一个这样人人都看出是他自编自导自演的把戏了。

    “只有一个办法，消灭这些神族残兵败将”孔二大声道。

    “消灭他们，说的轻巧，孔二愣子，你知道那些人的实力如何，更别说他们当中还有一个老不死的家伙，那可是连老祖宗都忌惮的人”其中一名族长冷冷的嗤笑一声，对孔二话嗤之以鼻。

    “老狮子，你什么意思？”孔二转身过去，盯着那说话的人，怒目相向。

    “怎么了，恼羞成怒了，你去对付玄雨那个老家伙吗？”老狮子不屑一顾的问道。

    “老狮子，你”孔二手指着老狮子，怒道。

    “孔二族长，你的提议恐怕不太可能，就算我们能够杀了这些神族的残兵败将，我们自身的伤亡也不会小，而且通道即将开启，这样会得罪神族的，到时候神族要是针对圣地的话，平白无故的招惹一个强大的敌人，这实在不是智者所为”白颂当然不想成为别人杀人的刀，何况离歌心里安的什么心思，他还不清楚？

    神村那些人是那么好惹的吗？虽然他们现在人数上远远的不如刚刚进入圣地的时候，可是瘦死的骆驼比马大，只要那个叫玄雨的老家伙还活着，想要动他们，就得掂量着办

    况且这一次离歌要抓的人全部都被玄雨带走了，这是神村跟朱雀一族的恩怨，离歌却想要将全圣地都拉进来，分明就是不坏好心

    驱逐神村得人，倒是可以接受，反正他们呆在圣地的时间也够长的了，神魔大战即将开启，将他们弄出去，消除圣地的隐患倒是可以理解和认同的

    但是要跟这些人血战一场，那可就非他们所愿了

    离歌想要对这些人动手，可并不等于他们也都想，就算离歌得到了四位老祖宗的支持，那也没有用，除非神兽台那些北关的超神兽出来一两位，否则他们即使剿灭了这些人，也会损失惨重的

    这个时候都是大家保存和增加实力的时候，谁会愿意看到自己的力量受损，万一神魔大战波及到圣地，没有实力，那只能任人宰割

    而这一次神魔大战早有预言，将会非同寻常

    “白颂族长严重了，一群老弱病残而已，能有什么战斗力，再说了，这一次是老祖宗亲自下的神谕，你敢不听吗？”离皋阴测测的说道。

    “离皋，这里说话的都是你的长辈，还轮不到你一个小辈来教训”玄武族的族长玄寿斥道。

    “玄寿，你”离皋怒道。

    “住嘴，皋儿，玄寿族长说的对，你是晚辈，说话不可对长辈不敬”离歌制止道，“不过，我却也认为离皋族长的话也有些道理，妖村人丁不旺，青黄不接，早就没有当初的风光了，据本座了解，他们当中能有一定战斗力的不超过三分之一，老弱居多，根本没什么可怕的。”

    “离歌大人的意思是，要对他们下杀手了？”

    “他们如果愿意交出人类奸细和圣地叛逆，自愿离开圣地的话，倒是可以让他们出去自生自灭，如果是另有企图的话，那就别怪本座不客气了，列位族长以为如何？”离歌目光横扫帐中诸人，冷静的说道。

    帐中一片缄默，离歌的超神兽威压之下，所有人都感觉到胸口仿佛压着一座大山，这个时候谁站出来反对，那绝对是没有好果子吃的。

    森罗的罪名已经被四名老祖宗定调子了，三个人类似乎不是奸细更本无足轻重，神兽台里面的勾心斗角也不是他们这些还没有资格进入神兽台能够参与进去的。

    兽类，除了骨肉亲情之外，其他的都是十分淡薄的，就算是族人之间，那自相残杀也是司空见惯了。

    “既然大家都没有意见，那就按照原定计划行动吧”离歌再一次扫过诸人脸上一眼，淡淡的一声吩咐道。

    一挥手，帐中大部分人都出去了，只留下依附于朱雀一族的族长，还有离歌的心腹。

    “离歌大人，我们何不一口气将他们包围，何须弄的如此麻烦？”孔二道。

    “孔二族长，围三缺一，这是人类的兵法，如果不给他们一点希望，他们又怎么会知道本座的良苦用心呢？”离歌冷冷的一笑道。

    “大人真是厉害，孔二佩服的五体投地”孔二谄媚的上前一笑道。

    “鸾彬，凤嫣”离歌眼睛一扫边默默不吭声的鸾彬和凤嫣，轻喝一声。

    “离歌大人，有什么吩咐”

    “鸾青不懂事，你们两个也不懂事吗？”离歌冷斥一声道。

    “使我们管教无方，请大人责罚”离歌没有当众处置鸾青，而是等其他人走了之后，才对他们说这件事，很显然是不打算严厉追究了，这不禁让鸾彬和凤嫣夫妻俩松了大口气。

    “鸾青的事情他一心救人的份上，本座便不予追究了，但是他犯下的错却不能就此算了，你们两个回去之后一定要严加管教，才出现这样的事情，本座定罚不饶”离歌严厉的斥责道。

    “我们明白了，大人放心，这次回去，我就把罚他面壁三百年”鸾彬忙说道。

    “三百年时间太长了，会把人憋坏的，三年吧，给他一个教训好了”离歌道。

    “是，大人，我们听您的。”鸾彬忙点头应下。

    “你们两个是我的左膀右臂，本座是不会让风瑶和凤鸣出事的”离歌安慰道。

    “谢谢离歌大人”

    “待会儿，你们带领凤凰一族和孔雀一族的高手，从东面进村，务必不能让一个人走脱，明白吗？”离歌命令道。

    “离歌大热，我们真的要……”

    “这些人无论出去还是留下来都是隐患，所以除掉他们才能让本座心安”离歌眼中闪过一丝杀机道。

    “可是，离歌大人，他们……”

    “不必多说，这也是老祖宗的意思，如果不尽早的除掉他们，那会给我们圣地带来灭顶之灾的”离歌断然说道。

    “是，离歌大人”鸾彬和凤嫣将鸾青带出大帐

    望着鸾彬、凤嫣一家三口走出大帐，离歌脸色瞬间变得铁青一片，鸾彬、凤嫣夫妻对他已经起了异心，还有那个鸾青，他的表现也出乎意料，凤凰一族居然连出好几个优异的人才，这可不是一件好事

    朱雀一族本来人丁就不旺，现在虽然他突破进阶超神兽，可族内人才青黄不接，儿子离皋虽然天赋不错，但脑子却不够聪明，自己若是在神兽台大总管的位置上，还能护着一时，哪一天他要是不在这个位置上了，朱雀一族可就麻烦了，弄不好会成为四大神兽家族中垫底的那一个

    “皋儿，离骚长老那里怎么样？”离歌神情冷肃的问道。

    “一切就绪，就等着爹您把鱼儿往网里赶呢”离皋兴奋的说道。

    “这一次我不但要立威，还要让那些墙头草明白，这圣地到底是谁的圣地，不相干的人都给我滚出去”离歌眼中光芒闪烁道。

    “爹，我听说人类那三个奸细中，有两个是女的？”离皋吞咽了一口吐沫，眼中射出一道yin邪的光芒。

    “混账东西，整天尽想着这些东西，你要是有那鸾青的一半表现，爹也放心将朱雀一族交到你手上了”离歌狠狠的骂了一声道。

    “爹，反正那两个女人都要死，死之前不如让孩儿快活一下，又有什么呢？”

    “你这混账，都是你母亲平时太宠你，真是慈母多败儿”离歌骂道，可有舍不得给儿子来一下，只能骂骂了。

    “爹，您答应了？”看到离歌提起的手臂，却没有落下，他就知道这事儿算是成了，当下咧开嘴笑道。

    “滚，滚出去，这次的事儿做不好，想都别想”离歌摇头一指帐外，吼了一声。

    “嘿嘿，爹，您就放心吧”离皋喜滋滋的连跑带跳的出去了

    离歌还不知道，他精心安排的一支伏兵此刻正遭遇这灭顶之灾，离骚长老作为这支队伍的首领，被萧寒的领域困住，跟自己的部下是渐行渐远。

    而群龙无首的朱雀族高手们则一个个的在减少，虽然对手的人数也在减少，可比他们来看，那是截然不同的，他们的减少是死亡，而人家的减少只是受伤，或者轻伤之后，稍微恢复之后又提刀上了战场。

    此消彼长之下，双方的人数居然快拉平了

    一方面被各个击破，士气低落，而另一方面因为丹药之助，不惧乏力，则越战越勇，见血之后，这批神族高手在战斗中成长了起来

    神村之中，除了外面侦查情况以及搜寻小雨的人，其他人都集中到了村庙之中，火相就守在了玄雨的身边。

    花溟悄然的返回村庙，将从恶瘴谷中探听的消息告诉了玄雨。

    玄雨得知离歌居然拥有“星象定位仪”之时，吃惊不小，这东西是地精时代的最高文明产物，一共是生产了五代产品，第一代与第五代产品那自然是无法比较的，功能那也是天上地下，如果是第五代的“星象定位仪”，那神村的一举一动恐怕都暴露在离歌的监视之中，毫无秘密可言

    但是第五代的产品那是令神灵都嫉妒的东西，当年差不多毁的干干净净了，就好比万年前空间魔法师发明了空间之门，也遭到了神魔两族毁灭性大家，神族和魔族是不允许任何一个可以威胁到他们地位存在的东西的

    第四代也不可能存在了，因为四代也已经对神灵构成威胁，所以四代和五代基本上都被毁灭了，随着地精一族的灭亡成为历史，离歌手中的“星象定位仪”或许是二、三代之间，如果是第一代的话，那就根本没有什么威胁了，只有在大部队调动之时，或许能有作用，几十人上百人的小股人马基本上不构成威胁

    也就说离歌最多可以知道他们的一些动向，而无法预知他们有多少人究竟在说什么，干什么

    但是有了这个东西，如果他们没有事先准备传送阵的话，那追踪起来，恐怕比拥有飞行类的侦查魔兽还要有大威胁

    飞行类的魔兽只要杀死就可以隐藏踪迹，而这东西，只要是在他的侦查范围内，那就无所遁形。

    离歌能搞来这个，这就说明神兽台内的那些家伙们已经容忍不下他们了

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（十七）

    第五百九十章：再回魔兽之城（十七

    “报，老村长，离歌的人马已经逼近一百公里了”

    “有多少人？”

    “人数具体不清楚，估计至少上千人”

    “上千人，嘿嘿，为了区区两百老弱病残，居然动用了上千人，神兽台还真看得起老夫”

    “雨叔，您说神兽台会不会？”

    “暂时还不会，他们当年同意我们在此避难暂居，不能自己打自己的脸，这一次倒是我们给了他一个机会”玄雨冷笑的解释道。

    “雨叔，您是说，森罗大人和少主他们……”

    “是的，不过就算没有这一次，下一次他们找到借口还是会动我们的，我们在这里已经是妨碍人家了”玄雨悠然一叹道。

    “我们在这里怎么就妨碍他们了？”火相牛眼一瞪，十分不解的问道。

    “你这个傻大粗，还想让琼儿喜欢上你，这辈子都难了”玄雨心中“嘿嘿”两声苦笑，继而解释道：“神魔通道开启，大战在即，魔兽圣地上一次就是置身事外，没有参与进去，损失很小，这一次他们当然也不愿意搅进去，而我们在圣地，神族迟早会找上门来的，到时候，他们该怎么办？”

    牛相不笨，只是不善于思考，玄雨这一点拨，他自然马上就明白这里面的厉害关系了

    人家这是急于撇开这层关系呢

    “玄雨前辈，看样子，他们似乎并不只是想把咱们驱逐出圣地那么简单，我想，他们也许是要把咱们当成一份礼物送出去”回来报信的花溟嘴唇微微动了一下，说出一个令玄雨和火相都震惊异常的判断。

    “溟少夫人，你说的是什么意思？”玄雨震惊之后，强迫自己冷静下来，问道。

    “我想玄雨前辈掌握了许多秘密，这些秘密离歌和神兽台里的那几个人就算知道了，也没有用，但是对某些神界来的人说，那可就是权力和财富，我说的，对吗？”花溟凤目熠熠生光道。

    玄雨若有所思，这可是他从来没有想过的，如果是这样，那他们的处境也许就更加危险了

    “少主知道吗？”玄雨抬头问道。

    “他现在正在跟朱雀族的高手对战，恐怕没有心思思考这些，不过，他应该很快就能想到的，你不觉得离歌调集这么多人，行动如此秘密，如果他仅仅是想把你们驱除出圣地的话，其实没有必要这么做，他们真要你们走，您也不会因此而跟他们翻脸，对吗？”花溟道。

    玄雨点了点头：“溟少夫人说的不错，如果他们真要把我们驱除出圣地，我也不会真的会跟他们翻脸，毕竟他们给了我们这群无家可归的人上万年的一个安生立命之所”

    “所以，他们这么多人一起来，一定是另有图谋，这些恐怕只有那离歌自己心里明白，其他人还蒙在鼓里还说不定呢，还以为他这是刚蹬大位，想要借机立威呢”花溟莞尔一笑，分析道。

    “事不宜迟，我们准备离开这里”玄雨下决定道，“溟少夫人，还得麻烦你走一趟，去通知少主和风行他们不要恋战，马上撤回来，我们暂避锋芒”

    “恶瘴谷就是一个陷阱，离歌很显然是想把咱们逼到哪里去，不不论是歼灭或者生擒，那都是很容易的事情，只是他没有想到，我们会先下手为强，此刻他埋伏的那支强兵估计已经是损失惨重了”花溟冷笑道。

    她最了解萧寒了，要么不动动手那绝对是不达目的不罢休的。

    “围三缺一”玄雨眼神之中闪过一丝愤怒，“这可真是好算计，如果真把咱们围住了，那恶瘴谷确实是咱们的唯一生路，如果我们事先没有建造传送阵的话”

    “哦，这恶瘴谷不是连神灵都难过的吗？”花溟奇怪的问道。

    “那是传说，恶瘴谷不了解他的人进去，就算是神灵也未必能够安全通过，但是如果了解它，通过虽然有一定难度，但至少可以保住性命，不过朱雀一族天生离火，那里倒是他们的坦途，不像我们，没有离火护身，要通过那里确实有些困难，但只要有一定的魔法护具，加上咱们的抵抗力，快速通过恶瘴谷倒是有两三分把握的，离歌派人埋伏在那里，很明显是不想让咱们从那里通过，果然是另有目的，想要赶尽杀绝”玄雨解释道。

    花溟点了点头，身处陌生之地，玄雨等人岂能不了解和掌握自己所处的环境？

    若无几分保命之道，玄雨敢带着五百多号残兵败将的住到人家腹地包围之中吗？

    “报，老村长，他们已经逼近七十公里了”

    玄雨让人每十分钟一报，十分钟才前进三十公里，对手似乎十分的谨慎

    最迟二十分钟，他们就会推进道村外了，花溟不再犹豫了，朝玄雨一点头，就飞身离开了。

    鸾彬等人簇拥这离歌缓缓的朝神村逼来

    “报，离歌大人，刚才发现一人从妖村中出来，是去恶瘴谷的方向”

    “哦？”离歌神情一凝，难道是他们发现了他故意留下的“围三缺一”的布置，派人去恶瘴谷探查道路？

    “命人悄悄的跟上，不可打草惊蛇”离歌思索了一下，马上下令道。

    “离歌大人，有点不对劲儿，我们都到这里了，怎么村中还是如此的平静？”孔二上前道。

    “大概是害怕了，都躲在屋里不敢出来了吧，哈哈……”

    “白痴”所有人眼神都瞄向那位大笑的那位，目光甚是怪异

    “玄雨老奸巨猾，离歌大人，我们可要小心为妙”鸾彬上前一步，小声提醒道。

    “嗯，玄雨此人一直闭关修炼，这一次突然出手干涉我圣地内部事务，这一点很令人诧异”白虎族族长白颂突然说道。

    “白颂族长又何见解？”离歌眼睛一亮，垂询道。

    “这，这我也是刚刚想到的，还没有什么想法。”白颂尴尬的一笑，他这不是在提醒离歌吗？如此岂不是要得罪那玄雨等人，这等损人不利己的事情他怎么能干呢？

    “我倒是觉得，这玄雨可能修炼到一个瓶颈了，他需要大量的神晶来突破，而神晶可不是凡品，只有神魔两界才有出产，所以抓住森罗和那三个人类奸细要挟大人，以换取大量的神晶，从他们对凤凰一族狮子大开口就可以看出，他们迫切需要神晶，什么可以用其他物品代替的话，那只是掩人耳目而已”火鸢族的族长火同分析道

    “火同族长说的有道理，这超神兽每一步突破都需要巨大的能量，玄雨已经卡在二级主神顶峰很多年了，要是突破一级主神境界，需要的能量那是非常巨大的”

    “这里是人间界，他要突破，除非是进入神兽台”

    “这世上可不止一个神兽台”

    “我倒是觉得玄雨可能寿元将尽，他索要这么多神晶给玄寂他们四个用的。”

    “玄寂虽然已经是上神阶的修为，但是要到突破的话，恐怕还得好几百年才行，再说了，神魔通道即将开启，他们何须贪图这点神晶？”

    “糊涂，他们要是能回神界，早在万年前就回去了，何必要躲在咱们圣地苟延残喘了这么多年？”

    一众族长们为玄雨敲诈勒索凤凰一族一笔数量巨大的神晶的目的展开了辩论，并且很快就分裂成了两大派

    一派是认为玄雨可能要突破了，需要大量的能量，神晶是最好的选择，另一派则认为，玄雨寿元将至，而他们又不能回神界，为了给后人留下自保之力，打算在最后关头帮助玄寂四人突破超神兽境界，需要大量的神晶做能量后盾

    不管是玄雨自用，还是给玄雨为了玄寂四人，都提出了自己的理由，似乎是公说公有理婆说婆有理，为此，争吵的声音是越来越大。

    “好了，都给我住嘴”离歌眼看着争吵可能有失控的危险，断然喝止道，“你们以为区区几万年神晶，玄雨拿不出来吗？”

    “你们知道吗？玄雨曾经是谁的部下，这些残兵败将都是什么身份？”

    四大神兽家族和一些大家族的族长都是知道的，但是即便是大家都知道，那也不会说出来

    “离歌大人的意思是，敲诈只是一个借口？”

    “本座可没有这么说，事情真相如何，我们见到玄雨不就清楚了吗？”离歌说道。

    “对，离歌大人说的对，见到玄雨，一问就知道了”

    “白痴”说这话的人得到了身边不少人一记大大的白眼

    队伍在距离神村十公里处的一座小树林停了下来，照理说，村中应该早就得到了被围的消息，但是还是一丝动静都没有，离歌一路上不断的悄悄的拿出“星象定位仪”查看，发现神村中人并没有离去，他们都还在村庙之中，依稀还可以看到他们在村庙中走动的身影，只不过这个“星象定位仪”只是地精时代二代半的产品，侥幸保存了下来，分辨率以及侦查范围都远有不及。

    能够探查到人员活动的位置和动向，这已经非常不错了。

    “哪位愿意替本座前往村中下达最后通牒”离歌召集一众族长道跟前，大声问道。

    大家你看看我，我看看你，这可是甘愿给离歌以及朱雀一族当狗腿子的事情，谁会这么自甘堕落呢？

    三大神兽家族的族长那是一个个是眼观鼻，鼻观心，他们绝对不可能去给离歌当这个狗腿子的

    依附三大神兽家族的族长们自然也一个个眼神瞄向别处，或抬头观天上云彩，或低头看地上蚂蚁搬家，表情姿态都很精彩

    这时候孔雀族的族长孔二一哆嗦，从人群中向前走了一步：“谁，哪个……”

    “孔二族长，你可愿意替本座前往？”离歌眼神一凝，一股强烈的气势霎时间就将孔二笼罩其中

    孔二正要找那踢了自己一脚的罪魁祸首，突然被离歌的这股气势一压，吓的他很自然的就点了一下头

    “好，孔二族长果然不愧是我圣地中出了名的忠勇之人，如此，本座就命你前去给那玄雨说明我们的意思，限他在一个时辰内答复”离歌骤然收回气势，哈哈一笑道。

    “离歌大人，我……”孔二刚松了一口气，骤然听到要自己去当这个下最后通牒的使者，顿时吓的腿脚有些发软，他虽然也是一族之长，可论修为那可是在一众族长中属于垫底的，动手的话，就更加有所不及了

    “放心吧，孔二族长，两国交兵，还不斩来使呢”

    “孔二族长，本座和众位族长的意思你可都明白了？”离歌问道。

    “我，明白，不，不明白？”孔二先是摇头，继而又摇头道。

    “孔二族长，你这是什么意思，究竟是明白还是不明白？”离歌面容一冷，牙缝里挤出冷冷的杀意问道。

    “我，我明白。”孔二打了一个冷战，他知道如果自己不答应的话，后果绝对是不堪设想。

    孔二苦着脸，受命而去

    “玄雨叔，离歌派来使者，要见您”火相亲自接到手下禀告，亲自跑到玄雨的面前说道。

    “离歌的人已经将村子团团包围了吧？”

    “是的，玄雨叔，离村庙的距离不足十公里”火相道。

    “奇怪，他怎么不下令进攻，反而停下来，还派什么使者呢？”玄雨微微皱眉道。

    “也许他想先礼后兵吧？”火相愣了一下，倒是说出了一个很有见地的理由。

    “使者是谁？”

    “孔雀族的族长孔二”

    “孔二楞子，这么会是他？”玄雨微微一惊，要说派个朱雀族的长老或者凤凰族的鸾彬前来，那或许还真的是想要来个先礼后兵，这孔二楞子就是一个贪生怕死，胆小如鼠的小人，这样的人派过来做阵前使者，这不是故意送死来着？

    “玄雨叔，您见还是不见？”火相询问道。

    “见，怎么能不见，带过来吧。”玄雨也很想知道这离歌派孔二楞子过来，究竟想要干啥？

    两名朱雀族的高手跟着花溟一路上来到恶瘴谷，当他们看到花溟毫不犹豫的走进去之后，两名朱雀族高手迟疑了一下，交换了眼神，也跟着进入了灰蒙蒙的瘴气之中

    但是，他们向里面追踪了数里之后，却发现他们跟踪的对象消失了

    他们可都是朱雀族的跟踪高手，从来没有失过手，没想到今天居然把一个女人给跟丢了

    怎么办？就这样回去肯定得挨骂，于是两人嘀咕了几下，兵分两路，各自按照自己的方式继续追踪下去

    他们不知道的是，就在他们嘀咕的时候，一双眼睛正盯着他们在看呢

    如果这二人退回去，或者还是一起行动，花溟还真没有把握一下子对付两个人，毕竟这两个朱雀族的高手修为都在她之上，而且他们修炼的离火也对魔族的功法有一定的克制，所以不敢贸然行动，一旦失手，让他们逃出去，反而会被动，但是现在，这两个人居然分开了，这就给了她机会

    论刺杀，花溟的虽然没有学习过杀手宝典《暗花》，但是她身为魔族，习惯在黑暗中生存，在那个人吃人的世界里，要想活下来，就得学习很多东西，其中一项就是刺杀

    实力高过对方，那就用不着刺杀，直接正面打杀了，所以刺客杀人，所杀之人必定是正面比他强的人

    两名朱雀族的高手也不够比她高了一个小境界，花溟越阶杀人也不是第一次了，何况她现在修为大进，武技心境修为更是更上一层楼。

    两名朱雀族的高手的命运就可想而知了

    最后一名朱雀族高手倒下，前后不到一个时辰，除了被困在萧寒领域空间中的离骚，六十二只朱雀一只都没能够逃离恶瘴谷，全部身陨

    这可是整整六十二名朱雀族的精英呀

    当愤怒咆哮的离骚突然感觉到眼前一亮，身上的加持的重力陡然消失了，似乎回到了原来的世界的时候，待到他睁眼瞬间就呆住了

    风行、君橙舞，还有那个困住自己的青衣人，还有二十名带着浓烈血腥气息的高手，将他团团的围住

    “离骚长老，好久不见，别来无恙呀”风行嘿嘿一笑，招呼一声道。

    “风三，是你？”离骚如同一只被困中的野兽，发出不甘而有猛烈的咆哮

    在领域里困了将近一个时辰，离骚在两百倍的重力下，几乎耗尽了他一身的气力。

    “离骚，你投降吧，我不杀你”风行淡淡的说道。

    “想要老夫投降，做梦”离骚一双猩红的眼睛盯着风行，眼中的怒火和恨意几乎要将他燃烧。

    “你不想知道你的手下都哪里去了吗？”

    “风三，你什么意思？”离骚脸色陡然大变，嘴唇甚至有些颤抖起来。

    “我能够活生生的站在你面前说话，你说他们怎么样了？”

    “不，这不可能，你们才这么几个人，怎么可能杀死我们那么多人？”离骚激动的吼叫道。

    “想要见一见他们吗？”风行冷酷的问道。

    “不，风行，你们是不可能杀死他们的，一定会有人逃出去的，离歌族长要是知道了，你们将会死无葬身之地”

    “呵呵，离歌他会知道的，但是不会是现在”风行冷蔑的一笑，摇了摇头道。

    “风行，既然离骚长老不愿意活下去，那就送他一程吧。”萧寒出口道。

    “是，少主”风行现在是萧寒是彻底的敬佩，比对方低两个小境界，能够将离骚拖住这么长时间，自己还毫发不损，顺带还杀了四名朱雀族的高手，这些他自问都不一定能够做到，而且还是如此的完美。

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城（十八）

    第五百九十章：再回魔兽之城（十八

    “少主？”离骚惊恐的朝萧寒望去，转而又对风行问道，“风三，你们找到风神之后了？”

    离骚身为朱雀族的长老，又亲身经历过上一次的神魔发展，知道的自然要比一般人多得多，玄雨等人的来历他是再清楚不过了，之所以留在苍茫大陆上没有返回神界，目的就是因为他们的主子在神魔大战中陨落，那可是被神王指定为继承人的大人物

    主神的神格跟侍神的神格还是有区别的，传言主神的神格可以自行择主，甚至可以保留记忆，夺舍重生，其中神奇之处只有到了那个境界才能明白

    风行缓缓的点了点头，到了这个时候，已经没有必要对离骚隐瞒了，这么多高手环伺，他更本没有机会逃离

    “怪不得，怪不得”离骚连说了两声，心中的震惊那可是一点都没有消除

    玄雨等人暂居圣地的目的，其真正的目的知道的人很少，除了神兽台内那些老家伙外，就一些当年亲身参加过神魔大战的人了

    这些人当中有机会解除到大战秘辛的人就更少了，知道玄雨等人来历的就更少了

    离骚身为四大神兽家族之一的朱雀家族的长老，又是大战的亲历者，自然知道一些常人所不知道的秘密

    “那三个人类叛徒？”离骚悚然一惊，一道亮光在他的脑海中亮起。

    “离骚长老不愧是朱雀一族少有的智者，风三佩服”风行微微一笑，对离骚马上就想到了萧寒三人，感到一丝惊讶，却又在意料之中。

    离骚有一种找块石头撞死的冲动，跟未来的大神结下死仇，这可是一件相当的危险的事情，真不知道老族长是怎么想的？

    刚才那个更风属性相似，用领域将他困在其中的人肯定就是风神后人，这未来的大神已经成长若斯，那未来进入主神境的时间肯定不会太长，今日之仇还能不能报都还难说，恐怕人家还未必肯放过朱雀一族

    老族长呀，你怎么没了解一下对手，就动手呢？

    这下可把朱雀一族害苦了，损失六十二名精英，就算老祖宗你晋阶超神兽又能如何？

    一个人的力量还能将圣地翻天不成？

    离骚心里那个恨呀，自己怎么就稀里糊涂的被离骚给说服了，还做了这一支秘密队伍的带队主将？

    “风三，我们的时间不多，得赶紧离开”萧寒提醒道。

    “想必你就是风三口中的那个少主吧，居然能够将老夫困住，想来在人类世界不是无名之人，老夫将死，希望少主能够告之身份，别让老夫在稀里糊涂的一次”离骚知道，就算风行可能会放过自己，眼前这位青衣少主未必会愿意这么做

    从他狠辣的作风看，这个人是一个喜欢“斩草除根”的主

    “怎么，离歌没有告诉你吗？”萧寒有些意外，离骚居然不知道自己的名字，这未免太滑稽了，他能猜到他的身份，却不知道他的名字，离歌居然没有对他说，这很奇怪。

    离骚闻言，顿时生出一种被人欺骗的屈辱，尤其那个人还是自己朱雀一族的老族长离歌，这叫他情何以堪？

    “离骚长老，你们哪位老族长可真够阴险的，居然连我们少主的身份都没有告知，难道他想借刀杀人？”风行呵呵一笑，恶意的挑拨离间道。

    “风三，你不要在此挑拨离间，老族长恐怕也不知道此事，若是知道，也不会……”离骚辩解道。

    “这个就不要辩论了，我叫萧寒，离骚长老记住了？”萧寒道，“风三，带人赶快撤”

    随后，萧寒猛然出记手刀狠狠的劈在了离骚的后颈，离骚两只老眼珠子一翻，就不醒人事了。

    “少主，这老家伙？”

    “先留着，或许还有些用处”萧寒已经跟前来报信的花溟接上头了，花溟将情况告知，他觉得事态十分紧急了，这个离骚留在手中，暂时不杀，或许有一定的效果，反正他已经是砧板上的鱼肉了。

    “是，少主”风行一抬手，招来两个人，将离骚扛起，一行二十余人迅速的往恶瘴谷外撤离

    萧寒迅速的跟花溟汇合，与君橙舞一道，三人以更快的速度朝神村赶回去

    当然这是迷惑离歌的，他派了两个人跟踪花溟，现在又正好是三个人一起出来，如果离歌手中的“天象定位仪”能够确定人的身份，那没办法，如果不能够确定，倒是可以暂时的将他瞒骗过去，得以悄悄的返回村中也说不定

    村庙中

    孔雀族的族长孔二被带到了玄雨的面前。

    孔二在圣地也算是上层身份，但那都是相对于一些中小家族而言，像玄雨这样的，可以跟神兽台中老祖宗平起平坐的人，那就等于是孙子见到了爷爷一般，不但是毕恭毕敬，而且连大气都不敢多喘一声。

    “二族长，我们有多久没见了？”玄雨笑呵呵的招呼孔二道。

    “回雨前辈，有上一次来见您是七百四十一年前。”孔二忙回答道。

    “你记得还挺清楚的嘛，这一次你又来见我，做什么呢？是不是又要我指点你修炼？”玄雨笑道。

    孔雀一族身兼五行平衡，是天生的空间魔法师，孔雀一族还有一门绝技，不过已经数万年没有人能够修炼成功了，那可是一门逆天的技能，孔雀一族凭借这个技能在太古时代那也是强悍一时，威势可是一点都不输给当时的凤凰一族。

    “不是，雨前辈。”孔二急忙摇手，出了一头的汗水，紧张无比结结巴巴的说道，“我这一次来见雨前辈，其实是奉了离歌大人之命，来给前辈下最后通牒的。”

    “最后通牒，什么意思，老夫什么时候得罪他了，他要给老夫下最后通牒？”玄雨道。

    “这个，这个……”孔二表情讷讷，这个问题他还真不知道如何回答。

    “有什么话你就说吧，别吞吞吐吐的。”玄雨不悦道。

    “是这样的，雨前辈，离歌大人说您干预了圣地内部事务，抓走了叛徒森罗以及三个人类奸细，还有凤凰族的少族长和公主，这与您当初跟圣地约定相悖，所以离歌大人请您在一个小时之内交出这些人，并且，并且……”

    “别且让老夫带着村子里的人都滚出圣地，是不是？”

    “离歌大人是这么说的，我只是来传个信而已，雨前辈，这件事跟我没有关系的。”孔二连忙撇清自己的关系道。

    “孔二族长，那么多人不选，为什么偏偏选你来当这个使者？”玄雨压住心中的愤怒，虽然他早就猜到了离歌要怎样，可是当整件事成为事实的时候，他还是有些怨恨。

    “这个，雨前辈，我是被人陷害的，本来我是不愿意来的，雨前辈对我有教导之恩，我孔二再混账，也愿意被人说成是恩将仇报的小人，可是不知道是哪个在我屁股上踢了一角，就这样，我不得已的来了。”孔二哭丧着脸解释道。

    “你好歹也是一族之长，谁这么明目张胆的陷害你？”

    “还不是那头臭狮子，除了他还能有谁？”

    “哦，呵呵，你们俩的恩怨还没解决呀？”孔二这么玄雨倒是相信了几分，孔二好歹也是孔雀一族的族长，虽然修为不咋地，可是孔雀一族实力也不弱，敢这么陷害他的人定然是跟他差不多地位的对手，也就只有那只狮子了

    他们两个斗了这么多年了，要说他们互相拆台打起来，那保准谁都相信，要是说他俩和好了，所有人都嗤之以鼻。

    孔二的话可信度还是非常大的。

    “你回去告诉离歌，人我不可能放，但是他要拿钱来赎倒是可以的，至于让我们离开圣地，这也好谈，只要条件可以，我们离开也不是问题。”玄雨道。

    对孔二来说，能够不伤和气的通过谈判来解决此事，那是最好不过了，他虽然是混蛋了一点，可是玄雨确实对他有指点之恩，硬逼着他做那忘恩负义之人，实在是有些不太情愿。

    但是只怕是离歌不会同意，若是谈判对象换成是那鸾彬夫妇，倒是还有这个可能，毕竟那凤鸣和凤瑶都对凤凰一族来说太重要了，而对离歌来说，这些人都死了都不关他的事情

    “雨前辈，话我可以带回，但是离歌大人会不会答应这我就不敢保证了。”孔二道。

    “照你的话说，他就给了老夫一个小时的时间？”玄雨问道。

    “是的，雨前辈”离歌给的是一个时辰，但是孔二他想落下一个人情，故意的说成一个小时，将时间砍成一半，这样好让玄雨觉得他在这方面是出了力的

    玄雨微微一皱眉，他倒不是关心离歌能答应他什么人，他是担心一个小时会不会太短了，如果萧寒他们不能及时返回，离歌又全面进攻的话，那麻烦就大了

    所以他的目的是尽量的拖延时间，可又不能让对方发现，该如何做呢？

    孔二的心思玄雨倒是没有想到，这个欺软怕硬的家伙居然还有这样的智慧，居然如此胆大的篡改了离歌下达的通牒时间，目的居然是为了给自己留下一个人情，如果让玄雨知道离歌给的是一个时辰，他就没有这么担心了。

    玄雨在神村那是一言九鼎，根本找不到一个借口拖延时间，或者说不让对方察觉到自己拖延时间的借口

    如果离歌愿意谈判就好了，谈判就是扯皮，越扯越说不清，时间轻轻松松的就过去了

    现在看来，离歌摆明了不愿意谈判，萧寒和风行那边还没有回来，能拖多久就得拖多久。

    “雨前辈，您现在最需要的是时间，对吗？”孔二现好的上前说道。

    “你怎知道？”玄雨心神不由的一失守，脱口道。

    “离歌大人突然对您翻脸，这谁也没有想到，不管是战还是和，您都得需要时间准备一下，对不对？”孔二道。

    玄雨马上就镇定了下来，刚才他还以为自己的心思被孔二看破了，原来是这样，自己正愁不知道如何拖延时间了，这孔二倒是好像看在之前那段香火情分上愿意帮忙，这倒是瞌睡遇到了枕头

    这都要感谢那离歌让孔二过来，换个人恐怕就不行了。

    “我回去替您说，就说您需要召集全村的人商量一下，才能给答复，这是需要时间的，一个小时可能不够，两个小时还差不多，我想，离歌大人也不差这一两个小时的，您就多出一个小时的时间了。”孔二媚笑道。

    玄雨活了几万年的怪物了，要说刚才一时心神失守，那是心有所思的情况下，而现在，他算是彻底的认清楚孔二的本质了，离歌是什么人，会听他孔二的吧，这个时候离歌正需要立威，说出的话那是轻易改不得，收不得的。

    哪有给人下最后通牒，还改时间的？

    这小子分明是想让他承他的情

    够狡猾的，谁说孔二是楞子的？那他自己才是楞子呢

    “嗯，孔二，老夫就相信你一次”玄雨点了点头，一个小时变两个小时，这时间虽然匆忙了些，但是也足够了，离歌呀离歌，你得到的只是一个人去楼空的空村子

    孔二幸福的走了，他算准了，就算两边和谈了，那玄雨也不可能将刚才的话告诉离歌，如果打起来，那真相就直接淹没了，而他知道，玄雨这一边就算战败了，全军覆没的可能性还是比较小的，只要能够活下来的，都得承他这份情意

    这左右逢源，两边讨好虽然危险，但只要做的隐秘，没有人知道的情况下，那是最划算的

    “雨叔，你怎么放这个混蛋走了？”火相大为不满的冲进玄雨的房间道。

    “他不过是小角色，杀了他还彻底的将孔雀一族得罪死了，不值得。”玄雨莞尔一笑道。

    “那现在怎么办，老三和少主他们还没有回来？”火相焦急道，他不是替风行和萧寒着急，而是他自己手痒痒了，本来留下来，以为可以痛痛快快的打上一场的，谁知道憋在村庙里，守着玄雨，连个出手的机会都没有

    “别着急，以后有你战斗的日子，恐怕到时候打架打到你崩溃的日子都有”玄雨安抚道，火相是他一手拉大的，岂能不能了解这个小子心里的那点想法？

    “真的？”火相一听又架打，牛眼中顿时闪动着兴奋的光芒。

    “当然，雨叔什么时候骗过你？”玄雨循循善诱的说道。

    “嘿嘿……”火相挠头傻笑起来，在村子里，他修为本就高，风行行踪不定，很少在村子里，玄寂根本不跟他打，那冰琼呢，每次都把他冻成冰疙瘩，打不过，玄雨，那是长辈，他不敢，其他人，都打不过他，所以找不到一个对等的对手，守着一个尿不拉屎的村子，都快把他给憋坏了。

    要不是有冰琼这个追求目标，火相真想跟风行一样走出去

    但是他知道，玄雨允许风行出去，但绝对不允许他踏出村外半步的

    他的脾气，估计能把圣地所有的家族变成仇人

    “吩咐下去，等少主他们一回，我们马上传送离开，从现在起，任何人都不得离开村庙本部，所有派出去的人马上返回”玄雨正色下令道。

    孔二返回，按照自己的理解将自己所行的经过添油加醋的说了一遍。

    本来离歌不相信的，但是一个二愣子能够有多大的智商，能够编造出如此完美的谎言？

    所以离歌将信将疑了，但是他内心还是不太相信孔二所说的玄雨要召集村中所有人商量，于是悄悄的拿出“星象定位仪”查看了一下，发现除了集中在村庙中的，陆续的几个在村外探查的人往村中赶回，方向似乎就是村庙

    他们都已经在村外，已经没有必要派斥候在外了，将斥候召回这也是很正常的，落单的斥候那是很容易被围杀的。

    但是召回斥候跟召集全村人商量，那是两码事，也许真的是召集全村在商量

    不过这样也好，他的目的是将村中的所有人一网打

    “报，离歌大人，我们抓到一个小孩”

    “小孩？”沉思中的离歌被打断了，有些不悦的睁开双眼。

    “是的，他身上有明显的神族特征，我们确定他可能是村子中人”

    “带过来”离歌沉声吩咐道。

    一个眼睛大大的，眼神平静的不像是一个赤着脚的七八岁的小男孩，一步一步的缓缓的走到离歌前面

    “你就是离歌？”

    离歌还没张嘴，小男孩却首先张嘴问道。

    被一个小孩子抢了先，离歌心中有些不悦，眼神森冷道：“你是哪家的小孩？”

    “你活不多久了，回去准备后事吧。”小男孩张嘴又道。

    “你这小混蛋，我父亲大人刚刚晋阶超神兽，寿元数万，怎么会……”离皋闻言，愤怒的上前就要一耳光甩过去，但是当他对上小男孩那双明亮的双眼，挥到半空中的手突然停了下来。

    “你也活不多久了，回去准备后事吧”小男孩看着离皋，十分认真的重复了一句

    bk

第五百九十章 ：再回魔兽之城之惊世预言（十九）

    第五百九十章：再回魔兽之城之惊世预言（十九）

    十章：再回魔兽之城“小王八蛋，你敢咒老子死”离皋异常愤怒的咆哮起来，手臂停了下来，但脚却踹了出去

    就在大家为这个小男孩的命运感到惋惜，不忍心眼睁睁的看到接下来惨状之时，众人只感觉眼前一晃，离皋一脚居然踹空了，自身也随着猛烈的惯性摔了出去

    众人就这样眼睁睁的看着离皋摔了下去，就连离他最近的离歌，也是措手不及，根本就没有想过要伸手去拉儿子一把

    咕咚

    离皋一下子摔倒在地上，脸着地，羞恼的一地绯红

    这人丢大了，居然还在一众族长面前，还有更可恼的是，他堂堂一名上神阶高手居然让一个看上去连神级都没有达到的小子给吃了一记大亏

    “混蛋”离皋爬起来，恼羞成怒，抬手就是对小男孩的后脑勺就是一拳

    这一拳的力道何止万钧，这要是打实了，小男孩的脑袋立马都能被打爆了

    但是，众人还是感觉眼前一花，离皋这一拳又打空了

    很诡异，一众族长哪一个不是活了几千年的老怪物，他们居然都没有看清楚小男孩是如何移动的，其中还包括了已经突破至超神兽境界的离歌。

    他也很吃惊，一个小男孩，就算是在娘肚子就开始修炼，在这个年纪能有多高的修为，居然能接二连三的躲过一个上神界高手的攻击，尤其是刚才那一拳，离皋是从他背后出拳的，难道他的背后还生了眼睛不成？

    “小孩，你叫什么名字，本座离歌，是神兽台新任大总管，你的父母在哪里？”面对一个还没长大的孩子，离歌总不至于拿出超神兽的威压，但是他刚才近乎戏弄了自己的儿子，问话的语气中有些不爽。

    “小屁孩，你知道什么，还不给离歌大人磕头道歉”

    “就是，一个小孩子，信口胡说而已，嘿嘿”

    “你，你，还有你，都要死”小男孩突然伸出一身细长的手指，凭空指点了几下，每一下都指中一个人，仿佛那手指有莫大魔力一般，被指中的一个个都脸色大变，神情诡异

    “混蛋，敢咒老子死，老子先宰了你……”被指中的人当然不甘心，跳出一人来，一掌拍向小男孩的脑袋

    男孩镇定自若，露出一丝不屑的微笑，丝毫没有躲开的意思。

    就在大家又要目睹一次离皋刚才的洋相之时，那劈出的一掌在到达小男孩脑门前骤然停了下来

    再看那劈掌之人，居然表情呆滞，七窍流血，一动也不动的保持那个姿势。

    旁边之人上前一探呼吸，道：“死了”

    这下，所有人都感觉到背后一丝凉意，特别是那些刚才被小男孩指着的那几个人，顿时带着惊恐的眼神望着这个粉雕玉琢的小男孩，仿佛看到灾星瘟神一般。

    男孩脸上闪过有一丝苍白，但很快就恢复了红润之色。

    一众圣地族长高手们迅速的将小男孩围了起来，一句话就能把人给说死了，这是什么可怕的能力，要知道刚才那位出手的人修为可不低，至少在他们这些人当中排中上水平

    死就死了，这太让人难以置信了

    众人皆神情戒备的望这这个粉雕玉琢的小男孩，生怕他再说出什么惊世的话语来。

    离歌心中也出现了一丝不安，这个小男孩过来，第一个就是对他说话的，而且说话肯定的语气就连他都感不到一丝怀疑。

    他已经修炼至超神兽境界，就算寸步不进，至少可以再活数万年，难道他是说自己将要在即将到来的神魔大战中陨落吗？

    一个小男孩的话他怎么会轻易相信呢？自己实在是太敏感了，可那死去的那名雨獾族的族长又怎么解释呢？

    真好就在这个时候得了暴病身亡？这恐怕没有人能够相信

    且先把这个诡异的小男孩的身份搞清楚再说吧。

    “小雨，你怎么会在这儿？”就在这个时候，一个吃惊的声音响起。

    原来是孔二回来了，他吃惊的望着站在离歌面前，宠辱不惊的小男孩，惊呼一声

    所有人都惊讶，孔二怎么会认识这个小男孩？

    雨回头看见孔二，露出一抹纯真的笑容：“孔二叔，你死不了”

    孔二面容一愣，有些不明所以，但是他马上就发现身边很多双眼睛都用无比嫉妒的眼神朝他望来

    “小雨，你说什么？”孔二认识小雨，但也有很长时间没有见到过他了，他知道这个小男孩在神村中的地位，还有他那诡异莫测的神算师的传承，他也从来没有把他当成是小孩子来看待

    雨是个不善言辞的孩子，但是他说的每一句话都是有深意的，小雨出生的时候不哭不闹，众人还以为他可能是哑巴的时候，第一句话就震惊了全村

    从此再也没有人把他当小孩子看待

    他说的第一句话就是：“我爹是不是死了？”

    就这一句话差点让老村长玄雨无地自容，因为要不是他催促小雨的父亲推算风神之心的位置和风神继承人的身份，小雨的父亲也不会耗尽生命力而陨落，而小雨从出生起，没有人告诉他父亲逝世的消息，甚至没有人在他面前提过，他居然知道自己父亲死了，这不是妖孽吗？

    如果他是普通人家的孩子，那肯定是会被当成超级天才来看待，不过他的父亲是神算师，那就不好说了，神算师的家庭无论出现怎样的人才都是可以理解的。

    “孔二族长，这个小孩是谁？”离歌脸色已经非常阴沉了，一个小男孩居然将他们这些一众族长高手们都吓住了，并且还没有一个知道他的身份，这简直就是一种奇耻大辱

    “离歌大人，他，他……”孔二这才看到已经脸色发黑的离歌，但马上又想到小雨的身份，却有吞吞吐吐起来

    “我叫小雨，我爹是易北”这时候小雨响亮的声音想起，

    神算师易北

    众人皆如同被雷击一般，一个个呆如木鸡，如果刚才听到小雨所说那些惊恐之言是一个个笑话的话，此刻那些被小雨指着说他们“要死”的人一个个吓的面如土色

    就连离歌也变了颜色

    神算师易北也许在当今大陆上一点都不出名，可是在万年前，那可是一个相当恐怖的人物，因为他说什么人什么时候死，那个人就会在什么时候死，从无出错

    神灵也一样

    他的预言之术以纪念馆修炼到极高的境界，但是谁也没有想到这样一个天才绝艳的人物居然在神魔大战之后消失了。

    传说中他回归神界了，也有传说他预言太灵，遭到天妒，已经身陨了，没想到他还留下一个儿子，居然看上去只有七八岁的年纪，从神族的体质看，这个叫小雨的小男孩诞生不过七八百年

    难道神算师易北就隐藏在这妖村之中？

    人类世界才只有三大预言宗师，其中一个还是兽人族的大先知，而神算师更是比预言宗师更高一级的，换言之，神算师比预言宗师要厉害多了

    神算师的战斗力也许是诸多职业中是最弱的，但是不等于神算师就没有自保的能力

    相反，他们的自保的能力非常强，传说神算师有一种“真言术”，这是一种比“诅咒术”更加可怕的逆天技能

    中了神算师“真言术”的人，结局跟“真言术”所言绝对一模一样，换句话说，“真言术”是无解的，比诅咒术可怕多了

    这个叫“小雨”的小男孩说他父亲是神算师易北，那他的身份就不言而喻了，未来的神算师

    预言能力这种天赋是遗传的，任何种族的预言师或则神算师都是通过遗传传承下来的，而且有的甚至是一脉单传

    预言师一旦觉醒了预言之能，一般被杀死的可能性非常低，而且就算是死亡，也都是耗尽了生命力的自然死亡，杀死预言师的人一般都没有好下场，这或者就是上天给予了预言师神奇的能力之后给他们的一种补偿吧。

    所以当得知小雨是神算师易北之后，所有人除了惊惧之外，还有一个想法，就是得到这个小男孩

    拥有一个预言师，特别是神算师对一个家族或者势力来说，那绝对是一个无比巨大的诱惑，能够预知祸福，趋吉避凶，恐怕没有那一个人不动心

    传说总神算师还是可以帮助人改变命运，这就更加令人怦然心动了。

    如此巨大的诱惑之下，不少人望着小雨的眼神已经变得炽热起来，但是众多人虎视眈眈之下，还没有人敢直接做出抢人的动作。

    何况在离歌的绝对威势之下，也没有那个敢在他面前抢人

    何况，一个神算师可不是说能抢就抢到的，神算师可不是随便就可以投靠某个人的。

    “你叫小雨？”

    “是的。”

    “你是村中人吗？”

    “是的，我跟我娘就住在村中”

    “你告诉我，你刚才为什么对我说那句话？”

    “我知道，这是我的直觉，所以我就说出来了”

    “直觉？”离歌愣了一下，没想到会是这样一个答案。

    “是的，我感觉你的生命力在缓慢的流逝，你一定是用了什么秘法才晋升的吧？”小雨冷静的望着离歌问道。

    “小混蛋，你胡说什么”离皋看到离歌脸色微微一变，忙上前斥骂一声。

    “皋儿，不得无礼”离歌冷冷的瞪了儿子一眼，训斥一声。

    “小兄弟，你母亲呢，她怎么放心你一个人跑出来？”离歌微微弯下腰来问道。

    雨回答道：“我是自己跑出来的，我娘不知道。”

    “小兄弟，你告诉伯伯，村里的人现在都在干什么？”离歌很想了解现在玄雨的东行，可星象定位仪不是万能的，现在正好抓到一个小孩，而小孩子一般都不会撒谎的，尤其是神算师的后人就更加不应该会撒谎了。

    “我不知道，我偷跑出来的时候，我娘正在睡觉”小雨道。

    “你趁你母亲睡觉的时候偷跑出来，为什么？”离歌惊讶的问道。

    “我感觉到危险，所以就偷偷的跑出来了”

    “危险，那你为什么不叫你母亲跟你一起跑出来？”离歌更加惊讶道。

    “我只感觉到我有危险，我娘她很安全，为什么要叫她一起跑？”小雨歪头疑惑的问道。

    “你有危险，而你母亲却没有，这是为什么？”

    “我不知道，这是我的感觉”小雨无辜的回答道。

    孩子的感觉很重要，尤其是小雨这样非同一般的小孩子，他的感觉就近乎是一种本能了

    能把一个上神阶说死的感觉，那有多可怕，在场的所有人都见识过了。

    离歌一阵无语，本想从小雨嘴里套到一些村中的情况，谁知道，一点情况都没哟捞到。

    “这样吧，小雨，你跟伯伯一起，我们去找你母亲，好吗？”离歌诱惑道，一个神算师，就算是神界的神王和魔界的魔尊都忍不住生出抢夺的念头，他当然也想了。

    雨望着离歌，眼神忽然郑重起来：“我不要跟一个要死的人在一起”

    此话一出，离歌一张脸顿时胀成了绛紫色，好不容易突破超神兽，他的野心和抱负才刚刚有了一个起步，这个时候居然有人咒他快要死了，如果是仇敌或者普通人的话，这样的话那根本不用放在心上，或许还会一笑了之，但是从这样一个有着来历的小男孩的口中说出来，他有一种感觉，很荒谬，他说的都是真的。

    并且他还亲眼看到一个被他说要死的人就真的死在他的面前，这不由得他心中不产生了一丝恐慌和畏惧

    死亡是没有哪一个人不畏惧的，神灵畏惧死亡甚至比普通人更甚

    众人闻言，也都心中一阵恻然，倒是三大神族的族长一个个面无表情，心里却一个个都泛起了滔天巨*，小雨是神算师的后人，这已经是毋庸置疑了，没有那一个人会愿意那自己的亲生父母来开玩笑的，而且他们也亲眼见证了一个人死在他们面前，而那个人就是被小雨的一句预言，就挂掉的

    虽然小雨所指的要死的人绝大多数还都活的好好的，可也许这不过是个时间问题，神灵都有寿终正寝的时刻，何况他们这些侍神境的人？

    毫无疑问，这些人陨落是肯定的，但恐怕就是在最近，不然小雨不会这么肯定的说的

    而且小雨还透露了一个巨大的秘密，那就是离歌的晋阶可能使用某种秘法，这是导致他可能随时陨落的原因

    到底是什么秘法能够让一个人迅速的突破进入主神境呢？

    “天崩地裂，洪水肆虐，日月无光，乾坤倒转、百族沉沦、十不存一……”就在这个时候，小雨突然表情亢奋起来，小脸胀的通红，大声的说出了一些莫名其妙的话来

    就在众人惊恐的思索小雨的话语中的含意之际，小雨脸上闪过一丝黑气，然后脸色发白，眼神无光，一下子就晕倒下来

    孔二就在左近，伸手一把托住了小雨的身体。

    “离歌大人，小雨怎么办？”

    “你先照看着，等这里事情了了，带回神兽台”离歌重重的说道。

    神算师有逆天改命之能，虽然小雨还是一个孩子，但是却不能忽视他的能力，或许能够通过他解决自己生命力流逝的问题

    “孔二，里面怎么样，玄雨是怎么答复你的？”被小雨这么一搅，险些将正事给忘记了。

    “玄雨村长说他需要召集全村的人商量一下，然后在给大人答复。”孔二道。

    “一个时辰的时限你告诉他了吗？”

    “我说了。”

    “那就好，待会儿行动你就不需要参加了，看着小雨就可以了。”离歌命令道。

    孔二心头一喜，当然是欣然应诺。

    经过小雨这么一搅和，离歌发现自己这边军心和士气都有了明显的下降，特别是小雨昏倒之前的哪一些莫名其妙的话，好像是预言什么的，所描述的情景更是令众多族长们神色大变，尤其是那几个被小雨点了命的，一个个更是心神不属，就包括离歌自己，心头也蒙上了一层阴影

    雨怎么会知道自己身体的状况的，这个秘密就连他亲身儿子都不知道，而且从来没有任何人讲过，却被一个小孩子一口道破了，神算师太可怕了

    有这样一个可怕的人在敌人当中，那是一种灾难，他刚才差点九忍不住将这个小男孩给毁灭了，但是杀死神算师的后果，让他迟疑了，一个觉醒的神算师虽然战斗力不强，但是他那一身可怕的能力却令人生畏。

    他要是杀了小雨，就等于断送了这一脉神算师的传承，那祸就不仅仅是他自己了，可能连朱雀一族都要遭难，离歌实在不敢拿朱雀一族的前途命运来冒险，他要是真杀了一个神算师，恐怕在神兽台内闭关的老祖宗都会冲出来杀了他

    这么大的险，他可不敢冒。

    同时离歌又感到庆幸，如果小雨在玄雨手里，对自己的计划来说，会产生这样的影响，那恐怕是不可估量的。

    没有了趋吉避凶的神算师，看你这个老家伙还能蹦跶几天，玄雨，当年你将我困在酒缸里长达半年，这笔帐到了该清算的时候了

第五百九十章 ：再回魔兽之城之惊世预言（二十）

    第五百九十章：再回魔兽之城之惊世预言（二十）

    “爹，那个小孩子胡言乱语，扰乱军心士气，你为何不让我杀了他？”离皋大为不满的问道。

    “你知道什么，神算师就算死，也是寿元耗尽，杀死神算师的人没有一个有好下场，你想死，爹不拦着你，但是请你不要连累朱雀一族”离歌冷冷的瞪了儿子一眼道。

    “爹，不就是一个小孩子嘛，有您说的那么恐怖吗？”离皋嘟囔一声，还是不太服气道。

    “你想试一试，可以，把朱雀一族族长的位置交出来，你要杀他，爹不拦着你”离歌道，从小雨出生，他们很难成为自己人，现在若是有人动手杀了小雨，他还真有点求之不得呢，他的生命力在不断流逝这个他自己清楚，只要不意外的战陨，三五百年内应该没问题，何况神算师并不只小雨一个人

    离皋讪讪一笑：“爹，我只是说说而已，您别生气。”

    “报，离歌的人，不久前那个从村中出去的女人从恶瘴谷返回了，我们的人就跟在她身后，好像她还没有发现他们。”

    “女人，难道是那个冰琼？”

    “我想也只能是了，那群神族余孽中，女人当中也就冰琼最年轻，最厉害了”

    “她去恶瘴谷干什么，莫非是先行探路，我这里还没有合围，他们怎们就预先选择了恶瘴谷作为退路？”离歌心中顿时生出一个大大的疑团来

    只要离骚长老他们没有被发现，他们想要通过恶瘴谷逃出去，那简直就是妄想

    “离焦和离孟两个人呢？”

    “两位大人也跟着一起进村了”

    “什么，怎么回事，他们怎们会跟着一起进村？”离歌失声问道。

    “不知道，小的只是看到他们尾随那个女人进入了村中，其他的就什么都不知道了”

    “下去，再探”离歌压住心中的震惊，一挥手道。

    怎么回事，离焦和离孟都是朱雀一族的高手，而且还是自小跟他一起长大的，可以说是左膀右臂，这两个人是断然不会背叛自己的，可他们为什么会跟这那女人进村呢？以他们两个的修为，要瞒过那个叫冰琼的女人并不难，可里面还有一个二级主神顶峰的玄雨，他们两个是决计瞒不过他的

    这两人是不是发傻了，还是被人控制了，居然跑过去送死？

    不行，不能脱下去了，得行动起来，起码要了解村里的动向才行

    “传本座的命令，包围妖村”离歌眼神一缩，断然下令道。

    “离歌大人，不是给了一个时辰的时间吗，这个时候包围，岂不是失信于对方？”白虎族族长反对道。

    给了人家一个时辰，现在半个时辰还未到，就言而无信的发兵包围，这不是逼着对手鱼死网破吗？

    白虎族可不愿意成为别人手中的刀

    “白颂族长，本座只是下令包围，而不是攻打，你听明白了吗？”离歌语气森然道。

    白颂嘴角一抽，知道自己太心急了，反而被离歌抓到了把柄，悻悻退下。

    顷刻间，上千圣地魔族高手涌向了村子

    萧寒、花溟和君橙舞三人刚回到村庙，还没有来得及将他们在恶瘴谷中的情况说明，就发现村子被团团包围了

    “怎么回事，难道他们发现了我们的情况？”玄雨吃惊的豁然站了起来。

    “我想是我们跟花溟一起返回村中，离歌起疑心了，提前发动将村子包围了”萧寒想了一下说道。

    “现在怎么办，风老三他们还没有回来？”火相焦急道。

    “不要紧，他们虽然包围了村子，但应该还不会进攻。”花溟道，“我出手很快，跟踪我的那两名朱雀族的高手不可能有机会发出消息的。”

    “那派个人去问一下是怎么回事，都到家门口了，如果再没有一点反应，那可离歌可真的要起疑心了。”玄雨道。

    “谁去合适？”

    “雨叔，我去吧，少主和两位夫人都不适宜露面，风老三没回来，您老要坐镇村面，就只有我去了。”火相自动请缨道。

    玄雨考虑了一下，没办法，也只有让火相去了，其他的不是身份不够，就是能力不够，自己亲自去，那就更不合适了，哪有两军交战，主帅出使敌营的？

    “雨叔，有没有可能让风行他们避过离歌的包围圈回到村中？”萧寒问道，现在村子被离歌的人包围的水泄不通，风行他们回来，不是一头撞进了口袋之中嘛，就算离歌的还没有包围村子，他们想要在离歌眼鼻子底下安然返回村中也是非常困难的，他们三个回来也是为了跟玄雨商量这个问题，看用什么办法能够让风行等人返回村中

    “村中倒是有通向外面的地道，不过……”玄雨欲言又止。

    “不过什么，雨叔？”萧寒一喜之下，连忙追问道。

    “这个地道并不是我们挖掘的，而是天然形成的，这条地道离歌也可能知道，当年……所以……”

    “离歌知道，那这条地道通向何处？”萧寒吃惊的问道。

    “恶瘴谷”玄雨道。

    “恶瘴谷，雨叔，您怎么不早说？”萧寒埋怨道。

    “我怎么知道你能二十几个人出去，居然把朱雀族埋伏在恶瘴谷的高手全歼了，还俘虏了离骚长老”玄雨道。

    “三哥知道这条密道吗？”萧寒问道。

    “临行前我告诉他了”玄雨道“不过这条密道岔道太多，就像迷宫似的，如果不认识路，很容易就迷失在里面的”

    “事不宜迟，赶快通知三哥，让他从密道中返回。”萧寒断然道。

    “嗯，刚才我已经通知了，他们已经返回恶瘴谷了”玄雨凝神片刻睁开双眼道。

    玄雨的神识修为，要瞒过离歌等人那根本是小菜一碟，何况风行等人出了恶瘴谷并没有急着返回，他们要等萧寒的消息，毕竟在恶瘴谷中已经快两个小时了，两个小时内他们对外面的情况一无所知，贸然返回，被离歌的人发现就麻烦了，所以当他们接到玄雨的神识传令，马上下令吞服第二颗避瘴丹，带着人又重新返回去

    好在萧寒给他们每个人准备了两颗避瘴丹，不然要再一次返回，第一颗避瘴丹的药力过去之后，他们就需要自己抵抗瘴气了，虽然说胜利了，可那也是几乎是人人带伤，这样的情况下，还要抵抗瘴气的侵蚀，恐怕会有人损伤的。

    “雨叔，三哥他们回来大概需要多长时间？”萧寒问道。

    “走过的话，半个小时就足够了，没走过，那就难说了。”玄雨皱眉道，他有些后悔为什么不早点将这条地道告诉风行他们，以为有了传送法阵就万事大吉了，狡兔三窟才是真的，

    “三哥知道路线吗？”

    “知道，但是他没有走过。”

    “一个小时应该差不多了，离歌给我们多长时间？”

    “一个小时，不过应该可以再拖延一些”玄雨道。

    “那就拖，我从离骚的嘴中了解到，离歌的目的很有可能就是逼着咱们走这条密道逃出去”萧寒将密道和恶瘴谷的伏兵以及四面八方的包围串联起来，得出了一个结论

    而且他觉得这个结论可能就是最后的真相，只是离歌没有想到的是，他的伏兵已经被他们消灭了，而且他们的后路并不是所谓的地下密道，而是传送法阵，玄雨的保密工作做得好，神兽台根本就不知道玄雨居然悄悄的建起了一座传送法阵。

    神兽台以为他掌握了传送坐标就等于封住了圣地对外传送的可能，他们怎会想到，玄雨居然偷偷攒下一座传送法阵的建设材料，并且还有一个废弃可用的传送坐标可以使用呢？

    为了这一天，玄雨已经村中所有人早已准备了几千年了。

    “现在的问题是恶瘴谷那边，如果离歌派人过去查探的话，那我们……”花溟担心道。

    “离歌这个人很自负，那边又是离骚带队，六十二名朱雀一族的高手守株待兔，恐怕没有人能够轻易的吃下去”玄雨道。

    “唯一的破绽就是我们三个，花溟杀死那两名跟踪她的朱雀族高手，我们两个则假扮成他们，而现在我们却跟着花溟一起返回村中，但这样势必会引起他的怀疑，不过我们也没有办法，如果我们不进村，离歌就会派人来找我们，到时候暴露的更快”萧寒道，他也是没有办法才冒险跟这花溟后面一起进村的

    如果然花溟一个人回来的话，离歌发现自己派去跟踪花溟的人不见了，必然会派人沿路查下去，那很容易就会暴露恶瘴谷内的秘密，所以他们必须假扮成朱雀一族的高手尾随在花溟之后，这样就可令离歌安心，因为只要他们尾随其后，就说明花溟没有发现恶瘴谷内的秘密，埋伏在里面的离骚等人。

    而他们又不能返回去跟离歌汇报情况，因为他们本来就是假冒的，到了离歌面前肯定会露馅儿，唯一冒险的办法，就是跟着花溟一起进村

    这样离歌见不到他们，虽然有所怀疑，但总归是相信的成分多一些，只是没想到的是，离歌会突然下令将村子围了起来，很显然他对他们产生了一丝怀疑

    他给那两名朱雀族高手的命令应该是跟踪花溟，尽量弄清楚花溟的目的，不让其发现，但是没有让他们一直跟踪花溟返回村中，甚至还大胆的进入了

    离歌这样的人是最不能容忍手下违背他的命令，而擅自行动的。

    所以离歌带着人提前包围了村子，其目的恐怕也是想弄清楚自己两个手下为何不遵他的命令，擅自跟入了村中。

    火相很快就交涉回来了，但是带回来一个令众人都震惊的消息，他们找了大半夜都没有找到的小雨，此刻居然在离歌手中

    很显然，小雨现在成了人质，至少离歌不会愚蠢到不去了解小雨的身份，只要他想知道，小雨的身份就隐瞒不住

    “小雨这孩子自幼就很懂事，从不要人操心，而且他早就觉醒了天赋技能，能够趋吉避凶，他怎么会落在了离歌的手里？”玄雨长长的叹了一口气道，一直找不到小雨的下落，也有小雨可能被离歌抓住的猜测，但是当事情发生之时，还是难以接受。

    玄雨一下子感到进退两难，小雨是要救的，可是怎样才能从离歌的手中救走小雨，实在是太难了，要是只有朱雀一族的高手，那还好办，可问题是，离歌身边现在是一众圣地家族的族长，哪一个身手修为都不弱，要从高手环饲的情况下救走一个人，实在是太难了

    “小雨还是个孩子，我们必须把他救回来”火相道。

    “可是我们怎么救，离歌若是发现小雨的身份，定然会严密看守，我们成功的几率很低”君橙舞道。

    “孩子要救，但我们得想个办法，不能硬来，这样会令我们大家都陷入困境的。”萧寒眉头微微一皱，事到临头，居然遇到这样的事情，他心里也有些窝火，如果小雨真的是个七八岁的小孩子，那还有情有可原，可小雨已经是七百多岁了，要换做是普通人，死的连骨头都烂的找不到完整的一根了，这样的人还能用小孩子来看待吗？

    玄雨说他很懂事，按照萧寒的心里，这他**的能叫懂事吗？他要是懂事就不该夜里偷偷的跑出去，让大家伙为了他一个人，找了一夜，现在还落在敌人的手中，救吧，将剩下的几十号人都有可能陷入困境，甚至还有命丧的可能，不救吧，太冷血，太无情了

    按照萧寒的心里的想法，如此任性不顾别人的人，就算他是神算师，看上去重要无比，他也不想救

    不顾别人死活的人，救回来以后还是一个祸害

    何况萧寒根本不在乎什么神算师逆天改命的能力，有本事，命运掌握在自己手中，自己取跟天争，跟天斗，借助别人的能力，那终归不属于自己

    “少主，小雨是神算师，离歌不敢把他怎么样，不能为了他一个人，将少主和大家都陷入危险之地，还是等出去之后再想办法吧”玄雨内心也不想现在动手救人，离歌若是只是想把他们驱逐出境，那倒是可以冒险一试，而现在离歌和神兽台的目的并不是简单的驱除出境那么简单，他是想要将他们永远的留着圣地

    白了，就是要杀人，他们是要杀了他们这些人，如果仅仅是驱除出境，干嘛要在恶瘴谷埋伏了以离骚为首的六十二名朱雀族的高手呢？

    “雨叔，小雨可是我们的人”火相焦急道。

    “这个我难道不知道，可不能为了他，将这么多人都置于险地，小雨也七百多岁了，难道还要我们天天看着他不成？”玄雨冷冷的说道。

    “可他还是一个孩子”火相不满的道。

    “孩子，七百多岁的孩子，他的身体是孩子，可脑子还是孩子吗？”玄雨道，“每个人都要为自己做出的事情负责，不是一句还是个孩子就可以推卸了之的。”

    “雨叔，按照神族的年龄计算，小雨还真是一个孩子，要不然，派个人去谈谈，或许离歌还不知道他的身份？”萧寒迟疑了一下，说道。

    “不可能的，别人或许不认识小雨，但孔二那小子是认识的，他不可能不告诉离歌的，所以我肯定离歌一定知道小雨的身份。”火相沮丧道。

    “小雨的事情仅限于我们几个知道，谁也不准透露出半个字，尤其是不能让芙蓉知道，一切等咱们出去之后再说，小雨最多被离歌软禁起来，生命不会有危险的。”玄雨重重的下达封口令道。

    神算师的种种特殊之处萧寒也是知道的，所以他内心也倾向于出去之后再说，让一个没有生命危险的人将大伙儿都带入危险之中，谁都会明白该做出怎样的选择

    感情上也许一时接受不了，但必须接受，生命不是儿戏，火相自己也明白，不能为了一个小雨令身边的其他人牺牲

    “风行回来了”

    “让他们待在地底别动，离歌有形象定位仪，一出来就会被发现”

    “雨叔，现在人都到齐了，该离开了”

    “生活了上万年，一朝离开还真有些舍不得”玄雨抬头四顾了一下自己的房间，有些不舍的说道。

    “这里非久留之地，离歌那些人估计已经在已经等的不耐烦了。”萧寒道。

    “好，集合队伍，准备离开”玄雨下令道。

    “是，雨叔”火相领命出去集合队伍了。

    “让风行他们自行过去，我带你们挪移过去”玄雨道，“离歌想要找到传送阵的位置至少需要三分钟，三分钟之内，我们必须发动传送阵离开”

    “难道地下的密道还通向传送阵那里？”萧寒吃惊的问道。

    “当然，当初就是先发现密道，然后才选址修建传送阵的。”玄雨解释道。

    “难怪，雨叔真是深谋远虑”萧寒叹服一声道。

    “走吧，老夫倒是很像看一看离歌看到我这空荡荡的村子，该是什么样的表情，那一定非常精彩，呵呵……”

    “一定会再气的吐上几两血……”

第五百九十一章 ：生命的奥义（一）

    第五百九十一章：生命的奥义（一）

    耀眼的紫色光芒闪过，众人只觉得自己的身体好像不受控制似地被吸入一个漆黑的空间隧道，等到意识反应过来的时候，眼前又是一亮，一个陌生的环境出现在大家的眼前

    萧寒不止一次使用传送阵了，有了一定的经验，当远距离传送的时候，在到达传送目的地的时候，会感觉到一阵短暂的眩晕，修为越低的，恶心的时间越长，这就跟晕车的感觉差不多

    而这一次传送的人当中，大部分都没有经历过，因此除了少数人之外，一个个都看上去脸色并不是很好，尤其是被俘虏的离骚，更是一副脸色惨白，有气无力的样子

    大概是看到离歌带着人猛追到传送阵，却眼睁睁的看着他被传送走的无奈和愤怒吧

    离骚每每目光从萧寒身上扫过，都带着一股强烈的愤恨

    传送阵在将玄雨与萧寒等人传送离开神村之后，就开启了自毁装置，也就是说，离歌想通过传送阵追踪他们的位置已经是不可能了

    估计离歌现在已经是气的脸色发青，暴跳如雷了

    离歌确实快要发疯了，当他看到传送阵中那一张熟悉的面孔，一瞬间他差点在疾奔中一个踉跄，直接栽倒下去

    离骚成了人家的俘虏，那他带去的六十二名朱雀一族的高手就危险了，说不定他们已经凶多吉少了，离歌怎么能不惊惧呢？

    最不想，也是最令他担忧的事情还是发生了

    紫色的光芒闪过，剧烈的爆炸声传来，所有人都知道，那是传送阵启动自毁设置自我毁灭的情形

    “混蛋，原来他们早就建有传送阵，难怪被团团包围了还如此镇定”离皋破口大骂道。

    离歌憋着一口血，没有吐出来，千算万算，居然没有算到对方居然建造了一座传送阵

    只要有传送坐标，他们就算是直接传出圣地都没有问题，而且那一抹紫光说明他们使用的是神晶作为传送的能源

    神晶的能量可不是普通魔晶可以比拟的，就算是极品的魔晶也稍有不如，使用五枚神晶作为传送能源，足够将这些人送出圣地了

    精心准备的一拳，却打在了空处，离歌感觉自己一下子受伤了，而且还是内伤

    这下子不但没能够立威，而且还成了一个笑话

    玄雨，本座与你不死不休

    离歌愤怒的一拳，将神村从圣地中抹去

    当然这些，萧寒和玄雨等人都没有看到，他们正面临着一个陌生而又负责的环境

    他们没有被传送到传送点，而是一个小山岗。

    树林很密，一眼望去，几乎都是墨绿色的海洋，看不到尽头。

    这里靠近精灵一族的领地，是魔兽森林最深之处，也是人类的禁地。

    萧寒等人的第一要务，就是找到前两批传送过来的人，他们也许跟他们不是同一个落点，但是可以肯定就在这方圆一千公里之内

    这个距离是玄雨根据森罗提供的情况计算的大概范围

    侍神阶顶峰的神识的极限是三百公里，萧寒落地之后，神识就主动的延伸开去了，并没有发现第一批玄寂和第二批森罗等人的气息

    玄雨的神识可达三千公里，这就是他们找到先期传送过来的两批人的依仗

    休息，集中清点人数

    大约过了半个小时，玄雨睁开双眼，略显疲倦的指了一个方向：“他们在这个方向，距离大约有两千三百公里”

    “这么偏差这么大？”萧寒讶然道，就算传送点不完整，也不至于这么大的偏差呀

    “时间太紧，来不及修复传送点，我已经给森罗传讯了，我们在传送点汇合”玄雨解释道。

    “好，雨叔，我们现在就过去吧。”萧寒也不太明白，但是玄雨这么说，那肯定是不会骗自己的。

    “这里是精灵森林边缘，你们居然传送到这里？”唯一的俘虏，离骚长老听了萧寒跟玄雨的谈话之后，吃惊的叫道。

    “没想到离骚你也知道这个传送点？”玄雨刚才消耗神识不小，他刚才几乎是以自己为原点，将神识扩散开去，形成一个圆形的波射，无论谁用这种方法找人，那消耗都是巨大的，因此神态有些萎靡。

    离骚垂头丧气道：“我们早就该想到的，圣地的传送阵都是你设计建造的，而五个对外的传送点，三个还在使用，而废弃的两个，一个去了就是死路一条，而只有靠近精灵森林这一个，虽然废弃了，但是却没有多大危险，你们有传送阵，这里的传送点自然是最佳选择了”

    “你很聪明，只可惜已经晚了”君橙舞不淡不咸的说道。

    “姑娘，你修炼的功法，应该是东海一脉吧。”离骚虽然做了阶下囚，也知道自己最严重的下场不过一死，倒也放开了，也不歇斯底里，也不愤怒的骂人了。

    “你知道的还挺多的。”君橙舞惊异的瞥了他一眼。

    “如果我没有猜错的话，姑娘的功法应该是东海战家的紫气东来决吧，这门功法战家向来是传子不传女的，姑娘居然能够学到，恐怕在战家的身份地位不低吧？”离骚问道。

    一路走来，披荆斩棘，不免有些单调乏味，离骚被萧寒封住了修为，他如果想要逃跑的话，在这危险的森林中，恐怕要不了多久，就会成为魔兽的午餐，所以基本上行动恢复了一些自由，说话就更不限制了。

    何况，赶路这种的单调的过程中，能够有人说话解闷也是不错的。

    橙舞并不想再跟战家扯上什么关系，自然也不想回答离骚这个问题，直接用冷哼一声作答。

    不过在离骚听来，君橙舞已经算是回答了他的问题了，这个修为不弱，被玄雨等人尊称为“少夫人”的孤傲女子居然来自东海战家

    东海的人居然也插手进入人类世界了，而且还是身份如此高得人，出现在风神之子身边，很明显，东海战家在风神之子身上下了重注

    风神瑞根，这个被列为神王继承人的神灵，差一点就成为神界的大拿，结果可惜的是在大战中陨落，将位置拱手让给了别人

    关于风神瑞根的陨落，也曾经有很多的传言，离骚曾经经历过那次大战，但那时候他的身份还比较低，还没有资格接触到一些更深层次的秘密，所以他也只能凭借自己了解的支鳞片语来猜测他的死因。

    当然一个有着大好前途的人突然间死亡，最大的可能性就是被人害死，而他死后获得他的地位以及一切的人最有可能就是害死他的人

    神王和魔尊突然失踪之后，神界和魔界再没有出现那种可以统一各方势力的强悍人物，魔界分裂成为三大势力，分别由三大魔帝掌控，而神界，光明神的势力最大，他接管了神王留下的大部分势力，成为一枝独秀，但是却并不能一统神界，在神界还有几个实力强大的团体，虽然整体实力不如光明神，但是他们比较团结，形成了一个联盟，共同对抗光明神，在神界残存了下来，神兽这一脉跟这个联盟还是有联系的，甚至也可以算是属于这一脉，唇亡齿寒的关系，光明神一旦统一了神界，神兽台也会遭殃，到时候他们这一脉就彻底的沦为别人奴役的对象了。

    想到这里，离骚有些不明白，族长离歌为什么要对付玄雨和萧寒这些人。

    这些人按照道理上讲，不应该是他们的敌人，可为什么离歌要这么做？

    尤其更为怪异的是，他接到的居然是对这些人斩尽杀绝的命令

    他多少也知道一点，风神之子继承了风神之心，那就可以继承风神在神界的一切，甚至是他的势力，这对圣地和神兽台来说，并没有坏处，但是离歌偏偏要杀了他们，还说这是老祖宗的命令

    玄雨那些人在大战之后被人追杀，他们没有返回神界，一方面固然是主子陨落，他们回去之后没有依仗，下场会很悲惨，另外一方面又何尝不是在人类世界蛰伏并等待时机呢？

    风神瑞根是在神魔大战中陨落的，他的神格自然会留在苍茫大陆上某一处，他们在这里等待风神之子的回归，这是很正常的一件事。

    从这一点上推断，玄雨他们迟早都会离开圣地的，离歌为什么要急着对他们下手呢？

    这里面一定有他不知道的秘密，他真后悔听离歌几句话一说，就答应他了。

    没有路，又不能飞行，这里靠近精灵族的聚集地，把精灵族惊动的就麻烦了，所以走的很辛苦，不过他们都不是普通人，而且都是丛林生活的老手，在目标认定的情况下，行进的速度非常快

    两千多公里路程，如果飞行的话，估计一个小时就到了，但是现在靠一双脚来走，速度至少降低了四五倍，算上中间休息的时间，估计至少需要六个小时之后才能与森罗、玄寂他们在传送点汇合

    至于为什么要在传送点汇合，一来，这个地点森罗和玄雨还有玄寂都知道，二来，只有找到传送点，才能确定他们下一步行动的方向。

    森林这么大，很容易迷路的，这么一大群人，没有一个方向是不行的。

    虽然经历过将近两个小时的激战，不少人身上还带着伤，但是大家的精神状态还不错，尤其是能够以极其微弱的代价消灭了朱雀一族六十二名高手，让参加实战的村中高手们一个个脸上都荡漾这兴奋自豪的笑容

    胜利是力量的源泉，打了胜仗，那比一百句一千句的鼓气都来的强大的多。

    “少主，我有些担心，虽然我刚才跟森罗交换过意见，但是这里是精灵的地盘，大家还是需要小心一点，尽量的遮掩自己身上的气息，精灵一族那可是拥有号称比狗还灵的鼻子”玄雨与萧寒并列向前，一边走一边提醒道。

    “放心吧，雨叔，我们都明白的。”萧寒点头答应道。

    “小雨这孩子，我是看着他长大的，这一次做出这样的决定，我实在是难以面对他的父母，哎”玄雨叹了一口气道。

    “雨叔，我们这么做，也是为了更多人的安全，那离歌很明显是要对咱们下毒手，如果为了小雨，我们就算能够安全的出来，那也会有很多损伤。”萧寒安慰道。

    “少主，你知道小雨的身份，对我们来说很重要的，如果他落在离歌手中，我担心……”

    “小雨是很重要，但如果离歌知道了他的身份，肯定不会杀他的，我们还有把他救出来的机会，但是如果我们这么多人为了救一个小雨而耽误了撤离的时机，那会有什么后果？”萧寒不是铁石心肠，可是作为一个领导者，必要的时候就是要狠下心来，做出最正确的选择

    优柔寡断，这是一个上位者的大忌

    当然，道理谁都明白，真正能够做到的却并不容易，那一刻，萧寒也有想冲出去将小雨救回来的冲动，但是只是一刻而已，他很快就冷静下来，只要这里一动，离歌就会识破他们所有一切，到时候，他们就会陷入上千高手的重围，且不说他能够从离歌手中救出小雨，就算救出了，又能够安全的撤离吗？

    机会非常小，而冒险的成分又太大

    当时他也算过了，如果他出手，估计有十分之一的机会可以救出小雨，但是他将要面临的是至少十名比他修为还要高的高手拦截，在离歌的眼皮底下，这些人就算有意放水都不行。

    所以他有能力出其不意的救人，但是要想将人带走那几乎是不可能的，如果玄雨出手话，在配合他，倒是有一线希望，但仅仅是一线希望，救出了人，他们这么多人就难以脱身了。

    当然，也不是没有办法，那就是救出来人之后，他将离歌等人引开，让玄雨他们脱身

    但是萧寒自己清楚，他耽搁的时间太长了，他没有时间了，他需要在最短的时间内返回风城，不然在神圣同盟会五方五老推举之前布置的一切都将前功尽弃，没有时间让他可以再去等五百年了

    何况一旦出手救人，就会产生无法预料的变数，所以萧寒忍了又忍，还是决定不救。

    很大一个原因是，小雨即使落在了离歌手中，也是没有生命危险，不然的话，他也许会冲动一下的，为良心也好，为博取玄雨等人的忠心也好

    “少主是对的，如果当年老主人能够跟少主一样的想法的话，也许就不会……”玄雨听了唏嘘不已。

    “雨叔，我不会重蹈瑞根大人的覆辙的。”萧寒很冷静的说道。

    “少主的确跟老主人不太一样，老主人当年太容易相信别人了。”玄雨叹了一口气。

    “他有一颗善良的心”萧寒道。

    “善良，你觉得一个活了几万年，修炼到一级主神顶峰的人会是一个善良的人？”玄雨觉得好笑，要是死去的风神听到萧寒这个继承人对他的评价，会不会跳出来给他两下。

    “杀人也是为了救人，佛陀说过，我不入地狱，谁入地狱？”萧寒嘿嘿一笑，他感觉自己好像是一个传道者，一个堪破了时间一切的隐士高人。

    “佛陀，我没有听过，这个人是神灵吗？”玄雨惊诧道。

    “还有雨叔不认识的神灵吗？”萧寒摇头一笑，反问道。

    “神界很大的，很多神灵闭关潜修几万年不出来，这就跟人间界的隐匿世家差不多，即便是神王，对这些老家伙也得忍让三分”玄雨解释道。

    “神界很复杂？”萧寒问道，他其实还是很想从玄雨嘴里了解一些有关神界的事情，哪怕是一万年前的情况。

    “至少比魔界要有秩序多了。”玄雨有意无意的看了紧随萧寒身侧的花溟一眼说道。

    这一抹眼神自然落在萧寒的眼里，他虽然没有告诉玄雨关于花溟的身份，但是凭借玄雨的敏锐感知，花溟魔族的身份根本瞒不了他。

    至于玄雨为什么没有问他，也没有说出来，想必是碍于自己，或者另有什么想法吧。

    “雨叔，前面有一条小河，我们休息在河边休息一下吧。”萧寒发现在他们前面不远处一条清澈的小河，提议道。

    “好，休息一下。”玄雨也感觉这一路上爬山涉水，高强度的行走，饶是他这般修为，不动用神力的话，单纯的身体也有些吃不消的，更别说他们当中还有一个俘虏和十几个轻伤员。

    大战一场，又连续不断的赶了将近三个小时的山路，虽然他们都是强大的侍神阶高手，但庞大的体力和神力消耗还是让他们感到一阵疲倦，尽管他们的精神还处在胜利之后的亢奋期，但是等到亢奋期过了之后，他们就会精神萎靡，虽然这个时候休息并不是最好的时候，但是如果不让他们恢复神力和体力，一旦遇到突发*况，他们就会成为累赘

    “雨叔，这里是精灵一族的领地，我们必须……”接到休息的命令，风行第一个对玄雨表示了担忧和不解的人。

    “我知道，这里休息的确很危险，不过我们必须这么做，放心吧，精灵一族就算发现我们，在没有绝对力量动我们的情况下是不会轻易动手的。”玄雨淡然的一挥手道。

    “是，雨叔”风行想了一下，没有反驳，玄雨说的确实有道理，除非精灵一族事先知道他们会出现在这里，否则凭偶遇，要想留下他们这么多人，在没有绝对实力的情况下，那是一种送死的行为

第五百九十一章 ：生命的奥义（二）

    第五百九十一章：生命的奥义（二）

    一条清澈见底的河流出现在大伙儿面前，河水很浅，可以看到水中快活游动的鱼儿，还有水底那些被冲刷的棱角都磨掉的鹅卵石，河水哗哗的流动着，宛若奏响一曲欢快的歌谣

    青山绿水，绿草如茵，奇花异草，魔兽森林是一个天然美丽的画卷。

    “爷，这里太美了，就是好像缺点什么？”君橙舞憨憨的依偎着萧寒坐了下来，鼻尖上微微的出了一层细密的汗珠，在阳光的反射下，整张俏脸闪动这迷人的光芒。

    “缺点什么，我不觉得呀？”萧寒讶然道，虽然说女人的直觉相当灵验，可是还没有道什么事情都灵验的地步。

    “爷，你不觉得这四周太静了吗？”花溟接过口来问道。

    “静？”萧寒一愣，但旋即就明白了，他们这一路走过来，虽然可以的遮掩的气息，也尽量的不发出大的声音，但动静还是有的，而森林中特别大的魔兽也许不那么容易遇到，可一些对他们基本无威胁的小动物之类的应该随处可以见到

    而现在这一路上，这些本该见到的却一个都没了踪影，这是一个很诡异的现象

    这一路走来，就好像被人事先请了场似的，这实在是一种非常不高的感觉。

    “雨叔，情况有点不对劲儿”一种似乎被人盯着的感觉顿时从萧寒心底升起。

    “少主也察觉到了。”玄雨刚才神识消耗大半，又赶了这么长的路，脸色并不是很好。

    “在这里，能够又能力对我们形成威胁的就只有精灵一族，难道……”风行眼神一暗，似乎答案已经是呼之欲出了

    “不管咱们是不是被人盯上了，跟森罗他们汇合最要紧”玄雨道。

    “雨叔，我担心的是咱们被盯上了，那森罗老哥那边也许……”萧寒没有把话说尽，但意思已经十分明白了，森罗和玄寂那里也许也不乐观。

    “不说这个了，兵来将挡水来土掩，命令下去，休息半个小时，喝些水，吃些东西咱们马”玄雨扭头吩咐火相道。

    神族虽然可以长时间的不吃不喝，通过自然中的游离能量补充自身的消耗，不过每隔一些时间，还是会吃一些东西的，当然他们的食物主要是以自然界中自然生长的果类为主，要说人工合成的食物，那就是酒类了

    精灵森林内奇花异草不胜枚举，而且各种年份久远的草药也是随处可见，除了一些天材地宝被强大的魔兽看守之外，这里原始森林简直就是一座巨大天然的宝库。

    入宝山岂能空手而归，休息十分钟之后，萧寒就开始了忙碌的采摘，他有分寸，不过超过他们休息营地方圆十公里范围，玄雨还派了两名村名跟他一块儿，采摘的药材还可以帮他们保管

    时间紧迫，千年以下的，他根本就不看，只摘千年以上的，不一会儿功夫，他就收获了数百株在外面几乎是天价的药材，甚至还找到了医治火舞的数株主药，这下令他不胜自喜

    就在萧寒孜孜不倦的收获之际，突然一声惊呼传来，萧寒吓了一条，赶紧直起身子，辨明了方向，风驰电掣而去

    惊呼的声音是君橙舞的，这叫萧寒如何不着急

    “发生了什么事？”萧寒看到君橙舞神情激动的站在一条小溪流边上，问道。

    “爷，你看，那是什么？”君橙舞声音有些颤抖的指着不远出溪流的下方道。

    萧寒顺着手指的方向望去，只看到一抹璀璨的金光耀眼无比的刺入他的眼帘，下意识的伸手格挡了一下，等适应了那片金光之后，他自己也傻眼了

    那是什么？世俗之人肯定会认识，是金子，就在她们不远处的溪流交汇之处形成的一个浅浅的湖泊下面铺满了一层金沙，这金沙具体有多厚，恐怕没有人清楚，但是就是那么薄薄的一层，也足以令人疯狂了

    如此庞大的金矿，就在精灵一族的身边，难道精灵一族不知道吗？

    按照道理她们发现了金矿，不可能任由它们静静的躺在这里，应该会过来开采才是？

    虽然金币对精灵族来说用处不大，可是他们完全可以用它们跟人类换取各种各样他们需要的东西，谁也不会嫌自己钱多的，何况金子也算是三界通用的货币之一。

    萧寒目测了一下，那片金湖距离他们所立之处大概有不到两千米，他们是居高临下才看的这么清楚，虽然很远，但是那层金黄色的沙子是金沙的可能性高达九成

    自然界中金黄色的物质并不是没有，但是拥有金属光泽的并不多，而且金子比任何一种金色的金属更加不容易氧化腐蚀，在流水的冲刷之下，它只会别打磨的更加耀眼

    “你是怎么发现这个湖泊的？”萧寒吃惊的问道，君橙舞不是跟玄雨他们一起的话，怎么会私自跑出来

    “我是女人，总不能在那群男人眼鼻子底下那个吧？”君橙舞娇脸一红，不好意思的说道。

    萧寒明白了，君橙舞想要找个没有人的地方方便一下，结果就无意中发现了这片金色的湖泊，叫了一声，恰好萧寒在左近，就寻来了

    “时间差不多了，我们回去吧。”萧寒冷静的道。

    “回去，那……”君橙舞惊讶的望着萧寒，同时望向那片金湖，心有不甘的道。

    “我们现在精灵一族势力范围之内，这片金湖这么大，又这么惹眼，你说人家会不知道吗？”萧寒也颇为不舍的望了那片金色的湖泊一眼说道。

    “那会不会是他们发现了没有开采呢？”君橙舞不舍道。

    “那你说，如果在我的领地里发现了一个这么大的金矿，唾手可得的财富，你说我会放着它在我身边不闻不问吗？”萧寒反问道。

    “可是这里是精灵一族的势力范围，没有人来跟他们争夺呀，也许他们人手不够，不足以开采这个金矿呢？”君橙舞还是舍不得道。

    “我说贼婆娘，你是不是受花溟毒害太深了，怎么变得跟她一样贪财起来？”萧寒又好气又好笑道。

    “谁在小舞妹妹面前说我的坏话呢？”

    人影一闪，花溟的身影出现在两人面前：“我说你们两个一个去采药，一个借口说要方便，原来是跑到这里私会来了。”

    “这么短的时间，能干啥？”萧寒一翻白眼，对花溟的指控是深表无辜。

    “发现了金子了，叫的那么大声？”花溟嘻嘻一笑道。

    “你还真猜对了，看哪里？”萧寒无奈一笑，顺手一指那金色的湖泊。

    “啊，发财了”花溟望着那耀眼的金色，两眼直冒金色的星星，要不是萧寒拦着，她早就控制不住冲下去了

    “拦着我干什么，那可是金子”花溟不满的冲萧寒嘟嘴。

    “我知道那可能是金子，但并不属于我们”萧寒正色道。

    “我们发现的，怎么就不属于我们了？”

    “你忘了这里是什么地方吗，这么一大片金湖，还轮到咱们来开采吗？”

    “是呀，这里是精灵一族的势力范围，这些精灵最小气了，哎，真是晦气”花溟不甘的说道。

    “走吧，我们回去”萧寒强行将两个“财迷”的女人拉着往回走。

    两女这一步三回头的，好不容易才让她们的视线离开那片金湖，才算恢复了正常

    任何人看到一个巨大的财富在自己面前，一伸手就能拿到，却不能拿，那种心理感受就跟看到一个美丽的女人脱光了躺在自己面前，突然发现临进门的那一刻，萎了

    “你们发现了金湖？”玄雨听了三个人的叙述，惊讶道。

    “雨叔知道金湖？”

    “知道，金湖一直是一个传说，传说发现他的人取得金湖中的金子之后，就会富可敌国，权倾天下”玄雨说道。

    “扯淡，富可敌国我相信，但权倾天下，那得靠实力，金钱是买不到实力的”火相嗤之以鼻道。

    “传说金湖藏金数以亿万吨，要是完全开采出来，足可垒成一座金山，但是金湖的位置一直是一个传说，就算你亲眼看到了，那也可能只是一个投影，真正的位置也许并不在你面前，精灵一族曾经派出无数的人去查探金湖的位置，但最终能够安然返回的不过寥寥数人，但是他们所说的金湖的位置却都不一样。”玄雨道。

    “难道金湖的位置可以移动？”君橙舞惊讶的问道。

    “我不知道金湖的位置是不是可以移动，但是根据发现金湖的人和精灵一族的探查，金湖出现的地方几乎是一点关联都没有，就是在魔兽中央圣地也有三次出现金湖的传言，但没有一个人能够真正进入金湖，更别说金湖里面到底有什么了？”玄雨解释道。

    “我用神识谈查过，那金湖不像是什么投影形成的，感觉是真正的实物。”萧寒皱眉道。

    “金湖要是真那么容易发现，不然也不会在魔兽森林流传了十几万年而没有一个人得到它了。”玄雨道。

    “雨叔，金湖是怎么形成的？”君橙舞问道，她有些后悔，要不是萧寒拉住她，她恐怕真的经受不住诱惑，跑过去一探究竟了。

    “不知道，没有人知道金湖是怎么形成的，每隔一段时间金湖就会出现，被人发现之后，就会消失，好像不曾在这个世界出现似的，而且金湖出现的时间也不固定，有时候是几百年，有时候是几千年，地点也不一样，说不清楚。”玄雨道，“还有个传说，金湖是创世神修炼的地方，那里金子只是最普通的财物，还有创世神留下的修炼宝典等各种宝藏，谁能得到它，谁就能成为三界的霸主”

    “当然了，这些都是传说，金湖到底是不是创世神的修炼之所，没有人知道，也许是，也不是。”玄雨压低了声音说道。

    “那这一次金湖出世跟上一次距离多长时间了？”萧寒问道。

    “我算算，上一次金湖出世是在四千七百多年前，那一次是出现的地点是在南方，距离这里大概有两万多公里。”玄雨仔细回忆了一下，解释道。

    “雨叔，要不我们去看一下，也许是我们看错了，并不是呢？”萧寒提议道。

    “这个……”玄雨沉吟了一下。

    “就我们几个，让其他人都留在这里继续休息”萧寒道。

    “我和小舞留下来，你们去吧。”花溟道。

    “也好，你们注意一些。”玄雨点头了，对于传说中存在的东西，他心里也抑制不住一种想要见一见的渴望。

    萧寒带路，玄雨、风行和火相三个人紧随其后，来到刚才君橙舞发现金湖的山间溪流边

    “雨叔，你们看，就在那里”萧寒一指那下放的一片波光粼粼的金色说道。

    玄雨三人睁大眼睛望了过去，果见那下面方圆数公里的金色的湖泊，那水下面金沙更是在流水的作用下缓缓的移动着，而山间溪流的汇聚的方向正是那金色的湖泊，仿佛自然存在一般，与周围的环境融为一体，根本看不出任何特异之处

    “雨叔，你们快看”突然见，风行惊呼一声，将另外三个人的眼神都吸引了过去

    “雨叔，咱们身边这个溪流的水速并不是很快，溪流有数种鱼类生活，但是你们看，这些鱼类似乎顺水而下，但是进入湖泊之中后，却没有了踪影。”风行急促的说道。

    玄雨三人仔细观察了几下，果见溪流中顺水而下的几条鱼都是进入金湖之下便消失的踪迹，而金湖之中除了水之外，底下几乎是寸草不生，水中也没有任何的生物，要不是湖水清澈见底，几乎被认为是死水一潭了。

    “难道这真的是传说中的金湖？”玄雨的神情有些激动了起来，他虽然活了数万年，可传说中金湖他还是第一次见到，尤其是还是如此近距离的看到。

    “如果这不是金湖，那又是什么呢？”风行喃喃自语道。

    “雨叔，我们是不是……”火相已经激动的一张脸胀的通红，脖子也显得粗大，一双牛眼更是瞪的老大，目不转睛的盯着那片耀眼的金色，连眨都不眨一下

    丝毫不怀疑，如果玄雨一声令下，火相会第一个冲下去。

    就连萧寒自己也感到心头一震涌动，仿佛有一种力量将他的心从体内拉出去，腿也抑制不住的向前挪动

    怎么回事，刚才怎么没有这种感觉？

    人为财死鸟为食亡，萧寒很清楚天下没有白吃的午餐，尤其是金湖这种传说中的东西，那危险性就更大了。

    “雨叔，快回去，这金湖有古怪”萧寒发现自己意识似乎被人牵引了一般，当即轻咬了一下舌头，恢复清明，提醒玄雨三人道。

    玄雨到底是修为深厚，萧寒一声提醒，他赶紧的收回本心，闭上眼睛，斩断了视线跟金湖的联系，然后看到风行和火相一脸的火红痴迷的样子，马上就明白，金湖发现他们四个了，真施展一种诱惑的手段让他们主动过去呢

    一想起那些发现金湖的人没有一个能够完整的活着回来的，最轻的也是双目失明，玄雨出手如电，在风行和火相后颈上来了一记手刀，然后一手提起一个人，对萧寒大喝一声：“少主，快走”

    萧寒当即拔腿就往来的路上跑了过去，意识海里那诱惑的声音似乎并不打算放过他，反而更加增强了，幻化出各种场景，将一个人的**无限放大。

    醉卧美人膝，醒掌天下权。

    每一个男儿都向往的情景，都在这幻境中一一呈现。

    这种诱惑是无法抵挡的，但是萧寒却在心里不断的告诉自己，这一切都是幻觉，天下没有白吃的午餐，要得到这些，需要自己的双手去打拼，别人给的，都不可能真正的属于自己

    靠的就是这样的不断的提醒，萧寒才慢慢的将那无比诱惑的声音赶出了意识海

    等到他返回休息地的时候，才发现他浑身上下都湿透了。

    而玄雨提着风行和火相也返回了，他也不好过，脸色比刚才更差了，火相和风行都还是一脸的通红，还没有褪去

    这个时候，他们都不在怀疑，他们遇到了传说中那神秘莫测的金湖了。

    “好可怕的金湖，少主，刚才要不是你提醒的话，我们三个就差点回不来了。”玄雨感激道。

    “雨叔不必这么说，要不是我提议，你们也不会……”萧寒歉疚道。

    “金湖出世，恐怕不是什么好的征兆，四千七百多年前金湖出世，人类世界诸国大战，从此定下了现在的格局，而现在金湖又出世了，地点还在魔兽深林，恐怕魔兽森林又将不安宁了”玄雨叹息一声。

    “四千七百年前金湖不是也在魔兽森林吗，怎么人类世界会大战呢？”君橙舞不解的问道。

    “金湖出世向来都是天下大乱的先兆，而这一次在这里出现，我只是感慨而已，也许这一次金湖出世会印证在魔兽森林也说不定。”玄雨解释道。

    “雨叔，我们还是休息一下，赶快赶路吧，至于金湖的事情，限于我们几个人知道就可以了。”萧寒道。

    “少主说得对，金湖出世，肯定会惊动一些老家伙，我们必须马上离开这里”玄雨点头道。

    众人休息了一会儿，等玄雨恢复了一些，风行和火相苏醒之后，消除了痕迹之后，一行人赶紧离开这个危险之地。

第五百九十一章 ：生命的奥义（三）

    第五百九十一章：生命的奥义（三）

    “好厉害的金湖幻灵，刚才要不是少主你及时提醒，我这是差点就栽了。”疾行翻过两座山之后，玄雨的脸色才恢复如常，长长的吐了一口气对萧寒说道。

    “金湖幻灵，那是什么？”萧寒讶异的抬头道。

    “我也是听人的传说，这幻灵也许就跟神器的器灵一样，因为时间长久了，就产生了一种灵性，有他自己的智慧。”玄雨解释道。

    这不禁让萧寒想起了地元心火的火灵喀秋莎，这个古灵精怪的女灵不知道现在怎么样了，她跟着蔚姿婷应该不会有什么危险的，说不定还可以帮助蔚姿婷那个呢

    有了地元心火，打造神器就有了更有力的保障了，也不用怕等建造了剑冢之后，觉醒的神剑择主之后再无神剑了。

    “大千世界，千奇百怪，我们见到的不过是沧海一粟罢了。”花溟淡淡的说道。

    “溟少夫人倒是看得很开”玄雨呵呵一笑。

    “雨叔见笑了。”花溟淡然的说道。

    “我们这一路上走来，居然没哟碰到一只魔兽，估计就是这金湖作怪。”萧寒道。

    “也许是吧，不过金湖出世，精灵一族肯定会有所察觉的，他们号称是大自然的宠儿，对自然界的异常最是敏感，我们必须赶快离开，不然被他们现了就麻烦了”玄雨道。

    精灵一族可是苍茫大6上存活的最古老的种族之并且能够继续存在下来，那总有它数不清楚的秘密，族有媲美一级主神的高手，不然早就被神魔两族给灭掉了

    占据精灵森林这样一座巨大的宝库，哪一个见了不眼红？

    路不好走，这是肯定的，谁叫这里根本就是人迹罕至呢，这里的树木，随便一颗都有好几万年的树龄，还有地面上树叶一脚踩下去，就跟踩在棉花上一样。

    在玄雨的带领下，一行人以极快的度往汇合的传送点方向疾驰而去。

    一路上没有人再说话，只是默默的赶路，就连那离骚也闭上了嘴巴，在两名村民的监视下，不停的向前走去。

    几乎是一样的山，大家一开始的新鲜感在慢慢的消失了，就连萧寒在看到大量的珍贵的药草之后，也感觉有些麻木了。

    “爷，你是不是觉得可惜了这些珍贵的药草？”花溟一颗玲珑剔透的心思，一猜就猜中了萧寒的心思。

    萧寒长叹一声：“生我者父母，知我者溟溟也”

    “咯咯”花溟抿嘴一笑，风情万种，看的萧寒有些失神，脚下差点磕到一块石头，身体就蹦了出去了。

    队伍里就两个女人，自然成了关注的焦点，花溟这一笑，那些残兵败将们一个个都有石化的倾向，不过玄雨严厉下令，这是少主的女人，他们就算有那个心思，也不敢动那个念头

    风行和火相红着的脸终于恢复了常色，估计马上就要苏醒过来了

    “琼儿，别走、别走……”火相蓦然大喊一声，伸手在空气中乱抓了数下，然后睁开的双眼，现自己被人用简易的担架抬着，一跃而下。

    “怎么回事，老子不是跟琼儿花前月下，喝酒谈情的吗？”火相不解的挠了挠后脑勺，自言自语道。

    “哈哈……”他这个大嗓门，就算是轻声轻语，那大家伙也都能听见他说什么，大伙儿听到他说的话，自然是轰然大笑了起来

    “别丢人现眼了，还不快跟上”玄雨一个“恨铁不成钢”的眼神投了过来。

    火相再憨傻也明白自己遇到了什么，冰琼早就在第二批传送离开了，怎么可能会在队伍里呢，就算在，这个时候也不可能跟他花前月下了。

    风行苏醒的过程就温和多了，就问了一句：“我这是在哪儿？”随后不用玄雨提醒，就跳下担架，跟上队伍了，对中招昏迷的事情只字未提

    火相追求冰琼的事情那是尽人皆知的事情，所以他可不不害臊的胡咧咧出来，他可不是火相。

    “少主，翻过那座山，我们就到了。”玄雨指着前面一座高达四五千米的山说道。

    “森罗老哥和玄寂大哥他们怎么样？”萧寒问道，他们这支队伍，只有玄雨的神识范围最远。

    “他们距离比我们近一些，应该比我们快一些。”玄雨沉吟了一下，说道。

    “那好，我们快点过去吧。”萧寒道。

    “走，护持好重伤员，接下来我们的路不太好走”玄雨一转身吩咐后面的人道。

    命令很快就传达下去，众人短暂的休息之后，又踏上了征程。

    这一路上，他们还是没有遇到一只强大的魔兽，不过一些弱的兽类和动物倒是碰见了不少。

    另外一边，森罗和冰琼领着大部队也朝传送点进着，他们队伍老弱居多，因此行动上有些缓慢，而且这是在精灵一族的势力范围之内，所以行动还需谨慎。

    好在两边人都已经联系上了，这最大的问题总算是解决了。

    “快，都快点儿，年轻一点的多照顾老人，咱们必须在天黑之前赶到传送点跟玄雨老哥他们汇合。”森罗轻声吆喝道，他身上的伤好多了，声音显得很有中气。

    森罗毕竟曾经来过这里，因此还算熟悉环境，有他领路，至少可以少走不少弯路，而且他的神识修为在众人之上，能够更早更快的现危险，这一路上安全系数也就提高了不少

    上山容易，下山难，凡是爬过山的人都有这样的体会，若是普通人，要在一个时内翻越一座高达四五千米的大山，那是痴人说梦，不说能不能做到，就是山上那冰冷刺骨的山风就不是一般人能够承受的，而且在没有前人留下的路引的情况下，那陡峭的山壁，普通人根本无法通过

    不过，这些难不倒萧寒他们，他们都不是一般人，飞行尚不是难事，还怕翻越不了一座大山？

    登上山顶，迎面而来的是猛烈如刀的罡风，几乎吹的睁不开眼睛，暂时被封住修为的离骚更是被吹的摇摇欲坠，要不是身边的人拉住他，估计他都能够被风吹跑了。

    玄雨手指一个方向，神识传音道：“少主，看到那个山谷了吗？哪里就是传送点。”

    萧寒勉强睁开双眼，用手挡在额头前，朝玄雨指的那个方向看了一眼，点了点头

    “咱们下山，争取天黑之前到达那里”玄雨抬头看了一下灰蒙蒙的天空，朝身后一挥手道。

    数十个黑点，手牵着手往山下飞快的移动着。

    一路艰辛的跋涉，人员倒是没有问题，但是他们的衣服可就有些脆弱了，就连玄雨这样的高手，那灰褐色的麻衣上也让荆棘给划了三道口子。

    至于其他人，那就更加狼狈了，萧寒身上也有几道口子，不过都不在明显处，花溟、君橙舞二女身上倒是保护的很好，没有看到任何缺损的地方。

    天色渐暗，密林中本来光线就难以透过来，明明太阳还没有下山，林子里已经是非常昏暗了

    要不是当年在此修建传送点的时候开辟了一条路，他们的度还要放缓，真是由于这条路，他们才走的快了些

    “森罗他们还没到？”玄雨有些吃惊的将神识延伸出去，自言自语的说道。

    “他们人多，又有很多老弱，而且这一路上也不好走，比我们慢一点也正常”风行道。

    “你说的也有些道理，我们加快脚步，今晚就在传送点宿营”玄雨命令加快行进的度道。

    一听到可以宿营，大伙儿的精神都升了起来，脚下也不自觉的快了不少。

    “雨叔，这里距离人类过度有多远？”萧寒上前一步问道，算算时间，没有多久了，他必须在九月初九之前赶回风城，而现在已经是八月中旬了，也就是说，时间对他来说就剩下二十多天了。

    也许莫愁湖的五老推举人的大会他可以不参加，因为南方一脉已经决定了人选，有蔚姿婷和修紫衣、白牡丹她们盯着，问题不大，但是双十那天的五老推举的比武他是一定要参加的

    “至少有五万多公里才可见到人烟”玄雨道。

    “五万多公里，如果全力飞行的话，起码需要两天时间”萧寒算了一下，他的度是三千多公里一时，三分之一时间飞行，三分之二时间休息恢复，两天时间是可以赶回去的。

    “以少主的度，两天时间完全可以返回魔兽之城”玄雨道，“不过，如果我们可以修复这里的传送点的话，倒是可以节约两天的时间。”

    “这里的传送点可以传送吗？”萧寒吃惊的问道。

    “当然可以，只不过现在不知道这个传送点的破损情况，还有我们还需要一个传送坐标，不然就算修复了传送点，也无法传送”玄雨道。

    “圣地外的五个传送点不都是单向传送的吗？”君橙舞奇怪的问道。

    “确实是单向传送，不过要将单向改为双向，这对老夫来说并不是很难”玄雨自然的一笑道。

    “呵呵，我忘了雨叔您还是传送阵的设计者呢”君橙舞吐了吐可爱的舌头说道。

    “传送坐标很麻烦，这里毕竟只是一个子阵，虽然可以将它变为母阵，可以自行的按照母阵来设定坐标，但一旦出现稍微的偏差，那就可能相去甚远”萧寒道。

    “少主说的不错，不过等森罗过来，他比我更了解魔兽森林，相信有他在，误差不会过一千公里范围”玄雨解释道。

    “为什么我们不直接传送去魔兽之城呢？”花溟不解的问道。

    “虽然没有传送点，只需传送坐标还是可以传送的，但是那样会有极大的危险，同时也会出现较大的误差。”玄雨道，“这么多人太危险了，我不想冒险。”

    “那这个传送点不也有危险吗？”

    “虽然我们传送过来有较大的误差，但是有这个传送点在，我们就不至于在传送的时候被空间乱流卷走，这样至少我们可以保证安全，误差反而是次要的。”玄雨解释道。

    “原来是这样，那雨叔你还让爷在没有传送点的情况下传送？”

    “我这也是建议，其实我也不愿意少主这么做。”玄雨有些尴尬的道。

    “雨叔，咱们还是等见到传送点之后再说吧。”萧寒道，其实能够节约两天时间，那也是好的，但是如果不能保证安全的情况下，他也不会为了节约这点时间拿自己的性命去拼，毕竟这又不是人命关天的事情

    “好吧，继续前进”

    道路越来越好走了，这都是前人留下的福荫，现在让他们享受到了。

    为了修建这个传送点，当年圣地可是花费了不少代价的，征召了数万魔兽做苦力，开山采石，修路搭桥的，数万魔兽忙了好几个月，才修建了这么一条通往传送点的路

    本来是可以对精灵一族隐瞒的，但是最后不知道征召的魔兽中有吃不消如此高强度的劳动，出现了逃跑的现象，结果就被精灵一族侦知了

    将传送点都修建到精灵一族的家门口了，这精灵一族能不飙吗？

    这要是两方人打起来，这传送点岂不是成了圣地随时增兵的快捷通道，这精灵一族怎么能够容忍

    于是精灵一族大军围住了传送点，杀死修建传送点的数万苦力魔兽，只有少数几个督建的侍神级的高手才得以幸免，而传送点也被精灵一族给毁掉了。

    只是精灵一族没有想到魔兽也是很狡猾的，他们毁掉的只是传送点外面的一层，其实真正的内核还是完好无损，只是毁掉外面的一层之后，对传送点的使用会产生一定的影响。

    既然把传送点都修建到人家家门口了，神兽台那些决策的老家伙们怎么不会防着一手呢？

    当然传送点被毁掉之后，这个传送点就没有再被动用过，只有森罗在玄雨的指点下，偷偷的用过一次，结果并不是理想，但证明了它还能使用。

    葫芦嘴，很形象，这是一个好像被挤进去的山口。

    在玄雨的带领下，一行六十多人终于在天黑之前赶到了传送点的外面。

    魔法灯

    大家伙纷纷从空间戒指中取出早已准备好的魔法灯，照着脚下的路，缓缓的进入葫芦嘴

    果然进入之后，便感觉到一种豁然开朗，这是一个巨大的空间周的山峰倒悬，树木斜斜的生长在峭壁之上，将头顶的上的空间遮掩住，如果从天空往下看，几乎很难现下面的这片空间

    空间很大，地面也很平，铺满了一层碎石，足可容纳数千人，很显然，当时神兽台在这里修建这样一个传送点，动机并不单纯

    “风行，你带人守住嘴口，心戒备”玄雨老练无比的下令道。

    “知道了，雨叔。”这里地形是易守难攻，可是一旦被敌人占领了葫芦嘴的两侧以及上空，那就相当危险了，他们就成了瓮中之鳖了

    所以葫芦嘴至关重要，决不能不防

    “其他人原地休息。”玄雨继续道，“来几个人跟我进去，水源在里面。”

    宿营地怎么能没有水源呢，原来玄雨早有准备，这里定然是有水源的。

    葫芦有两节，他们进入的才是第一节，还有第二节，相比那才是传送点建造的地方。

    通过一段狭长的通道，再一次感到豁然开朗的感觉，这一次萧寒抬头看头顶，那并不是茂密的看不到天空的树枝了，而是实实在在的石壁

    “少主，你看，这里就是当初修建传送点的地方”玄雨将手中的魔法灯的光芒拧道最大，指着脚下那一片乱石废墟说道。

    这里的空间似乎比外面的还要大一些，而且地面比外面的碎石地平整多了，都是用石砖打磨成的平地，不过多数似乎遭到剧烈撞击之后而碎裂开来，还有随处可见被风化的只剩下一角的白骨，轻轻的一碰，就化作粉尘被风吹散了

    还有漆黑的血迹，散落的被损坏的兵器，这都说明这里曾经经历过一场惨烈的大战，死了很多魔兽，从骨骼的强韧度来看，这里的死去的魔兽无一不是非常强大的物种。

    “水源在哪里？”萧寒奇怪的问道，玄雨明明说水源在里面的，可是他环顾四周，似乎没有看到一点水源的踪迹。

    “在我们的脚下，这一点估计精灵一族并没有现”玄雨解释道，“我们脚下有一条地下暗河，还有一条魔晶矿脉，这也是我们选择这里修建传送点的原因。

    “水和能源，怪不得”萧寒点了点头，圣地的那些老家伙们还真是用心良苦。

    玄雨向前走，在一块石砖面前停了下来，弯下腰去，双手贴在地面上，轻喝一声，那石砖吸附在他的掌心缓缓的被拉了上来

    嚯

    足足一人高的石砖被拉出而来地面，一个漆黑的洞口露了出来，里面隐隐的传来水流的声音

    “任何机关都瞒不了精灵一族的探查，所以我们只能将一切做得都跟真的一样，用最笨的办法才最有效。”玄雨放下万钧重的石砖，嘿嘿一笑解释道。

    “以精灵一族之能，难道不能现这地下暗河吗？”萧寒怀疑道。

    “他们当然能，只不过这些对他们来说并不重要，而且就算他们现了，也没有什么用处，毁掉暗河对他们也没有丝毫的好处。”玄雨道。

    “那魔晶矿呢？”萧寒问道。

    “在暗河的河床下面，矿脉不，据我的推断可能会出五彩魔晶这样的极品魔晶矿石”玄雨笑笑道。

第五百九十一章 ：生命的奥义（五）

    第五百九十一章：生命的奥义（五）

    就在萧寒等人猜测玄寂这个队伍是不是遇上了诡异莫测的金湖的时候，葫芦嘴那边传来一阵动静，好像有不少人往这里而来

    脚步声很密集，似乎人数还不是很少，好像故意的通知里面的人他们来了的似地。

    这里除了他们的人之外，就只有精灵一族了，就算离歌想到了他们传送到这里，但他是绝不会冒险传送的，所以纵然知道他们的位置，也不会过来追杀。

    所以，只有一个可能，他们的行踪还是被精灵一族现了

    森罗的脸色很不好看，他以为自己甩开了精灵一族的斥候，谁知道还是将这些长耳朵瘦竹竿们给引了过来

    火相急匆匆的奔了过来，脸色有些难看：“雨叔，少主，森罗大人，现大批精灵族人正向我们靠过来”

    “有多少人？”玄雨问道。

    “两百到三百人之间，他们当中可能有高手屏蔽了气息”火相一脸忧色道。

    “告诉风行，不要轻举妄动，也许并不是为了我们而来说不定。”玄雨说这话的时候声音有些低沉，很明显有些底气不足。

    森罗带着人刚刚来到葫芦嘴，后面就有大批精灵族人赶到，这要是巧合那也太巧合了。

    “这里离的最近的精灵族村落叫法蒂尔，人口大约有五万多，是精灵一族中比较大的村落之会不会是他们的人？”森罗猜测道。

    “不管来的是什么人，尽量不要跟精灵族生冲突，否则我们很难走出这里。”玄雨冷静的说道。

    “咦”萧寒释放出神识出嘴口，他心翼翼的探查过去，现了精灵一族气息，至少有两百多股，但是令他惊异的是，在精灵族中他还现了熟人的气息

    还有……

    “雨叔，玄寂大哥在他们手中”萧寒惊道。

    “寂儿？”玄雨也是已经，他刚才是关心则乱，都没有想到用神识探查一下来人，被萧寒骤然提醒，当即神识破空而去，一下子就找到了玄寂等人的所在

    玄雨心中如同一块巨石落下，如果玄寂等人是被金湖吸引过去的，那他这个做父亲的恐怕都没有办法解救，只能靠他们自己的本事，金湖的诡异就是神魔两界的高手都为之色变的，他一个的二级主神顶峰，进去之后别说救人，恐怕连自己都陷进去

    金湖幻灵的迷幻之术他已经见识过了，看了一眼就差点着了道了，那是何等的厉害？

    “他们已经到嘴口了”

    “老哥先别露面，让我过去先探一探这些人的目的。”森罗抢先对玄雨说道。

    玄雨与萧寒对视了一眼，一齐点了点头，他和玄雨暂时不出面的好，这样也有一个缓冲的余地。

    森罗带着自己的手下八大侍卫向嘴口外走了过去

    萧寒与花溟、君橙舞二女飞身上了一棵树，透过树枝间的缝隙，居高临下正好可以看到嘴口外的情景。

    来的精灵族人一定都不掩饰自己的行踪，大摇大摆的朝葫芦嘴前进，而森罗带着自己手下出了葫芦嘴之后，离嘴口大约十余米的地方站定，八大侍卫形成一个半弧拱卫森罗站立等候

    精灵族人的度并不慢，就在森罗他们做好迎宾的架势之后，很快的就从黑暗中冲出两队精灵族的弓箭手，男女各一队，他们迅的分列两旁，男的俊美，女的精致。

    听到一声“唰”的声音，两队人同时举起了手中的弓箭，弓弦呈满月状态，冰冷的箭簇上闪过一抹抹寒光，指向森罗等人，眼神冷峻肃穆。

    被人用弓箭这么指着，这恐怕是森罗这辈子少有的事情，侍卫长八冠当即就忍不住了，想要出手，但被森罗一个眼神压了下去

    憋了一肚子火的八冠只能在森罗的眼神之下悻悻别过头去，将自己愤怒的情绪克制下来。

    萧寒默默的看完这一幕，心中升起一丝不好的预感，看起来这些精灵族并不是那么友好的，一上来就给了森罗一个下马威，很明显是在落他们的面子。

    在一群精灵族高手的簇拥之下，一名黑白相间的老精灵龙行虎步的走上前来。

    森罗离开自己的队伍向前走了五步，而那老精灵也挥手制止了跟随自己的精灵族高手也向前走了五步，两人之间的距离也差不多只有五步

    两人站定之后，相互凝视了差不多有十秒钟

    “爷，他们在干什么？”

    “我感觉他们之间认识对方”花溟悄声道。

    “看到他们的眼神了吗？我看他们不但认识，而且还是仇人相见”萧寒苦笑一声，就在他们的各自看清楚对方的时候，他敏锐的察觉到对方的眼中都闪过一丝火光

    如果是老朋友相见，应该激动才是，但是他们那是一种仇恨的光芒，似乎是一种仇人相见，分外眼红。

    “森罗”

    “法海”

    “噗”萧寒听到从森罗嘴里道出来的这个名字，差点没忍住喷出一大口水

    法海，实在是这个名字太家喻户晓了，这老家伙不会跟兽人族的那位娜迦族的族长白素素有什么恩怨吧？

    那可就整出一出异界版本的《新白娘子传奇》了，有机会一定问一问森罗老哥，这个叫法海的老精灵的过去

    “爷，你激动干什么？”

    “我刚才喝的水太多了，回流”萧寒赶紧找了一个极其蹩脚的理由回应道。

    二女皆白嗔了他一眼，继续朝下面看去。

    “三千多年了，你最终还是落在了我的手里”法海冷冷的一笑，冲森罗说道。

    “法海，三千多年前你奈何不了我，今天也一样”森罗同样报以冷笑回敬道。

    “我知道你有帮手，不过我有让他们不帮你的理由”法海一挥手，喝道，“带过来”

    一队精灵押着玄寂九人走了上来。

    玄寂九人身上衣服都划破了，轻重伤不等，不过都还没有生命危险，但行动却失去了自由，精神也不是很好，很显然他们落入精灵一族手中吃过了不少苦头

    “我有他们在手中，应该没有人会帮你，对吗？”法海得意的笑道。

    “法海，你真卑鄙”森罗一看到玄寂等人，他就明白法海依仗什么了

    他这是用玄寂等人威胁玄雨，迫使玄雨不会出手帮他，而他和他八名侍卫如何也不是法海以及他下属几百精灵族高手的对手

    “胜利者永远是正义的，森罗，这还是你教我的。”法海得意的大笑道。

    “法海，你别得意，若是我以命相搏，你觉得你的这些手下会死多少人？”森罗活了几万年，所经历的困境不知多少，虽然今天所经历的是他一生中最大的一次，但是却也不是没有一丝希望

    两败俱伤，恐怕是法海这个老对头所不愿意见到的。

    法海闻言，果然脸色一变，森罗跟他是同一层次的强者，真要逼得他以命相搏的话，他这些手下恐怕会死很多，如果拼死突围出去的话，那将是法蒂尔精灵部落的灾难

    与一个强者结为死敌，特别是自己身后还有部族的情况下，法海也是不愿意的，除非有能力彻底消灭对方

    但是现在他不能，除非精灵族女皇派高手帮助他，否则想要消灭一个神兽境界的高手，那相当的困难

    就算是一对法海也自认不一定能够击败森罗，今天无非是仗着人数多，还有人质在手

    当然，他也可以威胁人质背后的玄雨出手对付森罗，但那得罪的就不只是森罗，还有玄雨，这些神族的残兵败将虽然表面上被看做是丧家之犬，其实他们什么都没有才可怕

    一旦他们疯狂起来，恐怕法蒂尔部落就要倒霉了

    法海心中也是有顾忌的，那就是距离这里不足一千公里的自己的部族，哪里可是生活了数万的精灵族人。

    他不能因为自己一己之私，而令整个法蒂尔部落处在危险之中。

    “森罗，你现在的生死可是在我的手中。”法海怒道。

    “就凭你的这些毛还没长齐的手下？”森罗轻蔑的一笑道。

    哗啦

    两队精灵族弓箭手向前跨了一步，拉弓的手指头更加紧绷了，脸上也露出愤怒的表情

    “法海，今天你不会是真的想要跟我一决生死吧？”森罗面容一冷，双拳微微攥紧，全身蓄力，随时准备动手。

    “哈哈哈……森罗大人，别来无恙否？”突然间，精灵族队伍中传来一声长笑，自动让开一条路，一个身着黑袍的人缓缓的走了过来，脸上还带有一丝喜悦的微笑

    “龙相秦天”森罗和隐伏在树枝缝隙中的萧寒三人都身躯轻微的震动了一下。

    “是你，秦天，你怎么会在这儿？”森罗紧攥的拳头缓缓的松开，在这里能够见到龙相秦天，实在是有些意外。

    萧寒也觉得有些意外，不过倒也不感到惊诧，秦天去精灵一族求医，这在龙族内部也是一大机密，知道的也是寥寥数人，而他恰好是那个知情者罢了。

    但是秦天会出现在法海的队伍中，这就有些令他感到不可思议了，他不是去给七彩神龙蛋求生命之水吗？怎么会掺和起法海跟森罗的恩怨里来呢？

    难道说传说中秦天的那个精灵女情人是在法海的精灵族部落，这仅仅是一次巧合？

    太多的巧合集中到一起，那就不是巧合了。

    “我是应邀来精灵族做客的。”秦天微微一笑，表情真挚的说道。

    “做客，你们龙族什么时候成为精灵族的座上宾了，真是奇闻一件。”森罗怪异的笑道。

    “人类跟魔兽是敌人，可魔兽不也是能够跟人类签订契约，成为共同战斗的伙伴，我们龙族怎么就不能跟精灵族做朋友呢？”秦天反驳道。

    龙族曾经是四大神兽家族的一支，后来分裂出去了大神兽家族补上了天马一族之后，实力是大不如前大神兽本来以龙族为，现在却成了的朱雀领头，而且龙族跟人类走的很近，大大的削弱了魔兽的力量，令拥有大6数量最多的魔兽却大6权力角逐中的配角，甚至还不得不采取中立的态度保存实力

    严格来说，龙族带给所有魔兽种族的是一种背叛和耻辱

    但有些时候，为了魔兽种族之间的团结，尽管龙族从魔兽种族中分裂出去了，他们还得相互保持联系或者拉拢结盟的态度。

    不然森罗也不会去龙岛出席龙五和龙十三的登基大典和结婚典礼了。

    不过这些对森罗已经不重要了，他已经不是那个神兽台的大总管了，所以圣地跟龙岛的事情都不关他的事情了。

    “森罗大人，不好意思，我和法海大人并不是有意的要跟你为难，这几个人，我们可以无条件的交给你，但我有一个条件？”秦天手指向失去自由的玄寂等人说道。

    “什么条件？”森罗警惕的望着秦天问道。

    “我想见一个人，他应该跟森罗大人一起出来了。”秦天微微一笑道。

    “一个人，什么人？”森罗眉头一皱，在葫芦谷里，能够跟龙相秦天有接触过的人出了那萧寒兄弟之外，似乎没有别人了，难道他想要见的是萧寒兄弟？

    “萧寒，我们龙族的朋友。”秦天淡然的道。

    萧寒听了也是一头雾水，秦天怎么会突然要见自己，还有，他怎么知道自己跟森罗等人在一起，很显然，他们都是有备而来的，不可能是临时起意

    法海欲言又止，但一想到这一次是精灵族女皇亲自下的命令，让他一切都听秦天的，因此到嘴的话又缩了回去。

    “萧寒是人类，他怎么会跟我在一起，秦天你要找他，去风城好了。”森罗觉得这里面有蹊跷，出于保护的念头，当即拒绝道。

    “森罗大人，我们得到消息，您在圣地好像遇到了一些麻烦，还有我们的朋友萧寒和他的两位夫人也进入了圣地，他们现在就跟您和玄雨前辈在一起”秦天平静的说道。

    森罗倒吸了一口气，从神兽台易主，萧寒三人被污为奸细，到他们逃入神村，再传送至这里，其间不过三天时间，精灵一族就得到了确切消息，这情报的能量实在是不呀

    而身为神兽台大总管的他，对精灵一族的情报收集也是重中之重，可精灵一族没生什么大事，起码也要十天八天的才知道消息，详细情况就更长时间了，这两相比较下来，神兽台比精灵一族的情报能力差太远了

    “不错，萧寒老弟确实来过圣地，不过她们另有要事，已经先行一步离开了”森罗犹自遮掩道，就像是一个赌气的孩子，不想让对方轻易的达到目的。

    “森罗，你别敬酒不吃吃罚酒，快些交出那个叫萧寒的人类，不然的话休怪我不客气了”法海有些不耐烦的跳出来指着森罗大声威胁道。

    “法海大人，别忘了女皇陛下的旨意”秦天有些不悦的道。

    他不了解森罗，可是了解萧寒，那是一个吃软不吃硬的人一惹火了对方，她们此行的任务就完不成了，完不成的后果，恐怕是他和法海两个人都无法承受的。

    法海狠狠的瞪了秦天一眼，没办法，此行秦天怀里揣着精灵女皇的旨意，就算他这个部落之也得听从秦天的调遣安排，要不然，他抓到玄寂等神族，早就命人砍掉他们的脑袋了

    精灵一族对待敌人是相当狠辣的，温和怜悯也只是对自己人罢了。

    “森罗大人，我们是奉了精灵女皇陛下的旨意，来见萧寒友的，他还是我们龙族的龙神使者，相信我们是不会对他不利的，森罗大人可否让命人通禀一下，见还是不见，是不是让萧寒他自己决定呢？”秦天不卑不亢的说道。

    萧寒将他们的谈话一字不落的都听了进去，心中也有些起疑，他跟精灵族几乎没有什么交往，除了拐走两个暗精灵一族的少女之外，好像没有别的事情，这两件事做的很隐秘，应该还没有被精灵一族现，而且如果精灵一族要找自己麻烦的话，也没有必要如此客气，还请动了龙相秦天？

    自己好歹是龙神使者，秦天总不至于帮着外人来yin*自己上钩吧，这不是自己打自己的脸吗？

    “让我通禀也可以，放了他们”森罗手一指道。

    玄寂这些人现在也算是萧寒兄弟的部下了，就算他不提，待会儿萧寒自己也会提出来的，现在正好可以试探一下这秦天的态度，他要是对萧寒兄弟不利的话，肯定不愿意现在就释放玄寂等人，如果他们是有诚意的话，就应该马上释放了这些人。

    “好，放人”秦天手一挥，下令道。

    “秦天，你干什么，凭什么放人？”法海愤怒的反对道。

    “法海大人，秦天现在代表女皇陛下，马上放人，一切后果由我一人承担”秦天断然道。

    “好，这是你说的”法海气鼓鼓的指着秦天，大喝一声，“放人”

    玄寂九人恢复自由，马上就朝森罗身后跑了过去，早已等候在嘴口附近的风行一挥手，冲出十几道人影，将玄寂等人接了进去

第五百九十一章 ：生命的奥义（六）

    第五百九十一章：生命的奥义

    “现在森罗大人该实现你的诺言了吧。”秦天对森罗道。

    森罗点了点头，将八冠召至身边，耳语吩咐了几句，然后八冠就转身飞奔返回葫芦谷中。

    “请你们稍后片刻，萧寒小兄弟会不会见你们，马上就会知晓。”森罗冷淡的说道。

    “哼，最好是让那个萧寒乖乖的出来，不然的话，老夫不介意动用武力把他抓来”法海冷冷的哼了一声。

    森罗嘴角微微一翘，抓萧寒小兄弟，就算是他也未必能有办到，法海跟他也就是半斤对八两，那不过是痴心妄想。

    “下去吧。”萧寒招呼二女一声，便从树枝间跃下。

    八冠已经将见面的情形对玄雨等人说了。

    “大哥，这个叫秦天的人一定没安什么好心，你还是别去好了，反正咱们也没答应一定会见他”元蒙第一个跳出来反对萧寒去跟秦天见面。

    “只是见上一面，玄寂他们不是放回来了吗？我们这么多人还怕他们不成？”冰琼不屑的撇嘴道。

    “是呀，少主，也许不是坏事呢？”火相盯着冰琼的眼神都能快把坚冰都融化了。

    “少主还是见一见，这个秦天表现的很有诚意，还有听他说，他来见你是奉了精灵女皇的旨意，若是如此，应该不是小事，总要先了解一下是什么事，如此冒然的得罪的精灵女皇有些不智”刚刚恢复自由的玄寂十分沉稳的道。

    “寂儿，你们是怎么落入他们手中的？”玄雨关心的问道。

    “森罗大人命我带着小分队先来跟父亲和少主汇合，谁知道我们不熟悉这里的环境，结果在半道上遭到了精灵族的伏击，结果就被他们俘虏了”玄寂羞愧的低头道。

    “他们是突然袭击还是伏击？”花溟插嘴问了一句。

    “是伏击”玄寂毫不犹豫的回答道。

    “奇怪，他们怎么会知道你们的路线呢？”花溟闻言，自言自语说道。

    “难道说他们早就知道我们会在此汇合？”风行惊诧的说道。

    “或许是他们尾随我们身后判断出我们的目的地，而提前设伏也说不定，毕竟我们并不熟悉这里”元蒙提出异议，他也是其中的一员，这一路走来他并没有发现什么不对之处，现在看来，人家放弃追踪他们，而是发现了他们分兵，赶到前面对玄寂他们下手了

    “这里是精灵一族的地盘，他们判断出我们的目的地，而提前设伏，这也不是不可能的，总之现在看来，他们对我们还并没有太大的恶意。”玄雨总结道。

    “秦天知道我在这里，并且急着要见我，应该有什么重要的事情，我觉得还是见一面，听他怎么说，再做决定”萧寒决定道。

    “我陪你去”花溟一把抓住萧寒的胳膊说道。

    “我也要去”君橙舞不甘示弱的抓住了萧寒另一只胳膊。

    “你们两个都留在这里，我一个人去好了，再说还有森罗老哥他们呢，不会有事的。”萧寒将四只小手从两只胳膊上捋了下来道。

    两女都露出不放心的眼神，但对于萧寒的决定，她们都表示了服从。

    一袭青衣，萧寒面带微笑，缓步而来，不带一丝烟尘

    “秦相爷，一别数月，别来无恙”森罗身后的八大侍卫自动的让开一条路来，萧寒走到了秦天的面前拱手道。

    “萧老弟到哪儿都是惊天动地的人物，这一次似乎也一样，圣地这坛水让老弟搅的是天翻地覆，本相是自叹弗如呀”秦天脸上爆发出灿烂的笑容，冲萧寒微微一拱手，算是还礼。

    “秦相爷卸去了龙相之职，倒是自由自在呀，能在这儿见到相爷还真是令我大吃一惊呀”萧寒道。

    秦天眼中透露着笑意，这小子果然是精明如狐，还知道帮自己遮掩一下，他还不知道自己来这里是干什么的，居然装作什么都不知道，还不是想撇清干系。

    “彼此彼此嘛”秦天嘿嘿一笑，眼神一挑，传递道：你到了圣地也是令我大吃一惊

    “相爷如此劳师动众的，还请了精灵族的朋友抓了我的部下，莫不是为了跟我见一面这么简单吧。”萧寒也不跟秦天酸套了，开门见山的问道。

    “他们是你的部下？”秦天微微一惊，这玄寂的身份他是略有耳闻，怎么会成了萧寒的部下，难道说？

    “嘿嘿，我跟玄雨前辈是忘年交，也算是吧。”萧寒不想多说，反正自己风神之后的身份也瞒不了多久，以秦天的能力，就算他不说，也能猜到。

    “原来如此，呵呵，萧老弟可真是好福气”秦天马上就领悟过来了，同时心中惊叹萧寒的机遇和福缘，居然连传说中的风神之心都得到了，怪不得他一直隐藏自己会风法。

    “侥幸而已。”萧寒轻描淡写的说道。

    “萧老弟，咱们闲话少说，可否借一步说话？”秦天走近一步，小声说道。

    萧寒想了一下点了点头，以他现在的修为，就算秦天突然发难，他也有还手的能力。

    “那边林子中有一块空地，我们去哪儿如何？”萧寒手一指道。

    “好。”秦天没有任何怀疑，就点头答应了下来

    “秦天，女皇陛下的旨意让我协助你，我的跟着你一块儿去”法海见秦天要跟萧寒私聊，当下也跟了上去道。

    “法海，此行女皇命令你一切听从我的调遣，你还是在此等候吧。”秦天毫不客气的搬起了精灵女皇的命令喝止了法海的脚步

    “秦天，你……”法海手指秦天，气的浑身发抖。

    森罗在则一边嘿嘿的偷笑，当年这个法海差点追的他无路可逃，狼狈不已，现在看到他吃瘪的模样，那是大快人心

    “死猴子，你笑什么？”看到森罗的笑容，法海就像吃了苍蝇死的难受，怒火中烧，喝骂一声。

    “你说什么？”森罗身后八大侍卫顿时怒了，纷纷抽出兵刃，随时准备上前砍人

    “唉，都住手，咱们不跟这种没教养的竹竿一般见识”森罗伸手制止手下道。

    这个时候还不是跟法海发生矛盾冲突的时候。

    “哼”法海也有些紧张后悔，人质已经放了，双方其实人数差不多，而且对方更是高手众多，真打起来，吃亏的还是自己。

    林中空地，萧寒与秦天面对面站立

    “你的进步太快了，这才几个月，你就成长到这个地步了，要不是知道你继承了风神之心，我真的会认为你是神王转世”秦天盯着萧寒，宛若盯着一块绝世瑰宝一般。

    “神王还用转世吗？”萧寒微微一笑，他被盯得也有些不自在起来。

    “不知道，你修炼的速度太快了，除了传说中的神王能够做到之外，我实在想不到什么人物能够有你这般逆天的资质”秦天慨叹一声。

    “我就是九死一生，侥幸而已”萧寒道。

    “强大的实力都不是白得的，你能在生死边缘不断突破，这这样的路不是每个人都能够做到的，这是你的运气”秦天道，人比人，能气死人。

    “你出现在这里，让我感到好奇，看来秦相爷跟精灵族的关系不错”萧寒调侃道。

    “你也相信那种传闻？”秦天不由的老脸一红，被一个晚辈调侃，他还真有点面子上挂不住。

    “信，为什么不信？”萧寒一脸的戏谑道。

    “好了，我找你是有重要的事情。”秦天严肃道，“我在精灵族女皇面前推荐了你”

    “推荐我，干什么，给女皇陛下暖床，我可不干”萧寒道。

    “你觉得这可能吗？”秦天哭笑不得，精灵女皇的玩笑都敢开，真不愧是风神继承人

    不过要说萧寒的身份跟精灵族女皇也算是对等。

    “不可能，她给我暖床还差不多”萧寒撇了撇嘴，认真的说道。

    “如果你真的能够完成此事，让精灵族女皇给你暖床也不是不可能的事情”秦天思索了一下，认真的语气说道。

    “不会吧，我只是开个玩笑”萧寒惊的张大嘴巴，不可思议的望着秦天。

    “只要你能做到，这就不是一个玩笑”秦天很认真的说道。

    萧寒感到头皮一阵发麻，能够让精灵族女皇做出如此巨大牺牲的事情，那绝对不是一般的事情，这里面涉及精灵族的大机密是肯定的了。

    “我可不可以拒绝？”萧寒现在有一种想要逃的冲动，因为秦天只要说出来，他就跟这件事脱不了干系，所以还是不知道为好。

    “你可以拒绝，不过你也明白，精灵一族是不会善罢甘休的，为了这个件事，她们可以与整个三界为敌”秦天重重道。

    “是你出卖了我？”萧寒从牙缝里挤出这句话。

    “不能说我出卖了你，其实我不说，她们迟早也会找上你的”秦天冷静的说道。

    “凭什么我就能做那件事，而别人不能？”萧寒很奇怪，到底精灵一族看中了自己身上哪一点，才会让秦天来找自己。

    “医术”秦天盯着萧寒的眼睛，缓缓的道出两个字。

    “医术？”萧寒呆住了，他会什么医术，根本就是二把刀，甚至是三把刀，四把刀

    “对，你在龙岛医治好那么多疑难杂症，你的医术太神奇了，你医好的那些病症就连自然神教的药师和灵药世家的丹师都做不到，相信这个世界上能够比你医术更高的人没有几个”秦天道。

    “我的医术不过是现学现卖的”萧寒苦着脸道。

    “现学现卖，你难道还有老师？”秦天眼睛一亮。

    老师倒是有一个，不过还困在风马湖底受罪呢，他总不能为了自己脱身，将义父蚩尤给出卖了吧？这太不地道了。

    “不是，我得到一本医经，自学的。”萧寒心虚的说道。

    “自学成才”秦天呆住了，随便学了几下，就能医治那么多疑难杂症，那要是好好的研究学习一下，天下还有什么能够难得倒他的？

    “那本医经呢？”秦天问道。

    “在脑子里”萧寒可不傻，要是自己有一本绝世医经的消息传来出去，自己马上就会变成唐僧肉，到时候满天神魔都不会放过他，只有说东西在脑子里，那谁都不能把他怎样

    “可惜了，要是你能把这本医经献给精灵女皇，那说不定会有天大的好处”秦天惋惜道。

    “什么好处？”萧寒嘿嘿一笑问道。

    “你想要什么好处？”秦天眼中闪动这yin*的光芒。

    “来百八十个精灵族少女给我暖床，怎么样？”萧寒露出色色的光芒道。

    “你的医经要是有效的话，估计没问题，但是如果没用的话，嘿嘿，美女的一根毛你都别想得到”秦天呸了一声道。

    “秦相爷，你跟我说老实话，你这么卖力的给精灵女皇做事，还出卖了我，到底精灵族女皇许了你什么好处？”萧寒突然换了一副严肃的面孔，冷喝一声。

    秦天不敢与萧寒的目光对视，有些心虚道：“能有什么好处，还不是为了多给七彩神龙多求一点生命之露”

    “你的眼神告诉我，你在撒谎”萧寒嘿嘿一笑，揭穿秦天心虚的表情道。

    “好吧，我说，精灵女皇答应我，如果我能请到你办到那件事，那就让我带走安吉娜”秦天老脸一红，声音越来越小道。

    “安吉娜是谁？”萧寒追问道。

    “萧老弟，大家都是男人，你又何必明知故问呢？”秦天窘着一张脸道。

    “好你个秦天，之前我尊重你是龙五的父亲，我也把你当成长辈，有你这么出卖晚辈的吗？”萧寒厉声道。

    有你这样的晚辈用这样的口气跟长辈说话的吗？秦天心里委屈道。

    “萧老弟，我这不不过是顺带的好处，只要你办成那件事，就算让女皇陛下给你暖床都没有问题的，到时候你就是精灵族的外籍长老了，精灵族可是有很多美女的哟”秦天循循善诱道。

    “精灵族女皇嫁人吗？”萧寒问道。

    “精灵女皇终生不嫁的”秦天摇头道。

    “那皇位怎么继承？”

    “精灵女皇的皇位是推举制，得到自然女神的祝福就可以继承皇位了。”

    “自然女神难道是精灵族出生？”

    “当然了，要不然精灵一族怎么号称是大自然的宠儿？”

    “现在的精灵族女皇叫什么，年龄多大，三围是多少？”

    “精灵族女皇叫瑟琳娜，年纪嘛，七千多岁了，三围是，三十二，二十四，三十二，你问这个干什么？”秦天瞥到萧寒嘴角古怪的笑容，猛然醒悟过来，他怎么吧精灵族女皇的三围都说出来吗，这不是告诉别人，他对精灵族女皇有非分之想？

    “秦相爷，我记得龙五跟我说过，他最崇拜的就是他的父亲，对他的母亲是忠贞不二，痴心不改……”

    “萧老弟，算我老秦求求你，你留点口德行不行？”秦天一时不查，被萧寒揪到了把柄，赶紧求饶道。

    “你还没说让我做的那件事是什么事呢？”萧寒将话题重新拉回正题，估计森罗和法海那边儿都等急了。

    “生命之树听说过吗？”

    “这个当然听说过，大陆上三岁小孩子都知道生命之树，那是精灵一族的赖以生存的宝树”萧寒一摇头，才笑出一声，笑容便从他的嘴角消失了，“你不会是说生命之树出现问题了吧？”

    秦天缓缓的点了点头。

    “知道元素精灵吗？”

    “知道，生命之树自然孕育出元素精灵，每一个元素精灵只要成长起来，都能成为十分强大的存在，可以媲美一级主神，这都是精灵一族强大的依仗”萧寒道。

    “生命之树已经三千年没有孕育出一只元素精灵了，而且根据精灵一族的探测，生命之树的生命之力开始萎缩，树枝也开始老化，并且近年来老化的速度越来越快，估计在三百年之内就会枯萎而死”秦天道。

    “那查到是什么原因了吗？”萧寒问道。

    “没有，他们用尽了办法，都没能够找到医治古树的办法，如果不是无能为力，也不会想到借助外力了，一旦生命之树的枯萎，精灵一族将会遭到毁灭性打击，也许今后数百年，精灵这个种族就会从三界彻底消失了”秦天道。

    “那你找我做什么，他们自己都找不到毛病，我一个外人怎么行呢？”萧寒道。

    “你不是医术高超吗，我们龙族那么多疑难杂症你都医好了，还有那曼妖剧毒？”

    “那是医人，不是医树？”

    “龙族不是人”

    “那是活物？”

    “生命之树也不是死的？”

    “不行，秦老头你可别害我，这治魔兽或许还行，这医树你们得着园丁或者花匠，找大夫纯粹是对牛弹琴”萧寒气恼道。

    “精灵一族就是最好的园丁”

    “那就找能够给树木治病的人，这活儿我干不了”

    “除了你，我不知道找谁，再说，这么大的秘密，找一般人也不行”

    “那你也不能坑我呀，这生命古树可不是普通玩意，要是治不好，我不得脑袋搬家？”萧寒是真没有信心，人还没治利索呢，还治树呢？

    “那要是治好了呢？”

    “就为了你的那个什么吉娜的，你就这么坑我，亏得我跟你儿子称兄道弟，还帮了你们龙族那么多，你就这样对待龙族的恩人，还有那七彩神龙蛋，要不是我，你们能有在培养一个龙神的希望吗？”萧寒气哼哼的说道。

    “萧老弟，你就当帮帮我，先去看一下，能不能医治咱们先不说？”秦天恳求道。

    萧寒对精灵一族可以说没有多少好感，也没有多少恶感，毕竟双方也没有结下多大的仇怨。

    对于神秘莫测的生命古树，他也有一丝好奇，毕竟能够产出生命之露这种神奇的树木世上只有一颗。

    bk

第五百九十一章 ：生命的奥义（七）

    第五百九十一章：生命的奥义（七）

    秦天记得自己好像不知道有多少年没有像今天这般拉下脸来求一个人了，也许是卸下了肩上龙相的担子，现在是无官一身轻，以前所看重的面子，现在反而不那么重要了。

    若是以前，他是绝对不会如此低声下气的开口相求别人的。

    萧寒很为难，秦天开口相求，哪怕是他无能为力，去一下也是应该的，但是他时间不多了，得赶紧返回风城，不然错过了同盟会的五老会议，蔚姿婷肯定会不高兴的。

    “秦相，不是我不愿意帮你，只是我现在要马上赶回风城有要事，不能再耽搁下去了”萧寒想了想，此去没有三五日不行一再有耽搁，他就算飞回去都来不及，何况，他还得要将玄雨等人在魔兽之城安顿好了，才能离开

    “何事如此重要？”秦天不解的问道，据他所知，兽人帝国已经占领了紫金帝国，正在征剿国内残余的放抗力量，对外进攻已经暂停了，萧寒所在的大月国对外的战争也结束了，国土扩大了五六倍，成为兽人帝国南下西域的第一道屏障

    但是兽人帝国内似乎反对跟大月国开战的声音很大，尤其是八大部族中的白虎族、狐人族和牛头族都反对对大月国动武，反而支持兽人帝国东进的计划

    兽人帝国刚刚吃下一个紫金帝国，还没消化完毕，这个时候再动对外的战争，那纯粹是自己找死

    所以大月国现在是安全的，而且未来几年国势会有一个巨大的增强，风城就不必说了，隐隐的有成为西域第一大城的趋势

    这个时候回去能有什么事，莫不是太过思念家中的红颜知己了，急着回去温存一番？

    “婷婷的身份秦相爷是知道的吧？”萧寒不明说，点了一下，相信秦天会明白的。

    “老弟，你不会是加入了……”秦天瞪大眼珠子，吃惊的望着萧寒，吃吃的说不出话来。

    萧寒冲他点了点头

    秦天苦笑一声：“哎，我说老弟，你怎么就跳进那个漩涡里了？”

    “是漩涡，那我也得跳呀”萧寒怎么会不明白神圣同盟会是个漩涡，更是一个马蜂窝，可是他既然做了蔚姿婷的男人，而风城最大的敌人又是剑神山，就算不加入神圣同盟会，也得跟它打交道

    要对付剑神山，靠风城自己的力量是不够的，必须要借力，神圣同盟会的力量最合适了，那还是蔚姿婷的娘家人，再没有更好的选择了。

    假如萧寒早一点遇到玄雨，或许他就用不着加入神圣同盟会而接受蔚姿婷留下的力量了

    当然，如果没有神圣同盟会的约束，风城早就跟剑神山开战了，那结果自然是两败俱伤

    而现在，萧寒的目的不仅仅是要在五老推举会上击败剑神莫怀古，还要吞并剑神山，剑神山也就是莫家跟他是死仇，其余四家还是可以收编的

    “萧老弟是赶着回去参加五百年一次的五方五老推举大会的吧？”秦天问道。

    “是的。”萧寒点了点头。

    “五老推举是由五方各推举两人，然后比武定输赢，决出前五人，册立五方五老，一般情况下属于哪一方势力的人就任那一方的方老，老弟是婷婷的夫婿，论身份应该属于南方吧，可你的势力在西方，论地理位置，也可算是西方一脉。”秦天道。

    “秦相很熟悉神圣同盟会内部的情形？”萧寒惊讶道。

    “神圣同盟会存在了七千多年了，这么多年，就算是再秘密的组织也不可能一点秘密都不泄露出来吧？”秦天说道。

    “既然你知道，为何要为难我呢？”萧寒问道。

    “生命之树的境况是一日不如一日，我也想等你忙完了事情再过来，但是万一错过可能的最佳治疗时期，生命之树就会彻底的没救了。”秦天一脸担忧的表情，不像是作假。

    “依我看，你还是担心你的安吉娜吧”萧寒嘿嘿一笑，“可是我不明白，就算精灵女皇答应让你带走安吉娜，你打算把她安置在何处，龙岛，还是其他？”

    “萧老弟，你这不是为难我嘛”秦天顿时一脸的苦瓜色。

    “你都没想好，怎么就敢带人离开？”萧寒心道，道貌岸然的龙相秦天也是一个不负责任的男人。

    “我是想先把安吉娜带走，然后再说”秦天尴尬道。

    “你这么做，要是让你夫人和秦岚、龙五他们知道？”萧寒怪异的问道，黄金龙族可是严格的一夫一妻制度，就算有外遇，那也不可能拿到台面上，都是秘密的进行，不为人知。

    就像龙五跟冷月的感情，要是没有萧寒横插一脚，很有可能他们最终会展成为地下情人的关系，但是龙十三会不会睁一只眼闭一只眼就难说了

    一般情况下，没有那个女人愿意看到自己丈夫瞒着自己找情人的，公开纳妾则反而没关系

    像萧寒这样左拥右抱，三妻四妾还家庭和睦的，那实在是太罕见了

    若不是男人有过得硬的本事，那也是没用的。

    “老弟你不说，谁又会知道呢？”秦天嘿嘿一笑，话中明显透着一丝威胁

    萧寒现在可不怕秦天，虽然秦天修为比他高出两个境界，可是修为不代表战斗力，真要打起来，谁输谁赢还不一定呢

    好以整暇的翻了一记白眼：“秦相爷，这天下没有不透风的墙，你的事在龙岛那可是众人皆知。”

    “那又怎样，谣言而已，又不是事实。”秦天嘴硬道。

    “我想贝蒙多那个老家伙派你过来，怕不是没有用意的吧。”萧寒嘿嘿笑道。

    如果不是利用秦天跟那个安吉娜的关系，贝蒙多又何须将秦天这样重量级的人物派过来，当然也不是说贝蒙多不重视七彩神龙蛋，而起秦天在龙岛可以帮助他稳住龙岛局势，求取“生命之露”这样的事情可以交给一个身份高，但没有实权，又不会让人注意的人前往就更好了。

    “萧老弟，你怎可用这种语气说老龙皇陛下”秦天有些生气道。

    “我用这个语气怎么了，他是你们龙族的龙皇，又不是我的顶头上司？”萧寒一副欠揍的嘴脸道。

    “好了，算我求你了，这一次你无论如何也要帮我这一次，三天时间，就三天时间。”秦天伸出三个手指头，对着萧寒近乎哀求的语气道。

    看起来秦天似乎很对这个安吉娜的女精灵很上心，不然他堂堂龙相，怎么会放下身段来求他一个人类晚辈？

    “秦相爷，不是我不肯帮忙，可是我实在没有医治过什么树木，没有经验，而且我是人类，您也知道人类跟精灵族是什么关系一我要是医治不了，精灵族女皇迁怒与我，到时候我可就成了羊入虎口了，还是自己送上门的”萧寒道。

    “不会的，女皇陛下答应本相，不管你能不能医治生命之树，都会保证你安全离开的。”秦天立马拍胸脯保证道。

    话说精灵一族的信誉还是不错的，食言而肥的事情倒是没怎么听说，可是生命之树病危这样的惊天秘密要是传出去，那可是要引起三界震动的，精灵族女皇就不怕他出去之后将这个秘密传播出去？

    换做是他，考虑到后果，也不会轻易的放过任何一个可以传播的途径的，这个时候是能隐瞒多久就隐瞒多久

    况且这天底下最不能相信的就是皇帝说的话了，精灵族虽然是女皇当政，可那也不能把自己的安全建立在别人的承诺之上，这是很愚蠢的一件事

    秦天何尝不是担心，他看得出萧寒的戒心很重，尤其是面对精灵一族，人类毕竟是夺走精灵一族曾经的大6霸主的地位，这仇恨虽然随着时间的流逝而逐渐淡了下来，但双方还没有达到友好这个级别，要不然精灵一族也不需要困守在精灵森林之中，过着几乎与世隔绝的生活了。

    时间就像是女人的乳沟，挤一挤总会有的，这个反倒是次要的。

    “老弟，我知道你担心精灵女皇会出尔反尔，不过你也要想一下，她要是对你不利，恐怕也不会放过我这个知情者，我东海龙族虽然不是三界最强大的势力，可也不是随便任人欺负的。”秦天劝说道。

    萧寒翻了翻白眼，话虽不错，可等到事情生了，难道让你在每年清明节的时候给老子的坟头多烧一些纸钱不成？

    不立桅樯之下，这种说不准的事情他可不干

    “老弟，你到底想要什么才肯出手？”秦天见晓之以情，动之以理没有效果，索性就直接用利益来诱惑了，他相信，只要价钱合适，天使都能乖乖的自己把自己脱光了躺在床上等候临幸

    “秦相，你这是在为难我呀”说了这么多，萧寒之所以不肯松嘴的原因有两条，第一条，最重要，这可是深入精灵族腹地一出什么状况，那命可就不保了，这可比圣地的龙潭虎穴更加凶险。第二条，就是说了这么做，他什么实质的好处都没有看到，口头的都没有

    不见兔子不撒鹰，萧寒自问自己什么时候做过亏本的买卖，要让自己冒险，起码也得有让他冒险的利益才行

    仅凭几句话，一点所谓的交情他就跟着去了，那只有傻子才干这样的事情。

    “魔兽之城是老弟的产业吧？”秦天声问道。

    “秦相的消息不是一般的灵通。”萧寒哼哼一声，既没有承认，也没有否认。

    “只要老弟能够前去，精灵一族默认魔兽之城的存在，甚至在圣地对付魔兽之城的时候提供必要的帮助。”秦天道。

    “没有他们，圣地一样奈何不了魔兽之城”萧寒冷笑道，这算什么条件，精灵一族还把魔兽森令当成他自家的，无主之地，谁占的就是谁的，何况他现在跟圣地闹开了，那就更加不用顾忌圣地了，接下来，魔兽之城的圈地运动将会如火如荼的展开，而且不用在顾忌圣地的面子了

    老子不需要你承认，还顾忌你面子做什么？

    在圣地了，离歌可以动诸多家族出兵围剿他们，可是出了圣地，他还能不能调动这么多圣地家族对付魔兽之城，那可就难说了。

    就算离歌舍得下本钱，他萧寒也不是没有本钱，何况他还有人质在手呢

    “老哥知道老弟有所依仗，可是神兽台内那几个老家伙要真的对老弟下手的话，恐怕老弟是招架不住的。”秦天道。

    “我知道，不过那几个老家伙出了神兽台，除了神识强大一点，本身修为会被压缩至侍神阶巅峰，难道他们就不怕意外陨落吗？”萧寒露出一丝残忍的笑容，神兽台里几个老家伙真的对魔兽之城出手，他不介意让屠龙刀饱饮神兽之血。

    秦天憋屈无比，萧寒现在不是刚到龙岛那会儿，手下虽然有点实力，但相对而言，还非常弱，但是现在他羽翼渐丰，虽然不能与龙族抗衡，但想要随意拿捏他已经是不可能了

    要不是看到萧寒羽翼渐丰，他何须用这种平等的语气对他说话，现在的萧寒完全有资格跟他处在一个平等的位置上了，不论是自身的修为还有实力

    “老弟，你就真的不考虑一下？”秦天有些头疼，萧寒这家伙简直就是油盐不进，偏偏精灵族女皇赋予他的权限就那么一点点，什么财富、美女什么的，估计对他都没有用，萧寒身边什么天地钟秀的女子没有，人族、兽人族还有龙族的美女不下二十位，哪一个不是钟林毓秀之辈？

    财富，这就不用说了，狠狠打劫了海族的萧寒现在愁的是如何将这些财富用出去，精灵一族的允诺的那点财富估计他还看不上眼呢

    然后就是精灵族特产：百果琼酿、百花露……这些在世人眼里价值不菲的东西，在他眼里也不过是一般之物。

    生命之露倒是好东西，可是精灵一族自己的存量也不多了，随着生命之树病危，生命之露也有断产的可能。

    “秦相，你来做这个说客怕是那个安吉娜的主意吧？”萧寒突然问道。

    秦天眼神中闪过一丝惊诧，迅即闪避道：“不，不是，是我主动对女皇陛下提议的。”

    “别解释了，解释就是掩饰。”萧寒道，“你堂堂龙族龙相，傲骨天生，就算精灵女皇高贵无比，也不能指挥你来为她做事，而能够让你心甘情愿的来做说客的人，除了那位安吉娜之外，我想别无他人”

    “老弟，你这双眼睛太可怕了，再跟你说下去，我心里的那点秘密还不让你抖搂光了。”秦天尴尬的一笑道，“确实是安吉娜的主意，不过，为了七彩神龙，女皇陛下一下子拿出一百滴生命之露，如此大恩，我也想帮她一把。”

    “一百滴生命之露就让你把我给卖了？”

    “老弟，那可是一百滴生命之露，要是拿到人类世界去拍卖，至少价值一百亿金币”

    “这么说我就值一百亿？”萧寒好笑道。

    “不，不，老弟，你的价值怎么能够用金币来衡量呢？我只是这么一说，女皇陛下这份恩情我们龙族实在无以为报，所以当我听到生命之树病危的时候，我就想到了老弟那神鬼莫测之能。”秦天连忙摇手，讪讪一笑解释道。

    “恐怕这一百滴生命之露是精灵族女皇以此跟你们龙族结一个善缘吧，将来精灵族要是有难，有这一百滴生命之露的大恩，龙族想必不会袖手旁观，而且，那七彩神龙若是成长起来，成为新一代龙神，知道自己受人活命大恩，恐怕也会庇护精灵一族一二，这精灵女皇的心思可是不简单呀”萧寒笑道，“而且你们明知道这些，还得生生接受下来，秦相，你把我出卖，就是为了偿还这一恩情，只要我将生命之树医好了，这笔恩情就可一笔勾销，我说对吗？”

    “老弟，你别说了，我承认，我确实有这个想法，可这样不但我龙族承你的人情，精灵一族也会承你的人情，我们两大势力给你做后盾，今后你在大6上必将成为第一势力。”秦天羞魇道。

    “大6第一势力，我要那虚名做什么？”萧寒笑道。

    “老弟，说了这么多，你到底是帮还不不帮老哥这个忙？”秦天有些恼火了，低声下气不说，连心思都被窥破的一干二净，这么多年他还没有过在别人面前就好像是透明的感觉，以前都是他掌控别人，现在却换做别人掌控自己了

    这话语权被人掌控的滋味对一个曾经生杀大权操控一声的人来说，那是何等的难受？

    萧寒沉吟了数秒后道：“要我去也不是不可以，但是精灵女皇必须答应我三个条件，否则，你就是把我绑去了，我也不会替他们看的。”

    “你说，三个什么条件？”秦天松了一口气，只要萧寒提条件，这事儿就好办。

    “第撤去魔兽之城外围所有的精灵族斥候，并且保证不在刺探魔兽之城内的任何情报消息，当然，如果精灵一族愿意跟魔兽之城互通有无的话，也不是不可以，具体条件可以跟魔兽之城的城主府商议。”萧寒想了一下，说出第一个条件。

    “第二呢？”秦天想了一下，这个条件并不难，可以说不算是什么条件，他都能替精灵女皇做主答应下来。

第五百九十一章 ：生命的奥义（八）

    第五百九十一章：生命的奥义（八

    “第二，精灵一族跟圣地的交易必须跟魔兽之城步调一致。”萧寒道。

    秦天迟疑了一下，这要求非常难办了，这是精灵一族的内政，而且萧寒提出这一条很明显是针对圣地的，圣地对外获取资源都是通过精灵一族来完成的，精灵一族算是一个中间商，当然这个中间商盘剥的很厉害。这也是精灵一族很大的一块利润来源

    “这一条可以商量，我知道老弟是想报复圣地那帮混蛋，可是精灵一族毕竟跟圣地是有协议的，这么做怕是不妥？”秦天小心的斟酌词句道。

    “既然有协议，那就是可以修改的对吗？”萧寒笑笑道，圣地吃亏他们本体是魔兽，人类可以跟兽人打交道做生意，但是跟魔兽，人类还没有那个敢直接跟他们做生意，所以圣地需要的外界资源都是通过精灵族转手一下，这样一来，圣地付出的代价不小，但以圣地的丰富资源出产，基本上能承受的住

    圣地也不想因此受制于人，所以魔兽之城出现之后，森罗也就想为圣地对外交易多一条路，但是这一条路让圣地的那帮愚蠢短视的家伙们给彻底的关上了。

    “修改，这……”秦天犹疑了一下，虽然他得到了精灵女皇的全权，但这么大的事情可不是他一个外人可以答应的，这属于精灵一族的内政。

    “我跟圣地现在是敌对关系，如果女皇陛下连这一条都不答应，那我也没什么好说的，当然，如果我对生命之树无能为力的话，精灵一族可以不答应，还有，我没有干涉精灵一族内政的意思，该怎么做，女皇陛下自己拿主意”萧寒淡然一笑道。

    秦天苦笑一声，你都这么说了，万一真的把生命之树给医治好了，跟中央圣地交恶这也不算什么，精灵一族可不怕魔兽中央圣地，像神兽台老家伙那些人精灵一族也不是没有。

    “如果萧老弟能够医治好生命之树，我想就算得罪中央圣地，女皇陛下也是会答应的。”秦天道。

    “这一条叫你现在就答应，有些为难了，先这样吧。”

    “那第三条呢，萧老弟？”秦天询问道。

    萧寒神秘兮兮的一笑，凑到秦天耳边道：“秦相爷，你说我要是真的看上了女皇陛下，想要她为我暖一次床，你说女皇陛下会答应吗？”

    秦天感觉自己心脏被人狠狠的锤了一下，张大嘴巴扭头看了一眼嘴角诡笑的萧寒。

    “萧老弟，这是你的第三个条件？”

    “第三个条件我还没有想好，也许就是这一个。”萧寒嘿嘿一笑，带着三分调侃的味道道。

    “老弟，你可别跟老哥我开这种玩笑，我这心脏可是承受不了？”秦天道。

    “你老哥的心脏可是巨龙的心脏，何况我也没有开玩笑。”萧寒一副认真的表情说道。

    “老弟，你就不重新考虑一下，这第三个条件，你让我怎么去跟精灵女皇说？”秦天哭笑不得道。

    “怎么说，那是你的事情。”萧寒扭过头去道。

    “老弟，这不是让我为难吗？”秦天慨叹一声，垂头丧气的说道。

    “行了，你说出口，可以让你的安吉娜宝贝儿去说呀”萧寒一揽秦天的肩膀，一副好兄弟的姿态说道。

    “我要是这么做，死的更快”秦天哭丧着脸。

    “那就没有办法了，秦相爷，你自求多福吧”萧寒哈哈一笑，“你一定有跟精灵女皇快速联络的方法，赶紧去联系吧，过了今晚，我们可要离开了。”

    “好吧，我去不过我可不敢保证你的条件女皇陛下会答应，特别是第三条，你知道吗，你这是在亵渎精灵族女皇，要是让法海那个家伙知道，他会跟你拼命的”秦天无奈道。

    “法海，就是跟森罗老哥有仇的那个？”萧寒问道，“你知道，他俩究竟有什么深仇大怨的，横刀夺爱？”

    “我怎么知道，你跟森罗大人关系这么好，你问他好了”秦天翻了翻白眼。

    萧寒与秦天走开的时间都快超过一个小时了，还不见他们回来，知道他们在哪里，但两个人似乎用了什么手段隔绝了所有人的窃听，因此两个人谈什么，只有他们两个自己心里知道。

    森罗倒是沉得住气那里一动不动，一副高人风范，倒是那法海，才站了一会儿，就沉不住气了，猴急的跟个猴子似的，来回走动，嘴里还嘟囔着说些难听的精灵语，还时不时的往萧寒和秦天谈话的林子瞄上几眼，再不就是冲森罗瞪眼。

    出来了

    两边人都猜测出来的时候会是怎样一个情形，但是两边人都猜错了，从他们脸上的表情就可以看出了，都瞪大眼珠子，露出惊诧的眼神。

    萧寒跟秦天居然勾肩搭背的从林子里面走了出来，而且还有说有笑的，就是一个笑的很灿烂，另一个笑的则有些勉强。

    “萧老弟，你们谈好了？”森罗紧张关切的上前询问道。

    “我跟秦相爷聊的不错，他这人挺好客的，代表精灵女皇陛下请我去做客呢”萧寒笑嘻嘻的说道。

    “请你去精灵族做客？”森罗一阵愕然，这精灵女皇平时就算是自己人都难得见一面，更别说会突然邀请一个人类去做客了，这事儿透着古怪

    “是呀，我是代表精灵女皇前来邀请萧寒先生去精灵族做客的。”秦天也知道生命之树事关重大，不能随便向外透露消息，只能顺着萧寒的话往下说。

    虽然这个蹩脚的借口恐怕没有人会相信，但有总比没有好。

    “萧老弟，怎么回事？精灵女皇怎么会无缘无故的邀请你去做客？”森罗将萧寒拖到一边小声的询问道。

    “我也不知道，秦相爷这么说的，以他的龙品总不至于信口胡诌的吧。”萧寒冲森罗挤了挤眼睛说道。

    森罗怎么会不明白这里面有猫腻，可是去精灵一族，那是相当危险的，萧寒可是个人类，人类还从来没有人能够踏入精灵族的核心区域，至少在他的认知里，没有

    “老弟，是不是秦天他以我们威胁你？”森罗怒气冲冲道。

    萧寒摇头一叹道：“森罗老哥，你想歪了，事情不是你想象的那样，这件事跟你们没有任何关系”

    “没关系，那他要你去精灵族干什么，难道是那精灵族女皇看上老弟你的天赋异禀？”森罗用怪怪的眼神上下打量萧寒道。

    萧寒翻了翻白眼，这森罗也太能联想了，自己是天赋异禀，可也不至于就只有那一种天赋呀？

    “森罗老哥，你就别瞎猜了，这事儿跟你们没关系，也跟雨叔他们没关系，他们是冲着我来的”萧寒解释道。

    “冲着你，没听说老弟你跟精灵一族有什么仇怨呀？”

    “仇怨倒是有，就是人家还不知道而已”萧寒微微一摇头，心道。

    “行了，回去休息吧，今晚有人给我们站岗值夜”萧寒拉这森罗就朝谷里走去

    另外一边秦天也将法海叫了过去，叽里咕噜的一通说，才看到那法海无奈的点了点头，与秦天一道消失了，而法海的手下则留了下来，在葫芦嘴前的古道上安营扎寨，将萧寒一行人堵在了葫芦谷中

    森罗、玄雨加上萧寒，最高三人小组会议正式在内谷开始。

    这一次会议将花溟、君橙舞、元蒙还有玄寂等人排除在外，一是因为关系重大，知道的人越少越好，二呢，也是怕她们担心。

    从秦天的话中，萧寒基本判断出精灵女皇现在是病急乱投医了，可见生命之树危险的状态，不然身为精灵族女皇又怎么会相信秦天一个外人，还请他一个人类进入精灵族核心区域去医治她们的神树――生命之树

    生命之树病危，这个消息震的玄雨和森罗好久才回过神来，他们都活了几万年，可从来没有听说精灵族的传世神树――生命之树出过任何问题，精灵一族的传承一直延续不断，只要生命之树在，精灵一族就可以延续下去

    现在生命之树居然病危了，这可是一个骇人听闻的消息，不亚于那灭世大预言

    这个消息要是传出去，可想而知会在三界掀起怎样巨大的风暴

    “少主打算去？”震惊过后，玄雨问道。

    “秦天出面，我的卖他一个人情，治不治得好得另说。”萧寒道。

    “传说生命之树的根与苍茫大陆的地核相连，生命之树出问题了，是不是地核出现了变故？”森罗道。

    玄雨摇头道：“那只是传说，没有根据，地核离地面十万八千里，一棵树再神奇，也不能把根长的那么长，何况地核的温度亿万，生命之树的树根能够在亿万度的高温下存活？”

    “雨叔，森罗老哥，你们相信我们脚下是一个圆球吗？”萧寒突然问道。

    玄雨和森罗都惊奇的注视这萧寒，那眼神仿佛要把他的脑袋解剖开来，仔细观察里面究竟是什么东西。

    “萧老弟，你怎么会知道这个？”

    “我只是猜测的。”萧寒讪讪一笑，他刚才听到玄雨谈到“地核”一词，就随口问了出来。

    “少主说的不错，我们确实站立在一个圆球之上，我们看到天空上的太阳和两颗月亮都是圆球，还有那些星星都是圆球，有的比我们脚下的大，有的比我们脚下的小。”玄雨道。

    “这些是地精时代地精们发现的，只可惜他们发现的东西都在大战中毁灭了。”森罗可惜的语气道。

    “那神魔两界呢，他们也在这个圆球上吗？”萧寒好奇的追问道。

    “在，其实说起来，神魔两界不过是被封印起来的两个隔绝的空间而已，其实它们本来也属于这片空间，因为神魔的力量太过于强大，因此创世神才将他们移走，并封印在两片空间里，只有每隔一万年，神魔两族才有机会打开通道到达人间界”玄雨说出一段神魔两族的秘辛。

    “其实我们都不能算是神，真正的神灵可以摆脱这片空间的束缚，自由翱翔于宇宙之间，而在我们这片空间只有创世神才能够做到”玄雨有些激动的说道。

    自由翱翔于宇宙，那不是可以回到家乡地球，萧寒心中陡然升起了一丝希望

    虽然他已经决定在苍茫空间安居乐业，可是地球毕竟是他生活了二十五载的地方，哪里有他的母族，还有无数的回忆

    如果能够有机会回去，他是绝对不会放弃的。

    “萧老弟，精灵一族的信誉还不错，如果他们是真心请你去医治生命之树，我想你应该没有生命危险。”森罗思考了一下，说道。

    “按照以往精灵一族的信誉，倒是可以试一试，但是防人之心不可无，你治好了生命之树，一切都好说，万一治不好，你又知道了这个秘密，为了防止秘密泄露，他们说不定会扣留你也难说。”玄雨好不容易找到老主人的传人，怎么舍得让萧寒去冒险？但是他有不好明着阻止，只能曲线迂回，说明利害关系，让萧寒知难而退

    玄雨的心思萧寒明白，但是秦天既然对他说了这个秘密，他就跟这件事牵扯上了，自己若是不去，精灵一族绝不会放过他，而且一旦生命之树病危的消息传出，精灵一族第一个怀疑的也是他

    他去也是为将来的自己洗脱嫌疑

    他治好了，传出去也无伤大雅，就算是他沽名钓誉，治不好，这种丢脸的事情当然不会到处传说，这是人之常情，何况这事儿明摆着跟精灵一族对着干，傻子才这么做呢

    “问题是如果我拒绝了，精灵一族会轻易的放我们离开吗？”萧寒问了一个很实际的问题，也是众人必须面对的问题

    传送魔法阵已经拆掉了，就算还没拆掉，他们也没有足够的材料去修复，没有传送坐标，他们一样不能离开，因为出路被精灵族堵死了。

    当然他们死不了，这里有水，空间戒指里储备的食物足够他们吃上好几十年的。

    “少主，你要去，让我陪你”玄雨道。

    “不行，这些村民离不开你，雨叔，你不能去。”萧寒拒绝道。

    “那我跟你去？”森罗热切的眼神望着萧寒。

    “森罗老哥也不能去，魔兽之城那边还需要你坐镇”萧寒也拒绝了森罗跟随的请求。

    “少主，你一个人去太危险了”玄雨忧心道。

    “不是还有秦相爷嘛，他对精灵一族来说也是一个外人，我们两个外人正好作伴”萧寒轻轻一笑道。

    “那个秦天一肚子坏水，你跟着他不安全”森罗摇头道。

    “呵呵，没关系，我先让他把坏水吐出来就行了”

    “我们还是担心……”

    “雨叔、森罗老哥，你们不要再劝说了，我决定了，一个人去，花溟和小舞还请两位代为隐瞒和照顾”萧寒郑重的一躬到底道。

    “少主，老弟，你这又是何苦呢”玄雨、森罗皆满嘴苦笑。

    精灵族核心区域，繁星点点，绿草如茵，一片静谧和平景象，精灵女皇住在核心区域的中央位置，一座悬在半空中，用无数绿色藤条编制成的巨大的蛋形宫殿。

    寝殿之中。

    软榻上躺着一名闭目沉思的女子，大约二十五六岁的年纪，五官精致，面皮白皙，一头墨绿色的秀发散在地上更增添几分娇弱堪怜的美态。凹凸有致的身子斜卧着，扭腰趴着的姿势应该十分不舒服，却更显出身段妖娆。一袭淡紫色的束腰长袍右边胸前还绣了一根缠绕着的常青藤。

    当今的精灵族女皇是自然属性，也就是五行属性中的木属性，木魔法的高手。

    但见那眉如黛，眼似晨星，宝耳琼鼻，朱唇贝齿便已经不足以形容了。如云鬓发一丝不苟的挽起，凤簪珠鬟缀在头上，华贵而雅致。洁白的颈子延入领口，项上挂这一颗纯净的魔域翡翠。

    精灵女皇的自然权杖就在那双纤细的小手中握着

    一缕淡淡的愁绪从她的眼角溢出，令人忍不住上前去细细抚慰，为她抹去那一丝皱纹。

    没有精灵族那特殊的长长的耳朵，也没有戴皇冠，整个形态上这名气质雍容华贵的女子更像是一个人类

    “陛下，秦天大人请求与陛下通话”就在这个时候，一名精灵族少女推开女皇寝室的一道侧门，踏着珍贵柔软的天鹅绒地毯走了进来，垂首肃立禀告道。

    “哦？终于有消息了？”眉宇间久不化开的愁绪似乎有了一丝松动，精灵女皇瑟琳娜睁开双眼，蓦然一亮，嘴角露出一丝淡淡的喜色道。

    “陛下是否移驾？”

    “不用，我就在这里听就是了”瑟琳娜一挥手，示意那精灵族少女退下。

    只见那瑟琳娜轻轻的一挥她的面前就出现了一面圆形镜子，镜子中秦天的影像传了过来，十分的清晰。

    这种超长距离镜像传递通话系统是地精一族高科技的代表作之大陆估计也就只有精灵一族还保留那么完整的几套，其他的都被埋入历史的长河这种了，而且这种系统的制造技术也失传了，跟离歌手中的“星象定位仪”一样，一旦损坏就没法使用了

    bk

第五百九十一章 ：生命的奥义（九）

    第五百九十一章：生命的奥义（九

    “尊敬的瑟琳娜女皇陛下”

    “秦天，怎么样，他答应了吗？”瑟琳娜压抑心中的忧郁，肃容沉声问道。

    画面那头秦天沉吟了一下道：“答应是答应了，不过他提出了三个条件？”

    “可是索要财物和保证他的安全？”瑟琳娜脸色微微一变，问道。

    “这个到没有，就财富而言，他已经足够使用的了，再多也就是一个数字而已。”秦天摇头道，“他提出的是另外三个条件。”

    “另外三个条件？”瑟琳娜微微一愣，“是什么？”

    “第一条，是希望女皇陛下不要再对魔兽之城刺探了，如果愿意互通有无的话，还可以合作。”

    “这个不算什么条件，既然知道了魔兽之城背后是他掌控，只要不对我精灵一族构成威胁，我们也没有必要这么做，至于互通有无，那也是可以考虑的，如果通过魔兽之城我们可以获得更多的外界资源，也不是不可以。”瑟琳娜考虑了一下，说道。

    “第二个条件，他提出了要精灵族跟圣地的交易跟魔兽之城取的一致。”

    “与圣地的交易取得一致，这是什么意思？”瑟琳娜有些不解的眉头一皱。

    这第一个条件还好理解，谁也不希望有人躲在暗处不时的对自己的产业虎视眈眈。

    “我想这是他对圣地的一种报复吧，他希望女皇陛下提高跟圣地交易的价钱，让圣地付出更大的代价。”秦天解释道。

    “圣地这一次做的有些莫名其妙，赶走玄雨这些神族的残兵败将倒可以理解，为何要对森罗这样一个为圣地鞠躬尽瘁上万年的大功臣，还诬陷他勾结人类，这真是滑天下之大稽了。”瑟琳娜不屑的撇了撇嘴道。

    “如果他们不这么做，我们也不能轻易的请到他了。”

    “只要他能够医治好母树，这条也没什么。”瑟琳娜考虑了一下说道，“第三条呢？”

    “第三条，女皇陛下，他说他还没有想好，不过他似乎，似乎……”秦天憋红了一张老脸，不知道如何改口，他也搞不清楚萧寒要“精灵女皇暖床”是真的还是假的了，万一他真有这个心思，他没说，到时候闹起误会来，难收场的就是他了。

    “似乎什么？”瑟琳娜忍不住追问一声。

    “他似乎很仰慕女皇陛下您，所以……”秦天吱吱呜呜道。

    瑟琳娜女皇虽然从没走出过精灵森林，可并不等于她不懂得人情世故，听不懂什么叫话外之音，闻言，俏脸刷的一下子红了起来，精灵女皇只有退位之后才可以嫁人，只不过这条规矩早就没有人去记了，因为精灵女皇退位之后基本上年纪都不小了，嫁人的太少了，主要是没有匹配的人选，身份、地位还有修为都要相近，在精灵族内要找胡子白了的，一爪一大把，可要找年轻的，实在是太难找了

    所以精灵族女皇终生不嫁几乎成了约定俗成的规矩，而且精灵族女皇退位之后不嫁人跟嫁人的待遇和地位也是不一样的，到了那个位置，想要下来，那几乎是不可能的

    精灵族女皇从登上皇位的哪一天开始，基本上就跟情爱绝缘了

    所以尽管瑟琳娜貌美如花，倾国倾城，说是精灵族第一美女也不为过，但是没有一个精灵族男子会爱上她

    因为她是女皇，一个爱了注定悲剧的女人

    所以，在瑟琳娜的生命力，除了少女时代还没有选作为女皇继承人的时候才有过男精灵向她表白过爱意，等到她被确定为女皇继承人之后，就再也没有人向她表白过爱意，包括曾经喜欢过他的男精灵。

    现在居然有一个人类男子说仰慕她，这勾起了她少女时代的回忆，甜蜜之余，却蓦然惊醒，她现在是精灵族女皇，精灵族最高的领导人，是不能够谈情说爱的，尤其对象还是一位人类

    望着镜面里瑟琳娜女皇红扑扑，惹人遐思的脸蛋，秦天一阵惊愕，这女皇陛下不会是思春了，就一句仰慕都能让她这样，要是说爱上她，那还不知道怎样呢？

    “女皇陛下？”秦天提醒一声。

    “啊，岂有此理，这个萧寒也太无礼了，他怎么能说出这样的话呢”女皇陛下立刻换了一副面孔，义正词严的斥道。

    仅仅是仰慕而已，何况仰慕只是一个中性词，跟“爱慕”还是有极大的区别的，用不着这么大的反应吧？

    看到镜像里秦天有些呆呆的看着自己，瑟琳娜顿时发现自己失态了，自己刚才的表现有些过了，很容易让人联想到那个方面去，尤其是前后神态的变化，更加让人感觉到这是一种欲盖弥彰的表现。

    腾的一下，瑟琳娜感觉自己脸颊有些发烧，几千年了，平静如水的心境居然起了一丝波澜

    下意识的抚摸了一下脸颊，小女人害羞的神态毕露无疑

    秦天有一种石化的感觉，他不是没有见过瑟琳娜女皇，从来都是凛然高贵不可侵犯的样子，可从来没有见过如此情绪化的女皇陛下，太不可思议了。

    也许，让精灵族女皇暖床并不是一个不可实现的目标

    萧老弟，希望你不是开玩笑，不然这个玩笑开得就有点大了。

    “他什么时候过来？”瑟琳娜很快恢复了冷静的举止，问道。

    “女皇陛下答应他的条件，明天一早就出发”秦天道。

    “传送过来吧。”瑟琳娜平静的道。

    “好的，女皇陛下”秦天心中一喜，走传送阵，那可是省去了一天长途跋涉的艰辛，还节约了时间，对萧寒来说应该是一件好事，如果快的话，也许一天就可以来回了。

    关掉镜像语音通讯系统，瑟琳娜心中确莫名的感到一丝悸动，侧躺在软榻之上久久不能够平静

    对于萧寒，她还是有些了解的，不然她也不会轻易答应秦天随便的让一个人类进入精灵一族的核心区域，一个崛起于西部的人类小子，短短两三年就成就了别人数十年甚至数百年都未必能够达到的事业

    恐怖的修炼速度，离奇的来历，还有那些异乎寻常的发明，尤其是还有一手神奇的医术，跟灵药世家和自然神教似乎都有说不清道不明的关系，天才绝艳，难道他跟那个被囚禁在风马湖底的那个绝世强者有关吗？

    蚩尤被囚禁在风马湖底的这个秘密对很多人来说是个巨大的秘密，但是对一个从太古时代就延续至今的种族来说，大陆上发生的事情对他们来说并不是秘密，只是知道的人多少而已，瑟琳娜作为精灵族女皇，是有权知道大陆上存在或者已经消失的秘密的。

    风马湖底囚禁了一个绝代强者，这对她来说并不是什么大秘密，只不过，她知道的也仅限于此，蚩尤的身份跟神王耶稣的恩怨不是她能够知道的。

    风马湖是人类的禁区，那里就算是侍神阶顶峰的人进去也是九死一生，更不用说湖底那座迷宫式的地牢，那可是神王的手笔，一般人想要进去救人，那是不可能活着出来的

    那绝世强者被囚在地下已经快三万年了，估计就算活着，修为也会大大的退步了。

    如果这个萧寒真的跟那个人有关的话，这一次母树或许有救了，她知道哪位绝代强者除了修为强横之外，还是丹、药两支传承的祖师。

    生命女神洁雅跟这位绝代强者有过一段亲密的关系，绝代强者被囚之后，生命女神受他之托，代为照看他留下的传承，自然神教能过在两次神魔大战后存活下来，背后都有精灵一族的帮助

    而生命女神则是生命之树孕育出来的，只不过并不是现在的这一颗，而是上一颗生命之树。

    生命之树也是有寿限的，一颗生命之树从出生到长成大约需要三万年左右，而这段时期都将会有另外一颗生命之树陪伴，等到新的生命之树长成，可以承担守护精灵一族的责任之后，老树就会死亡，而生命之树从发芽到寿命耗尽的一刻，一般可以存活十万年

    而现在这颗生命之树才存活了不到七万年，也就是说他马上就要孕育出自己的孩子，第二颗生命之树的时候，突然病危了，这对精灵一族来说，那是灾难性的后果

    没有了生命之树，精灵一族的修炼和成长都将会前所未有的减缓和停滞。

    这对本来人口就逐渐萎缩的精灵族来说，绝对是一次灾难。

    而且生命之树还是精灵一族的保护神，虽然生命之树并不能移动，但是只要是任何一名精灵进入他的保护范围，都能够得到它的保护，成长的生命之树堪比一神王级别的高

    有生命之树的存在，神魔两族能击败精灵一族，但是却无法消灭他们。

    所以生命之树对精灵一族的重要性是何等重了。

    生命之树出现问题，第一个寝食难安的自然是精灵族的女皇了，长老团更是严密封锁了消息，研究帮助生命之树恢复的对策

    “花溟，小舞，秦相爷找我有点事，你们两个先跟雨叔和森罗老哥他们先回魔兽之城，在哪里等我。”萧寒跟玄雨、森罗两人议定之后，拉过二女到一边说话道。

    “秦天找你有事，恐怕是没好事吧？”君橙舞对龙族一项没什么好感，对于老奸巨猾著称的秦天更是厌恶之极了。

    萧寒知道自己若是拿不出一个合理的解释，二女是不会轻易让他跟秦天去的。

    “是关于那颗彩蛋的，孵化的时候出了点问题，找我去看看”萧寒解释道。

    “七彩神龙蛋？”花溟是知道七彩神龙蛋的，顿时脱口而出。

    “什么七彩神龙蛋，花溟姐，你们还有什么事情瞒着我？”君橙舞大为不满的道。

    “小舞，不是瞒着你，而是有些事情不知道从何说起，再说我们也没有避开你说呀。”花溟解释道，事情太多，总不能一一交代吧，只能说碰到了再解释，碰不到的想起来再解释了。

    萧寒身上秘密众多，君橙舞也没奢望说一下子将他身上的秘密挖空，那是不现实的，只能一点一点的往外抠，只要不是刻意的对她隐瞒就行

    殊不知，萧寒这一次用七彩神龙蛋来掩盖他真正的目的，干系重大，也只能对她们两个隐瞒了，反正到了魔兽之城，玄雨和森罗会对她们两个解释的。

    七彩神龙蛋的故事并不长，花溟只用了不到五分钟的时间就对君橙舞将来龙去脉讲清楚了

    萧寒曾与七彩神龙蛋亲密在一起长达两个月，虽然最后把它交给了龙族，但是对于自己精心呵护的小七彩神龙他还是非常关心的。

    花溟相信了萧寒的解释，何况她是魔族的身份，精灵族高手众多，有些更是活了数万年的老怪物，一旦被识破身份那就麻烦了，因此萧寒不带着她，这是可以理解的，而且她也不想因为自己而给萧寒带来危险

    花溟都同意不去了，君橙舞自然不好开口要跟随。

    两个女人算是搞定了，至于鸾环，那就更加不需要解释了，还不算是萧家人，没有资格知道这一切。

    天还没亮，秦天和法海就再一次感到了葫芦谷

    两人行色匆匆，一脸的疲倦，很显然这一来一回他们这一夜几乎没有怎么休息。

    萧寒被风行从入定中叫醒，这几天不是在战斗就是赶路，都没有认真的检查自己修炼进度，好容易得了大半夜时间，他仔仔细细的检查了自己身体状态以及修为

    境界上，是上神阶下品巅峰，临门一脚随时都有可能突破进入中品境界，隐脉的修炼更是有了可喜的变化，金隐脉大成之后，木隐脉的修炼已经度过了一开始的最艰难的阶段，开始了隐脉修炼中速度最快的阶段，这是他从金隐脉修炼过程中摸索过来的。

    隐脉的修炼分成三个阶段，第一，就是一开始寻找隐脉的源头，找到是关键，然后一点一点的打通积累，这个过程很缓慢，占据隐脉修炼的十分之一，第二个过程就是高歌猛进，这个过程很快，只要找准了道路，几乎每天都可以看到进步，这个过程占据三分之二左右，然后最后一步就是大圆满之境，这个过程不到三分之一，但过程相对第一阶段来看，还要慢一些，因为圆满之境不是想达到就轻易达到的，机缘巧合都是关键

    像他，如果不是突破进入上神阶，金隐脉也不会达到大圆满的大成之境了

    隐脉的修炼对他的天魔不灭体也是有巨大的促进作用的，在没有五大属性本源之晶的刺激下，他的天魔不灭体并没有停滞不前，而是缓慢的提升着，特别是金隐脉大成之时，他的庚金之体也达到圆满之境，这就使得他认定隐脉的修炼一定跟天魔不灭体有很大的关联

    木隐脉大成之时，也许就是青木之体圆满之时

    现在他在修炼隐脉的同时也按照天魔不灭体的功法锻炼**、骨骼以及五脏六腑，两者相辅相成，进步的速度超过了他的想象，他一种感觉，如果照这个速度修炼下去，自己突破主神境只是时间问题，要达到风神瑞根相同的境界，也不是梦想，甚至神王境或者更高

    修炼无止境，只怕有心人

    因为事涉机密，秦天与萧寒会面的地方还是那片树林之中的空地。

    “女皇陛下答应你的三个条件。”秦天开口就道。

    “她真的答应了？”萧寒咂舌道，“你没把我的第三个条件告诉她吧？”

    “我说了，不过换了一个方式。”秦天委婉的说道。

    “你怎么说的，精灵女皇是怎么个反应？”萧寒很好奇，第一和第二个条件都不是出格，他有把握精灵女皇就算心中不愿，但也能答应下来，这第三个，虽然有点玩笑的程度，但也免有一种试探的意思

    如果精灵族女皇连这一条都能答应的话，这说明她真的是着急了，病急乱投医，而且生命之树是真的出现了问题，否则无论如何也用不着精灵女皇做出这样的牺牲

    这要是让全体精灵族人知道，会生撕了自己的

    “我说你很仰慕女皇陛下，然后就……”秦天忽然发现，自己就说了这么多，好像就没有下文了，瑟琳娜女皇也就像小女人死的发了一通脾气，然后就通过了。

    第三个条件什么实质的都没有提及，这下误会大了，秦天感到一阵头疼

    “关于第三个条件，女皇陛下说了，让你当面对她说”秦天急中生智，决定将这个麻烦抛给萧寒自己去解决

    “女皇陛下当真是这样说的？”萧寒怀疑的眼神在秦天脸上接连扫了几下，但是看不出对方有任何撒谎的痕迹

    “当然”秦天肯定的回答道。

    越是这样，萧寒就越怀疑，秦天当了三千多年龙相，这睁眼说瞎话不让人看出任何破绽的功夫那是炉火纯青，有些话可信，有些话信一分都是自己吃亏

    “好吧，我会将你的话一五一十的转述给瑟琳娜女皇的，当我们两个独处的时候。”萧寒耸了耸肩膀，一副无所谓的样子道。

    秦天脸色微微一变，不过多年养成的山崩地裂之前不变色的习惯还是帮助了他，望着萧寒的眼神依旧那么清澈平淡，仿佛对他刚才所说的丝毫没有放在心上，问心无愧

    bk

第五百九十一章 ：生命的奥义（十）

    第五百九十一章：生命的奥义（十

    萧寒心里却骂开了，好你个秦老头，居然偷换概念，让我去触霉头，真要当着瑟琳娜女皇的面上问这个问题，她还不把自己吃了？

    不能就这样让这个老奸巨猾的家伙得逞了，萧寒咬牙切齿的在心里不停的念叨着。

    “萧老弟，什么声音？”秦天问道。

    “没，可能是老鼠吧。”萧寒嘴角微微抽搐了一下，这家伙就不能装作没听见，自己不就稍微咬了一下牙而已。

    “老鼠，这里的老鼠都不一般，我曾经看到过一只比人还大的老鼠，居然还是神阶，你说稀奇不稀奇”秦天自顾自的说道。

    “是吗，在哪里，我也想见识一下？”萧寒眼睛恶毒的四下扫描道。

    “老弟，我们还是赶紧起程吧。”秦天敦促道。

    “秦相爷不是见到过跟人一样大的老鼠吗？难道在精灵族核心区域内就有？”萧寒不打算放过他，这老家伙太坏了，不报复他一下心理不平衡。

    “老弟，你就别挤兑我了，这精灵核心区域哪会有什么大老鼠？”秦天对萧寒这样不依不饶的有点吃不消，这男人耍起无赖来不必女人撒娇差多少。

    “我要跟我的夫人们道个别”萧寒道。

    “行，别太长时间，十分钟够不够？”秦天现在最想的就是将萧寒拉走，只要萧寒一走，那就等于任务完成了一半了，想起精灵女皇许诺的报仇，他就感觉小腹燥热，多少年没有这种感觉了

    “你说呢？”萧寒狠狠的白了这老狐狸一眼。

    其实道个别，也就两三分钟的事情，倒是萧寒故意的想要让秦天着急一下，十分钟的道别，给拖成了半个小时，还上演了一幕当众热吻的戏码，看的秦天嘴角直抽抽

    这一次，萧寒没把鸾环忘了，怎么说也算是自己半个女人了，虽然这个女人是赚来的，可要是太冷淡的话，保不准人家就会起二心的。

    当然，他不知道该对鸾环说什么，他女人中不乏异类，龙族、兽人族，天狐族还有魔族，再加上一个凤凰族也不算什么

    “秦相爷，羡慕吗？”萧寒施施然的走到秦天跟前，一个得意的眼神道。

    “羡慕，萧老弟这泡妞的手段老秦我十分佩服”秦天歪着嘴，伸出大拇指道。

    “那要不要我教你两招，保管你的那个安吉娜以后你让她往东，她绝不敢往西，而且那方面……”萧寒嘿嘿笑道。

    秦天眼睛陡然一亮，但是马上似拨浪鼓的摇头道：“萧老弟，女人是用来疼的，不是用来驱使的。”

    靠，一个老流氓，一卸任，就卸下伪装，借公干为名会老情人，跟自己装什么正人君子

    三分正经还没有装完，秦天马上换了一副求知**极强的嘴脸：“要是她们自愿的，那就没什么了。”

    “老秦，你活了这么多年，一共有几个女人？”

    眼瞅着萧寒与秦天勾肩搭背的远去，森罗等人有些石化的感觉，他们两个感情什么时候变得这么好了？

    秦天和萧寒一走，法海自觉没趣，狠狠的瞪了森罗一眼，带着人也跟着离去了

    “从什么时候算起？”秦天掰着手指头回忆道。

    “第一次”

    “是我的，还是她的？”

    “白痴，当让你的了”

    “应该是八个，不对，九个……”

    “九个，你肯定？”

    “我肯定，用这个算不算？”秦天不耻下问的伸出手掌，腼腆的问道。

    “这个呀，算，算的。”萧寒肚子都笑爆了，莫非是秦天小时候让某人非礼了？

    其实秦天几千年的岁月里，有**个女人算是少的了，那些**的龙族都记不清自己下过多少次种了，他这算纯洁的了。

    “都在吗？”

    “三个吧”秦天面色有一些黯淡，很显然，九个女人在他的心里都留下了深刻的印象，甚至说每一个女人都在他的心底有一个位置。

    “现在的秦夫人，安吉娜，还有一个是谁？”萧寒八卦的问道。

    “不知道。”秦天给出的答案让萧寒大吃一惊。

    “她都跟你那个了，你居然不知道她是谁？”萧寒碰到过离奇的，还没有碰到过这般离奇的。

    “这是我的我干嘛要告诉你”秦天翻了翻白眼，不满的瞪了萧寒一眼。

    “是你自己说的，我顺着你的话问一下而已。”萧寒不满道，“是她推到的你吧？”

    “不是”秦天一张老脸刷的一下子红的跟番茄似的，但是却从牙缝里挤出两个字予以否认

    “堂堂龙相居然被一个女人逆推了，这可是大新闻呀”萧寒嘿嘿大笑起来。

    “你说我，你就没有吗？”秦天反击道。

    萧寒笑声嘎然而止，他是没有资格笑秦天，因为他也被逆推过，而且还不是一次。

    “老秦，你就没有再去找过她吗？”萧寒问道。

    秦天一阵沉默，眼神转为阴郁起来，很明显，萧寒这个问题是问到他的伤心之处了。

    “萧老弟，咱们是去精灵核心区域，见了瑟琳娜女皇，你说话可不能太轻浮了，精灵族人对女皇可是十分尊敬的。”秦天提醒道。

    “放心吧，我不会拿自己的小命开玩笑的。”萧寒正色回答道，就算秦天不提醒，他也会注意的，毕竟是在人家的地盘。

    “我们先去法蒂尔村落，到了那里我们乘坐传送阵去精灵核心区域，也就是精灵皇城。”秦天道。

    萧寒一点都不感到意外，精灵族好歹也是上古传承下来的种族，连魔兽圣地都有传送阵，精灵一族不可能没有的。

    半个小时不到，他们就来到了法蒂尔村落。

    法蒂尔村落是精灵族的一个比较大的村落，共有精灵族人口五万，这样的人口数量即便是在人类世界也够的上是一个比较大的城镇了。

    但是精灵族就是以大大小小的村落构成的，大的村落有十几二十万人，小的几百人，上千个村落星罗棋布的遍布在魔兽森林的西部，他们与魔兽几乎是和平共处的，主要是水果为生，犹善酿造果酒，其出产的百果琼浆是大陆顶级美酒，万金难求一瓶

    法海是法蒂尔村落的最高领导者，也是这个村落中修为最高的人，法蒂尔村落的村长，相当于酋长是法海的孙子，一个叫波维亚的中年精灵。

    这一次因为事关重大，所以才请动了法海亲自出马。

    精灵一族确实是大自然的宠儿，刚进入村落，他就碰到了不少修为不如的精灵，他们的属性不一，但都具备相当的实力，抛去年幼的不算，最少也可比得上人类的大剑师初阶和低阶魔导师，这样的实力在人类世界也算是一个小小的高手了

    但是在这里，几乎随处可见，甚至圣阶高手也不罕见，十个中就能发现一个

    五万人的精灵族部落，按照这个比例计算，这里至少有五百名圣阶

    五百圣阶，这就是人类四大帝国中的任何一个把国内的所有圣阶高手都挖出来，也没有这么多

    就这样一个小小的精灵族村落，实力已经超过了人类一个帝国

    当然人类的实力不是简单的高手数量相加这么简单，但这也很恐怖了，精灵族到底有多少类似于法蒂尔这样的村落，十个，还是二十个？

    精灵族到底还有多少人口，一千万，两千万，还是更多？

    难怪人家精灵族就算偏安于这魔兽森林，还能将自己的传承延续下去，靠的就是这种强大的力量。

    巅峰的精灵族那是能够击败拥有这个空间最大海域的海族，海族那么庞大的人口基数，都不是精灵族的对手，可想而知，曾经的是大陆霸主的精灵族是何等的强大了，虽然现在没落了，但是丝毫不怀疑精灵一族还有崛起的希望

    三界五大族，神族、魔族、海族、精灵族还有人类，按照实力排序，神族第一，魔族第二，海族第三，精灵族第四，人类第五，其实，前面四族，很难分出高低，真正战起来，谁胜谁负都还是未知数，人类是最低的，无论哪一个都有打败人类的实力，但是五族互相牵制，无论那一族再想做大陆的霸主已经不可能。

    至于兽人、龙族还有魔兽中央圣地，这些虽然有较大的实力，但都不具备争霸苍茫大陆的条件，只能沦为配角

    法蒂尔的精灵们并不熟悉秦天和萧寒，因此一路上要不是法海陪同，估计会陷入精灵族的人民战争的汪洋大海之中

    秦天跟法海没有多少交集，客套的话也不多说，直接要求法海将传送阵开放，让他们离

    因为有精灵女皇的命令，法海只有遵令将他们二人带到传送阵的位置。

    其实精灵一族并不是所有的村落都有传送阵，只有人数过万的村落才有资格设置传送阵，而且传送阵的等级也有限制，一万人以上，三万人以内的传送阵最远的传送距离是三千公里，三万人以上，五万人以下，可以传送最长距离是八千公里，五万人以上的，无论多远，可直接传送回精灵族皇城

    法蒂尔村落的人数只有五万人，不过它距离精灵族皇城不到八千公里，只要皇城同意它传送，法蒂尔村落的传送阵就可以将人直接传送至皇城

    秦天就是这么来的，现在不过是回去一趟而已

    传送阵需要的能量巨大，平时还得小心维护，所以轻易的不会动用。

    精灵一族的传送阵跟萧寒所见到的传送阵大同小异，都是以月石为原材料修建的，法蒂尔村落的传送阵看上去比萧寒见到的规模还要大一些，目测了一下，这个传送阵可以同时传送五百人，比魔兽中央圣地的魔法传送阵要大了五倍

    精灵一族不愧是财大气粗呀，就算不使用，光每年的维护，法蒂尔这座传送阵的耗费都要千万金币以上

    五枚制作好的极品魔晶镶嵌在五根月石柱子上，发出晶莹璀璨的光芒

    随随便便就拿出五枚拳头大的极品魔晶，精灵族真不是一般的有钱，萧寒自己也算是富可敌国了，极品魔晶的数量也没有超过一千枚，拳头这么大的就更稀少了。

    “两位，准备传送了”法海神情肃穆提醒道。

    “开始吧，法海大人”秦天淡淡的点头道。

    五位不同属性的精灵族高手各自打出一个玄奥的手印，传送阵迅速的别点亮，镶嵌在月石柱上极品魔晶蕴含的庞大能量迅速的注入脚下的传送阵之中

    只见那传送阵中白光一闪，站立在当中的两人已经不见踪迹。

    再一次睁开双眼的时候，萧寒与秦天已经到了一个陌生的地方，脚下是同样的一座传送阵，空间比法蒂尔村落的那座还要大。

    一个风情万种的精灵族红发美妇正含情脉脉的站立在阵外等候。

    “天天，你回来了”精灵美妇一张嘴，一道甜的发嗲的声音传了出来。

    萧寒闻言，不禁浑身一颤，我的乖乖，这不会是秦老不修的那个安吉娜吧？

    秦天一张老脸幸福的浮出一片红晕，快步迎了上去：“娜娜，你怎么来了？”

    走在秦天身后的萧寒差点一个踉跄，没被雷死，这两个老不修的，加起来也有一万几千岁了，居然学人家小青年用这么“粘”的称呼，简直太恶心了。

    “天天，这就是你说的那个萧寒吧，长的不怎么样嘛”红发精灵美妇安吉娜美眸一转，发现了在秦天身影后的萧寒，张嘴就道。

    “老秦头，这位我该怎么称呼，小嫂夫人？”萧寒露出一张笑脸上前道。

    安吉娜一听“小嫂夫人”这四个字，马上就变了脸色，很明显是为了一个“小”不高心了，既然有了“小”，那就自然有“大”了，哪个女人愿意给人做小呢，即便是真做了这个名分，被人当众提起，那也是打脸。

    秦天一张笑脸顿时凝了起来，他知道萧寒是个睚眦必报的人，吃了暗亏不可能就这么算了的，没想到转眼之间他就找到空子，让他倒霉了

    安吉娜把萧寒的恨意最终还是会发泄到他的身上，这小子太毒了，尤其是那张嘴

    还有，本来他跟他儿子一个辈分的，现在一拔高，他到跟他平辈了

    “天天，我当是个什么三头六臂的人物，原来不过是乡下小子”安吉娜不屑反击道。

    安吉娜这个女人不好对付，这么快就反击了，难怪能够吃得秦天这只老色鬼死死的。

    “老秦，我离开龙岛的时候，嫂夫人曾经交代过，要是见到安吉娜妹妹，代她问好”萧寒不动声色道。

    秦天眼珠子瞪的老大，这小子简直就是睁眼说瞎话，他连自己夫人都没见过，怎么会托他带话呢？

    安吉娜脸色微微一变，眼神中闪动着危险的光芒。

    这个安吉娜看，萧寒可不敢小觑，她至少有不输给自己的修为，不然以秦天的才情和傲气又怎么会被一个精灵族女人俘虏了呢？

    而且这个安吉娜一头火红秀发，想必是火属性体质，恐怕是精灵族高

    “娜娜，不要”眼看安吉娜要发火，秦天连忙使眼神。

    安吉娜盯着萧寒足足十秒钟，眼神才恢复过来，柔柔的一笑：“是吗，我那姐姐真的这么说的？”

    都叫上“姐姐”了，这女人终归是矮了一头，萧寒心中大爽，真要激的打起来，倒是个一拍两散的好机会，可惜了，这女人还真能忍，还自认矮了一头。

    “是的，不信，小嫂夫人可以问老秦。”萧寒把战火烧到秦天身上，让你的女人奚落我，现在还给你

    秦天一脸的憋屈，这个问题他怎么回答，明明是萧寒一通胡诌，就算是真的，他当时也不在场，怎么知道？

    “娜娜，萧寒老弟是女皇陛下的客人。”秦天提醒安吉娜，别在玩下去了，精灵女皇还等着人呢

    安吉娜贝齿轻咬，自己向来伶牙俐齿，精灵一族中无人能敌，居然输给了一个人类，心中这口气无论如何也咽不下去，但是现在还不是讨债的时候，精灵女皇不会无缘无故的请一个人类来精灵皇城的。

    耽误了女皇的大事，她也没好果子吃。

    “女皇陛下正在等你们，你们跟我来吧”安吉娜眼珠子一转，瞪了萧寒一眼，转身说道。

    “安吉娜是瑟琳娜女皇的侍卫队长”秦天悄悄的给萧寒传音道。

    萧寒微微一惊，怪不得秦天这老色鬼能过跟精灵女皇说上话，原来还是裙带关系

    厉害呀，这老色鬼居然把精灵女皇的侍卫队长给泡到手，这老秦头泡妞的功力不低呀

    能够当上精灵女皇的侍卫队长，定然是深的精灵女皇的信任，这下有些麻烦了，这个安吉娜对自己印象最差，肯定在精灵女皇面前给自己上眼药水。

    是非之地，不可久留，还是找机会赶紧溜为上策

    精灵族的皇城是精灵族最大的城市，也是唯一的城市，这里平常生活了二十多万的精灵，有店铺，还有酒馆，很热闹，跟人类的城市也没有什么区别，只不过这里大街上全部都是精灵，秦天和萧寒这两个人类突然出现精灵族皇城大街上，顿时吸引了无数精灵族的警惕的目光，当看到一头红发的安吉娜的时候，大家都放下戒心了

    安吉娜是精灵女皇的侍卫队长，精灵皇城中谁人不知，谁人不晓，跟在她身后的人怎么会是人类的奸细呢？

    bk

第五百九十一章 ：生命的奥义（十一）

    第五百九十一章：生命的奥义十一

    精灵族的房屋跟人类不同，他们大多数都是就地取材，而且尽量的不伤树木花草的前提之下，与自然和谐的融为一体

    他们有的将房屋建造在树冠之上，有的在挂在树枝之下，总之使用的都是绿色植物为材料，但又不伤及材料本身，依靠材料本身的特性形成一个个形状不一的空间，来为他们作为遮风挡雨的家

    萧寒一路走来，仔细观察过了，精灵一族多选择一些蔓藤类的植物作为自己房屋建造的主原料，将它们根植与地下，与树木依邻而生，通过人为的引导，逐渐形成一间间房子。

    这些树木和蔓藤有的生长了几千上万年，里面的一层可能已经老死了，而外面还是抽出新嫩的绿芽，显得生机盎然

    绿色是主色调，然后间或其他颜色，姹紫嫣红，色彩缤纷，精灵族皇城可以用一座美丽的鲜花城市来形容

    生活在这里，真是一件舒心逾越的事情，尤其是空气中浓郁的生命的气息，更是令人心情愉悦，增添几分透明。

    “老弟，觉得这里怎样？”秦天一边走，一边声对萧寒讲解，顺带也带有一些个人主观的询问。

    “很不错，很漂亮，萧老哥似乎很熟悉这里？”萧寒故意的刺激秦天道。

    秦天讪讪一笑，对于萧寒的嘲讽装作没听见，倒是那安吉娜听到萧寒这么一说，嘴角翘起一丝迷人的微笑，秦天认真的熟悉这座绿色的城市，说到底还不是为了她？

    没有女人不为自己的男人对自己的认真用心不感到开心的，高贵如精灵女皇陛下的侍卫长也不例外。

    这老色鬼哄女人确实有一套，萧寒心道。

    “前面就是女皇陛下的住处了。”安吉娜手一指，顺着手指望去，果见一个体积庞大的蛋形绿色建筑离开地面七八米悬于空中周每个十米就生长着一颗参天大树，粗略的数了一下，不下百余棵，这些树木最高的有四五十米，最低的也有二三十米，每一颗树估计都得十来个人拉起手来才能保住

    苍茫大6上灵气浓郁，不论是植物还是动物，都比地球上体积要大一些，特别是树木，只要不是意外死亡或者被砍伐，活上上千年都不是问题。

    精灵族以树筑巢，有些跟鸟类相似，不过鸟类可比不上他们筑的巢穴舒适，而且精灵族是大富有的种族，他们的巢穴房子里的装饰恐怕就是人类世界帝国的皇帝也稍有不如。

    比如人类中珍贵异常，用来编织衣服的天鹅绒，精灵一族只是用来铺地而已，反倒是人类的丝绸，是精灵族的最爱，基本上每一个精灵都以拥有一两件极品丝绸衣服为荣。

    丝绸在精灵一族这里可是硬通货，反倒是什么珠宝玉石，在精灵族的眼里并不值钱，他们这里到处都是，随便弯腰捡起一块石头，砸出来一看，里面就可能是一块极品翡翠

    其实精灵一族并非不喜欢这些，而是他们没有雕琢这些珠宝玉石的技艺，这就像有人守着一座宝山却饿死一样。

    如果从精灵一族手里收购这些宝石的原石，然后加工之后在卖给他们，这一转手，利润何止百倍？

    不过精灵一族不是傻瓜，要想赚他们的钱，得让他们心甘情愿才行，否则想都别想。

    精灵皇城还是蛮大的，毕竟这里生活了二十万精灵，其中还有三万精灵族最强兵，不过这可不会让他们看到。

    精灵女皇本身修为精深，等闲人根本近不了身，又有自然权杖这等神器护身，就算是主神级别的高手，也难伤到她，但是必要的门面功夫还是需要的，这也是跟人类学的。

    精灵女皇的宫殿，在没有精灵女皇的旨意，任何人都不能够随意进入的，女皇的卫队可不是吃素的。

    卫队都是清一色的女孩子，女皇的宫殿里除了被邀请进入的人，没有男人能够生活在这里。

    “安吉娜大人”守卫宫殿出入之门的都是圣阶精灵，按照精灵族等级的划分，这些都是有着大精灵使称号的精灵，在精灵一族中也算是高手了，而她们现在只是普通的一个兵，在给精灵女皇站岗放哨。

    当然，她们一个个还非常的美丽，英姿勃，火红色的制服更加令男性的雄性荷尔蒙分泌度加快

    不过因为她们一个都生的美丽非凡，又是统一的制服，萧寒强大的记忆力之下，看了一眼，居然没能记住她们的样子

    太相似了，所以才没能记住，萧寒心里暗暗的告诉自己。

    秦天已经混了脸熟了，所以关注的眼神自然少了一些，倒是萧寒这个陌生的人类男人，一下子就成了关注的焦点。

    也许之前她们就见过秦天这个不是精灵族的男人，没有办法比较，现在好了，又有了一个男人，这一下可以好好比较一下了

    “你们先在这里休息一下，我去通报女皇陛下”安吉娜撂下一句话，就将秦天和萧寒扔在了一个可供休息的亭子里。

    “萧老弟，坐”秦天招呼萧寒道。

    萧寒抱着“既来之、则安之”的心态，安安稳稳的坐了下来。

    秦天一招手，一位美丽的宫装精灵族少女飘然而来，手里端着一只精致的酒壶，还有两只巧的酒杯

    放下酒壶和酒杯，道了一声：“两位贵客请慢用”之后，便飘然离去。

    “萧老弟，托你的福，这精灵百果琼酿以精灵女皇陛下收藏的为极品，要不是你，我还真没有机会再尝到。”秦天亲自为萧寒斟酒道。

    是不是好酒，一闻便知，萧寒也是识酒之人，被他喝下的好酒也算不少了，这精灵族的百果琼浆他也不是没有喝过，确实是滋味非凡，就算是极品的猴儿酒也不逞多让

    当然，流出去的百果琼浆肯定不是最好的，一般最好的都不会出售，而是留着自己喝，森罗搞到的百果琼浆跟一般的自然不能比，否则也不可能跟极品的猴儿酒相媲美了，但是无论从色泽还有香味上比较，比起眼前酒杯中这清澈无比的绿色还稍逊一筹

    精灵女皇的藏酒，那岂能是凡品

    “老秦，有你家那位在里面，这样的好酒岂能少的了？”萧寒挤了挤眼睛道。

    “嘿嘿，要是一般的百果酿，倒是问题不大，可是这极品百果琼浆，那是女皇陛下的专属饮品，除了她赏赐之外，外人是没有办法喝到的，安吉娜每年也就能得到那么几瓶而已。”秦天笑着给自己的酒杯斟满道。

    “我猜她一定舍不得喝，都留着给你呢，是不是？”萧寒微笑的端起酒杯，微微抿了一口，一股清新自然的味道霎时间充斥着整个口腔，感觉全身上下每一个细胞仿佛都被清凉的微风拂过，通体一片清凉，火气全消

    “好酒，果然十分特别”萧寒大赞了一声。

    “很特别吧，这酒喝下去，能够让人心境平和，欲念全消。”秦天嘿嘿一笑，仰脖子一口饮下道。

    “像你这般饮酒，能喝出什么滋味来？”萧寒鄙夷的望了秦天一眼，慢条斯理的喝下杯中剩下的百果琼浆道。

    “年轻人偏偏装出一副老成的模样，你不累啊？”秦天反辱相讥道。

    “我喜欢，你管不着。”

    “行，咱们接着来”秦天摇头一笑，将两人的就被继续斟满了。

    “信不信，咱们把这壶酒喝光了，你的那位也未必会来将我们请过去见女皇陛下？”萧寒突然眼睛一眨，冲着秦天说道。

    秦天一阵愕然，放下手中的酒杯：“怎么说？”

    “咱们打个赌怎么样？”萧寒笑嘻嘻的提议道。

    秦天眉头稍微的蹙了一下：“怎么赌？”

    “一个时之内，安吉娜要是回来请咱们去见精灵女皇，算我输，过一个时，算我赢，如何？”萧寒道。

    “赌注是什么？”秦天追问一声。

    “输的那个人帮赢的那个人做一件力所能及的事情”萧寒笑眯眯的望着秦天，就像一只灰太狼看上了喜羊羊。

    “好，我跟你赌了”

    “那好，从现在开始计时，我们两个不能踏出这个亭子半步，还有不能动用神识作弊，否则算输”萧寒宣布了打赌规则。

    “好，依你”秦天也觉得枯坐等候有些无聊，反正这赌注也算是合情合理，力所能及的事情，只要是做不到，那是可以拒绝的，回旋的余地很大，就算输了，也干系不大。

    “来，第二杯酒弟我预祝老秦你抱得美人归”萧寒嘿嘿一笑，举杯说道。

    “承老弟你吉言”秦天举杯回敬道。

    三杯酒下肚，酒瓶里的百果琼浆差不多去掉三分之也就说每人再喝六杯的话，这一瓶百果琼浆就要见底了

    这时候，就算是喜好一口一杯的秦天也放慢了度，酒只有一瓶，喝完了，干坐着就没有意思了。

    “萧老弟今年贵庚呀？”左右无事，秦天便想着从萧寒嘴里套出一些信息，八卦闲聊起来。

    “你是不是有闺女便宜我？”萧寒白了他一眼，反问道。

    秦天差点没噎着，这子思维也太恶毒了，居然打起了他那宝贝女儿的主意，这可不行，不能让这子惦记着，这已经有了一个璃儿不算，暗地里还跟那个冰女龙洁卡西通着款曲，现在居然惦记上自己的宝贝女儿了，这子虽然长的不怎么样，但是却有一颗善勾女人的心，还有那桃花眼，简直就是专门为祸害女人生的。

    萧寒那双眼睛除了比别人亮一点，是双眼皮之外，没有什么特殊之处，在秦天眼里居然成了桃花眼了，天可怜见

    “我闺女有婆家了，你想都被想”秦天断然说道。

    “哪个子这么有福气，能娶到你的女儿？”萧寒一怔，旋即笑问道。

    “秦雨。”秦天道，他是有想把女儿秦婷许配给秦雨的打算，纵观整个黄金龙族，也就只有几个能够配得上自己女儿，他看的上眼又放心的就只有跟了他多年的侍卫长秦雨了。

    秦雨虽然年纪大了一点，但也没大太多，成熟稳重机警，尤其是忠心耿耿，能够把他变成自家人就更好了。

    “不错，老秦你的眼光还不错，这个秦雨是个不错的对象，可以托付终身。”

    秦天哭笑不得，说的好像自己要嫁给这个秦雨似的。

    “萧老弟，我们认识也这么长时间了，怎么从来没有听你说过你的家人？”秦天不死心的再问道。

    “我的家人，老秦你不都知道吗？”

    “我的意思是你的父母，还有其他血亲？”

    “不在了”萧寒心中一痛，想起在另一个世界父母的死，他当然心里不好受了。

    “不在了？”秦天问道，“是不在身边，还是已经逝世了？”

    “秦相爷似乎很关心我的家人？”萧寒很快就从伤痛中恢复过来，都去世那么多年了，该痛的已经痛过，该哭的也哭过，现在有的只有思念而已。

    “老弟你年纪轻轻，家人都不在了，真是令人同情”秦天同情的道。

    萧寒知道秦天想了解什么，不过他的秘密是不能让任何人知道的。

    “秦相爷你有儿子，又有女儿，也许很快连孙子或者孙女都要出世了，我真是羡慕你呀”萧寒笑道，老色鬼，你都快当祖父的人了，还在外面勾三搭四的，真不要脸

    要是再生一个儿子，跟龙五的儿子一块儿降世，嘿嘿，那可真好玩儿

    调侃，讽刺，秦天哪能听不出萧寒话中的弦外之意？

    他很不舒服，但人家说的是事实，总不能因为人家说了实话，就不高兴了吧？

    好话有时候听起来是反面的意思

    精灵女皇处理政务的殿中，安吉娜肃然站立在瑟琳娜女皇的案头

    “女皇陛下，人已经带来了，就在下面的亭子中等候您的接见。”

    “安吉娜，你已经见过这个萧寒，你觉得这个人怎么样，他有没有能力医治好母树？”瑟琳娜女皇想了一下，抬问道。

    “女皇陛下，我……”安吉娜对萧寒的印象是极差的，认为萧寒不过是一个无赖，纵然有些能力和修为，也不知用什么手段得来的，在她的眼里，萧寒根本就是一个招摇撞骗的货色，也不知道秦天怎么就相信他，还把他举荐给了女皇陛下

    “但说无妨”瑟琳娜从安吉娜的脸色的变化就知道安吉娜对这个萧寒的印象怕是极差，不然不会领自己这位侍卫队长的情绪变化显露在脸上的。

    “我觉得女皇陛下还是不要相信此人为好。”安吉娜挣扎了一下，一咬牙道。

    “你觉得这个叫萧寒的人类可能是个骗子？”瑟琳娜顿了一下又道，“他可是秦天亲口举荐的？”

    “安吉娜不是不相信天哥，只是我对这个萧寒印象极差，而且这个人在人类世界的名声也不太好，女皇陛下忘记两年多前格林镇的事情吗，苏菲亚就是在那场杀戮之后失踪的，当时杀戮的主角就是这个萧寒。”安吉娜解释道。

    “那场杀戮并不怪他，别人要杀他，他总不能捆起手脚让人家来杀他吧，再说苏菲亚的失踪，那是在杀戮数月后的事情，硬是把她们扯在一起有些牵强了。”

    “可是，我们的人调查过，苏菲亚失踪的头一天晚上就是被几个陌生人带走的，其中就有这个萧寒。”安吉娜争辩道。

    “证据，你有确切的证据吗？”

    “没有，苏菲亚失踪之后，我们在格林镇的一切都化为乌有。”安吉娜摇头道。

    “我们跟这个萧寒无冤无仇，他有什么理由抓走苏菲亚，还有破坏我们在格林镇的一切呢？”

    “可是，女皇陛下……”

    “苏菲亚的事情我们不要再说了，现在薇薇安已经在哪里扎稳了脚跟，格林镇控制在一个叫桑昆的手中，这个桑昆就是萧寒的部下，如果他真的跟我们精灵族有仇怨，为什么薇薇安在格林镇会平安无事呢？”瑟琳娜女皇反问道。

    “女皇陛下，我还是觉得这个叫萧寒的人类不可信，我感觉他是个非常无、不危险的人物”安吉娜差一点就将“无赖”两个字说了出来。

    对于部下的性格，瑟琳娜女皇是非常清楚的，安吉娜是一个非常好强的女人，不服输，永不言败这是她性格坚毅的地方，但是刚而易折，她的性格遇到比她更强的人就会吃亏。

    从安吉娜的话语中，瑟琳娜女皇判断出自己这位脾气暴躁的侍卫队长是遇到对手了

    不然她不会如此失态，甚至把母树的安危这么重大的事情丢在了脑后

    “安吉娜，把你见到秦天、萧寒二人之后的所说的每一句话都复述给我听一遍，一个字都不准漏掉。”瑟琳娜严肃的命令道。

    正常情况下，瑟琳娜女皇对她们这些下属是非常随和的，有时候就跟姐妹差不多，但是一旦认真起来，那没有一个不怕她的，女皇权威无人可以侵犯。

    “是，女皇陛下”安吉娜不敢拒绝，更不敢随意的捏造谈话的内容，撒谎是精灵一族最大的罪过，死后灵魂会堕入黑暗之中，不能够安息的。

第五百九十一章 ：生命的奥义（十二）

    第五百九十一章：生命的奥义（十二

    精灵女皇听的很细，每一个细节都不肯放过，尤其是还是不是问道萧寒说话时候的眼神和表情。

    从来没有见瑟琳娜女皇如此紧张认真过，搞得安吉娜叙述的时候心里都毛毛的，生怕自己一时记忆出错，给说错了。

    从安吉娜的叙述中，瑟琳娜女皇就更加肯定了她的猜测，是安吉娜女人的小心眼作怪，使得她本来就不怎么看好萧寒这个人类的，一下子上升到处处看其不顺眼的地步。

    到底还是安吉娜先惹上萧寒的，不然萧寒也不至于会跟一个从来没有见过面的安吉娜为难

    这个男人倒是一点都不肯吃亏，嘴也够损的，这要是换了自己，恐怕也难保不会气的乱了方寸。

    如此细致的解说，傻子也明白是怎么回事了，安吉娜在对待萧寒问题上明显带有个人主观情绪。

    这一点安吉娜自己也发现了，她刚才太过情绪化了，几乎忘记了瑟琳娜女皇请萧寒过来是干什么的。

    “女皇陛下，我……”安吉娜有些局促不安起来，毕竟她刚才太过情绪话的言语有误导瑟琳娜女皇判断的嫌疑。

    “这是一个吃软不吃硬的人，如果他真的有能力帮助母树的话，你要尽量的顺着他，不要在言语上跟他顶撞冲突了”瑟琳娜道。

    “是，女皇陛下。”安吉娜见瑟琳娜女皇没有处罚她，不由的松了一口气。

    “人类中大凡有本事的人都数心高气傲，而且有一定的怪脾气，这个萧寒就是一个睚眦必报的性格。”瑟琳娜女皇道。

    安吉娜点了点头：“女皇陛下，他已经在下面坐了很长时间了，您是不是见他一面？”

    “再等一会儿。”瑟琳娜女皇微微一摇头道。

    安吉娜奇怪的问道：“可是女皇陛下，您不是说……”

    “有本事的人也容不得别人轻视他，我们且看看这个萧寒是不是一个真的有本事的人”瑟琳娜道。

    “女皇陛下是在测试他的耐性吗？”安吉娜恍然大悟道。

    “算是吧。”瑟琳娜目光透过绿色的窗户朝下面的亭子投过去一瞥。

    一个小时快到了，一瓶极品百果琼浆也差不多进入了两个人的肚子中。

    酒虽好，但不够尽兴，主人家只拿出一瓶来招待客人，客人也无可奈何。

    “老秦，酒也喝的差不多了，时间也快到了，你的安吉娜怎么还没有出现呀？”萧寒微微一笑，刚才他感觉有人窥探了他一眼，正当他要捕捉的是何人之时，窥探之人已经收回了目光，让他无从探寻。

    “看来萧老弟要赢了。”一次打赌输赢秦天还没有放在心上。

    “呵呵，老秦你倒是很洒脱，万一我要是让你做一件你力所能及却很让你为难的事情呢？”萧寒笑笑道。

    “你会吗？”秦天嘿嘿一笑，反问道。

    萧寒不可置否，但是秦天这个老色鬼确实有一套把握人心的本事，做了这么多年的龙相，洞察力惊人。

    “还要等多久，你猜精灵族女皇陛下会不会让人给咱们上第二壶酒？”萧寒笑问道。

    “那再赌一次？”秦天主动挑衅道。

    “怎么，你想赢回去？”

    “不可以吗？”

    “好，赌就赌，不过，你要是再输一次，那加起来可就是两件事了。”萧寒笑道。

    “你赌什么？”秦天问道。

    “我就去女皇陛下会再命人送一壶酒过来”萧寒很随意的说道。

    “那我就赌不会有人送酒过来”秦天眼神一眯，针对道。

    亭子里的对话、形态都落在两个女人眼里，两个女人饶有趣味的看着两个男人针锋相对的对赌，很有趣。

    “女皇陛下，他们会不会知道我们在窥视他们？”安吉娜担心的问道。

    “不会，亭子中装的是地精一族的镜像仪，就算是高手的神识不知道的情况下也难以发现。”瑟琳娜女皇解释道。

    “这个萧寒确实很平凡，混到人堆里，要想把他找出来确实很苦难，不过他有一种很特别的气质，这是普通人身上所不具备的。”瑟琳娜道。

    “什么气质？”安吉娜问道。

    “自信而淡然，上位者的气质。”瑟琳娜解释道。

    “他在人类世界也是一方霸主，有这样的气质也不奇怪”安吉娜道。

    “呵呵，安吉娜，你是想让你的天哥赢，还是你讨厌的这位萧寒先生赢呢？”瑟琳娜笑了一下，突然问道。

    “我当然希望天哥能赢”安吉娜想也没想就说道，说完之后脸颊不由自主的红了起来。

    “传我的命令，再给他们送上一瓶百果琼浆”瑟琳娜眼中精芒一闪，召来内侍吩咐道。

    “女皇陛下，您……”安吉娜吃惊不解的望着瑟琳娜女皇道。

    “安吉娜，你忘记我们请这个萧寒来做什么了吗？”瑟琳娜严肃认真的问道。

    “是为了母树的病情。”安吉娜一窒，然后说道。

    “正常的情况下，我也许会偏袒你，但是现在，我希望他赢”瑟琳娜一指镜像画面中的萧寒说道。

    安吉娜若有所思，好像有些明白了瑟琳娜女皇的用意了。

    “等他们喝完第二瓶酒，你去带萧寒来见我”瑟琳娜吩咐安吉娜道。

    “那天哥呢？”安吉娜问道。

    “赏他一坛百果琼浆，一边儿喝去”瑟琳娜咯咯一笑，宛若一朵盛开的牡丹道。

    “啊？”安吉娜目瞪口呆。

    第二瓶酒如约而至，秦天一张脸顿时拉了下来，他又输了。

    “萧老弟，女皇陛下对你可真是厚爱呀”秦天慨叹一声，“我从来没有听说过女皇陛下会赐给一个要接见的人两瓶百果琼浆的，你可是第一个。”

    “你不也不一样，这两瓶酒你也有一半儿？”萧寒笑着拿起酒瓶给秦天斟酒道。

    “托福，托福，来，我们再干一杯”秦天输了，但是能够继续喝到精灵女皇赐给的极品百果琼浆，那输了也乐意。

    “我琢磨着，不会有第三瓶吧？”

    “你就做梦吧，第二瓶就已经是额外恩赐了，还想着第三瓶？”秦天对萧寒的贪得无厌感到羞愧。

    “那这么说，咱们要是喝完这第二瓶，瑟琳娜女皇就该见咱们了？”萧寒笑道。

    “差不多吧。”秦天咂巴一声道。

    “那就赶紧喝，我还早一点见到精灵女皇长什么摸样呢”萧寒毫不客气的拿起酒瓶就往自己的酒杯里倒酒，然后咕噜一口喝下去，动作快的令秦天都目不暇接，等到他反应过来的时候，一瓶酒就已经十去其八了

    萧寒还算有点良心，没有全给他喝了，不然这秦天非哭死

    镜像前面的两个女人看到这一幕，都目瞪口呆，安吉娜俏脸泛红，看到秦天那个吃瘪的样子，恨不得自己代替他上前抢了萧寒手中的酒瓶，而瑟琳娜女皇则情不自禁的伸手掩住了红唇，但是眼眸中透出笑意确实不加掩饰，眉毛都笑的弯成了月牙形

    “安吉娜，还不快去”瑟琳娜提醒道，“别这副表情，小心让他们看出来。”

    安吉娜努力恢复了平静，一转身从瑟琳娜身边离开。

    “萧老弟，跟你做朋友，真是要小心再小心，这稍不留神便宜都让你给沾光了。”秦天抱着酒瓶，自怨自怜的说道。

    “不就是一瓶酒嘛，瞧你那小家子气。”萧寒瞧不起的眼神道，“让你家小安吉娜随便贪墨一点，这不就来了。”

    “是谁在给我乱加贪墨的罪名呀？”说曹操，曹操还就到了，安吉娜一脸煞气的出现在亭子中。

    本来安吉娜已经告诫自己要心平气和，萧寒关系到母树的安全，这个时候要让着他点儿，谁知道刚一过来，就听到萧寒怂恿秦天让她贪墨的话语，那刚压下去的气腾的一下子就冲破层层阻碍就涌了上来。

    “安吉娜，可是女皇陛下让你来通知我们去觐见？”秦天忙站起来打岔，并且故意的将“女皇”二字说的最重，希望安吉娜听到之后能够保持克制。

    “女皇”两个字起了作用，安吉娜微微起伏的胸脯逐渐平复了下来。

    “我是来传达女皇陛下的旨意”安吉娜瞪了萧寒一眼，转过去故意不看他道，“请萧寒萧先生去一趟。”

    萧寒按了一下鼻子，这话里话外哪里是在请人呀，分明是把他当成*人质或者犯人看待了。

    “刚才把我们晾在这里一个多小时是女皇陛下的意思吗？”萧寒可不是一个吃了亏闷声不坑的主儿。

    “这个，当然不是。”安吉娜反应够快，差点就说出真相了。

    “那就是小嫂夫人你的意思了，是打算给我一个下马威呢，还是你擅自篡改了女皇陛下的旨意呢？”萧寒步步紧逼道。

    虽然是好酒招待，可他是被人请过来帮忙的，不是你精灵一族随叫随到的奴才，萧寒心中这口气咽不下

    求人就该有一个求人的样子，还这么居高临下的摆谱儿，正当自己是那么好拿捏的吗？

    “萧寒，你这是什么意思？”安吉娜刷的一下子脸色就变了。

    “萧老弟，一点小误会而已，别生气，还是见女皇陛下要紧”秦天也忙着劝说道。

    “女皇陛下是请我来给生命之树瞧病的吧？”萧寒施施然的再一次坐了下来，问道。

    “老弟，你就给老哥我一个面子，这事儿可不能在这里说。”秦天急了，他算是怕了，这萧寒太难伺候了，要怪就怪他，干嘛非得在精灵女皇面前献好呢？

    这不把自己都搭上了

    “不是萧寒今天不给你老秦面子，如果今天是在龙岛，那我绝对没二话，跟你走，但是现在是在精灵族皇城，你跟我一样，都是客人的身份，这事儿你做不了主”萧寒断然拒绝道。

    “萧寒，你到底要怎样才肯跟我觐见女皇陛下”安吉娜也有些怒了，身为精灵女皇身边的侍卫队长，她何时这样对人低声下气过？

    “觐见，安吉娜，你是不是搞错了，我可不是她的下属，按照道理来说，她请我来，是她出来迎接我才是，这才是待客之道”萧寒骨子里的草根牛性，以前在地球，啥都没有，低着头，夹着尾巴做人，现在他不再是一个人人都可以踩着他脑袋的人。

    精灵女皇怎么了？身份高贵又怎样，又不是他求她，而是她来求自己

    求人得有一个求人的样儿，居高临下命令式的，用上司对下属的语气说话，他还没那么犯贱

    “萧老弟，你就少说两句吧。”秦天苦着脸，这小子牛劲犯上了，认死理，当初在龙岛就是这个样，认准的事情寸步不让。

    “萧寒，你太放肆了”安吉娜指着萧寒喝骂一声。

    “瑟琳娜女皇不是要见我吗？让她过来好了。”萧寒眉毛一挑，他还就不走了

    秦天知道自己怎么劝和和稀泥都没有用了，萧寒铁了心要给安吉娜难堪，要让精灵女皇承认怠慢他这个客人的错。

    秦天频频的给安吉娜使眼色，告诉她萧寒这是在为自己被晾在这里一个多小时不满呢

    安吉娜又不是白痴，当然明白，可是时间又不是她浪费的，一半是瑟琳娜女皇在问她情况，另外一半是瑟琳娜女皇故意为之，这跟自己是一点关系都没有，当然，她得承认自己，她在汇报情况的时候，带入了一些个人的主观情绪。

    “萧寒先生，是我管教无方，令先生受委屈了”在这个时候，宫殿的大门突然打身华贵礼服，头戴女皇皇冠，手持自然权杖，高贵典雅的精灵族女皇在十六名精灵族女内侍的牵引之下，缓缓的朝亭子飘来

    细长的柳眉，墨绿色的双瞳，秀直的鼻梁，柔软饱满娇润的嘴唇和线条优美细滑光洁的香腮，吹弹得破的粉脸，那么恰到好处的集合在亮了同一张清纯脱俗的脸上，还配合着一份让人无法抗拒的迷人气质，墨绿色柔顺的披肩长发，发梢微微成波浪卷起，娇柔妩媚，雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长细削光滑的小腿，晶莹洁白、光泽动人得如同皎月一般，一幅修长窈窕的好身材，以及那青春诱人、成熟芳香、饱满高耸的一双ru房，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立。

    走在路上她那随风曼妙灵动的步伐，似乎包含着某种奇异的节奏，随着她柔软腰肢的摆抖父动、**那两团美好凸起的轻颤，几乎可以让人忘记呼吸，活脱脱一个国色天香、秀丽清雅的绝代大美人儿

    几乎看不到任何一丝精灵族的特征，除了那一头墨绿的柔顺长发和双瞳。

    如果说眼前的精灵族女皇是一个人类，没有人会不相信，但如果说她是一个精灵，估计谁也不相信，精灵族瘦弱，并且皮肤的颜色也跟随属性有些特殊的显露，而且大部分精灵，不论男女都显得比较瘦弱，几乎是那种被风一吹就倒的体型

    但是精灵族女皇就不一样，她体态算不上丰满，但绝对称得上是肉感美女，而且一颦一笑都无不显露着她高雅迷人、凛冽不可侵犯的气质

    还有一种王者的大气风范，与小家碧玉的女人完全不同

    这一刻萧寒脑海里浮现里另外一个女人，那个跟他曾经有过一夕之欢的女人，啸龙帝国的萧太后，她们两个身上似乎有很多的相似之处

    只有掌握了至高无上权势的女人才具备的气质

    这种气质是学不来的，只有到了那个位置才能展现出来，相比而言，精灵女皇瑟琳娜身上的这种气质要比萧太后萧燕燕要浓郁、实质的多了

    这是一种威，一种势

    龙威、超神兽之威，萧寒都见识过，并且都抗住了，没有低过头，瑟琳娜女皇的修为也不过侍神阶顶峰，就算她手握自然权杖，能够发挥出超出本体的力量，她的境界是不变的

    而且瑟琳娜修炼的是木系，自然之法，不是威压，而是疏导，顺其自然，因此势虽强，但威却弱之。

    安吉娜很委屈，但是瑟琳娜女皇既然这么说，她纵然有万般委屈，此刻也只能打断牙齿和着血往肚子里吞了

    “传说中瑟琳娜女皇陛下是苍茫大陆上最美丽的女人，今日一见，果然没有让萧某失望”

    周围唰的一下子传来十余道杀人的目光，这样的话可从来没有人对精灵族女皇说过，这是一种亵渎

    只要瑟琳娜女皇一声令下，这些杀人的目光立马上前就会将萧寒撕成粉碎

    这一点丝毫没有人怀疑，而秦天早已经闭上眼睛，心里是不是念叨着“阿弥陀佛”就不得人知了。

    “你也跟传说中的胆大包天很符合”瑟琳娜莞尔一笑，并没有生气。

    “女皇陛下过奖了。”萧寒一拱手道。

    “萧先生一路旅途劳顿，我让安吉娜让萧先生在此喝杯水酒，歇息一下，没想到倒是让先生给误会了。”瑟琳娜款款说道。

    “哦，原来是这样，倒是萧某误会安吉娜小嫂夫人了。”萧寒心神一凛，这个瑟琳娜精灵女皇不好对付，居然随口就化解了他的不满，还让他找不到理由反驳。

    “既然是误会，萧先生还不要怪安吉娜的好，她这个人脾气有些急了些，心思到不坏”瑟琳娜道。

    “怎么会呢，她是老秦的小夫人，也就是我的小嫂子了，按照我们人类的规矩，嫂子就是长辈，我怎么会生长辈的气呢？”萧寒呵呵一笑，给安吉娜盖了一定帽子，小辈不能生长辈的气，那长辈又怎么可以跟晚辈过不去呢？

    “如此最好，萧先生，小亭不是谈话之所，我们何不进殿详谈？”瑟琳娜道。

    “客随主便”萧寒点了点头。

    bk

第五百九十一章 ：生命的奥义（十三）

    第五百九十一章：生命的奥义（十三

    萧寒是第一次进入精灵族的蜗居，当然精灵女皇的住处是不能够用蜗居来形容了，如果精灵族女皇都要蜗居的话，那普通精灵族岂不是连一个遮风挡雨的地方都没有

    上小学的时候，老师就教导我们看人不能够看外表，看房子也一样

    表面上精灵女皇的房子除了悬空之外，就像是一个巨大的鸟巢，姑且就叫它鸟巢吧

    但是它的外表是很粗糙的，甚至有些粗制滥造的感觉，但是当你一脚踏上去，脚趾的感觉除了柔软之外，还有另外一个感觉，就是很平稳，仿佛就在船上航行的感觉，但是比那个感觉还要好。

    鸟巢分很多个空间，形成了四大区域，内侍的休息和生活区，精灵女皇的工作区、休息区还有修炼区

    一般的情况下，精灵族女皇是很少离开鸟巢的，就算要见精灵族的什么要人之类的，也都是在鸟巢内的外事厅接见

    鸟巢内还有大量的藏书，这些都是属于现任精灵族女皇瑟琳娜个人的，如果是精灵族的藏书，那可多了，恐怕没有几个人能够有能力进入精灵族那浩瀚无比的书海之中。

    鸟巢里四通八达，如果没有人引领的话，进去其中那是肯定要迷路的，萧寒一时间有进入风马湖地底迷宫的感觉

    但是这里他丝毫的感觉不到乱，一切仿佛都井井有条

    鸟巢内没有多少内侍，可见瑟琳娜女皇并不是一个喜欢铺张浪费的精灵。

    安吉娜充当了解说员的身份，一边走，一边给萧寒介绍鸟巢里的布局，瑟琳娜女皇也是不是的插入两句，一路上关系气氛着实改善了不少

    萧寒是一个忠实的听众，他对鸟巢里的而一切都感到好奇，因为不知道有多少人梦想着能够有机会进入这里，但是他们都没有机会，而他却得到了梦寐以求的机会，他心里是激动的，不过表面上还很平静

    人类可以创造出比鸟巢更宏伟的建筑。

    鸟巢内部的颜色就不是单纯的绿色了，不过很少看到比较冷的色调，比如黑色，灰色等等，主要是紫色、明黄色、红色的色调为主，还有天蓝色

    明亮欢快的色调使得人的心情变得顺畅美好起来

    这里的一切很少可以看到金属的器具，多数是藤条编制而成，自然形成的颜色，随着年限的久远，它们的颜色越来越深而已

    藤椅，草席，还有珍贵的绒毯，当然还有点缀在墙壁上的宝石，这里的一切都像置身在梦幻的通话中

    尤其还有美的令人心神驰往的精灵

    进入一间类似于办公的房间，空间面积很大过去估算了一下，得有两三百平米的样子，偌大的空间里，并没有太多大家具，一张年代远久的书案，还有家长散落在墙边的藤椅和茶几，看似凌乱，却又显得是匠心独运，与房间融为一体，非常的和谐

    “萧寒先生，这里是平时处理事务的地方，一般情况下，每天至少有一半的时间都会呆在这里”瑟琳娜微微的捋了一下额前的几根秀发，说道。

    安吉娜感到无比的吃味，这里平时就是她这个侍卫队长没有允许也是不允许进入的，没想到瑟琳娜女皇居然毫不避忌的将这个可恶的人类男子带进了这里

    要知道巨大多数精灵族的政令和军令都是从这间房子发出去的，可以说这里就是精灵一族的权力核心，这样一个地方有着无数的精灵族的机密，现在居然对一个人类开放了，女皇陛下是否做的太过了

    虽然她心里这么觉得，可是这个时候她也不好提醒瑟琳娜女皇，毕竟这已经是事实了，难道叫人再从里面走出来不成？

    萧寒注意到了，那洁净的书案上摆放这一叠新月纸，旁边新月文房四宝赫然也都一一的呈现在上面。

    “萧先生的新月纸和新月文房四宝是苍茫大陆有史以来最了不起的发明，使用过后，再用以前那些记录方法，实在是太落后了”瑟琳娜留意到萧寒的目光在书案上新月纸和文房四宝停留了三秒钟，微微的还愣了一会儿神，巧言一笑道。

    “女皇陛下谬赞了，没想到能够在这里见到他们。”萧寒有些飘飘然，能够被精灵族女皇如此称赞，恐怕整个大陆他仅此一人吧。

    “素闻萧先生喜欢饮茶，我这里多年前有人从外面给我带了一包茶叶，说是人类啸龙帝国的顶尖名茶青袍，我已命人冲泡，待会儿让萧先生品鉴一下。”瑟琳娜浅浅的一笑，招呼萧寒等人坐下说道。

    “青袍？”萧寒惊讶不已，“听说此茶在啸龙帝国已成绝响，没想到女皇陛下这里还有留存。”

    秦天在一边不时的张大嘴巴，和人跟人的差距怎么就那么大呢，他好歹也曾经是龙族的龙相，论身份和地位也不差萧寒，怎么精灵女皇招待他的时候，就没拿出“青袍”何种绝了种的名茶呢？

    不甘心也没有办法，人家可是有可能能过医治好生命之树，从这一点看，他无论如何都做不到，好歹他也跟着沾光了，可以尝到这绝了种的名茶“青袍”，也不算有什么遗憾了。

    萧寒心里可是不轻松，这精灵族女皇瑟琳娜在自己身上是下了血本了，他就不明白，她怎么就这么相信自己能够医治生命之树，就连他自己都感到玄乎的事情，她咋就那么肯定呢？

    虽说是秦天举荐的，可秦天是龙族的龙相，不是精灵族人，而且还拐走了她的侍卫队长的芳心，这无论如何也构成不了太大的信任基础

    但是瑟琳娜女皇的前倨后恭，态度变化如翻云覆雨，这就不得不令他心中有些惴惴不安起来

    萧寒之前并不了解瑟琳娜，甚至只是知道精灵族女皇的名字，对于她的一切都是空白，应对这样一个美貌与智慧并重的女子，实在一刻都不能松懈。

    萧寒精神高度集中，就差没有动用真实之眼来瑟琳娜女皇有什么弱点了

    绝了种的青袍茶谁也没喝过，就算瑟琳娜女皇随便弄出一种茶来充数，萧寒也不好说什么。

    不过，当掀开盖子，青绿的茶汤出现在他眼前的时候，一缕清淡的茶香钻入鼻孔，虽然没有喝，萧寒基本上可以判定手中的茶汤就算不是绝种青袍，那也是一种不输给它的顶级名茶

    萧寒喝惯了好茶好酒，这鉴别的能力自然也就上来了，要让他分辨是哪一种茶，或许有些困难，除非是他喝过的，但是要让他分别茶的好坏等级，那还不难

    一旁的秦天已经迫不及待的抿了一小口，闭上眼睛回味了一下，脸上浮现出自然愉悦的表情：“好茶，跟当年的青袍一模一样”

    萧寒讶然失笑，这秦天活的比自己岁数大多了，这青袍还没有绝种的时候，他的身份要喝的话并不难，他既然说这茶是青袍，那就错不了。

    这老色鬼没有必要在自己面前撒谎，这对他没好处。

    萧寒也低头抿了一口茶汤，果然滋味非同凡响，虽然是旧茶，但是保存的非常好，完全没有失去了原味，一进入口腔，就产生一种令人心旷神怡的感觉。

    而且这种感觉是连绵不绝，如同饮一杯醇酒，后劲强劲

    这茶不简单，古人说饮茶也可以醉人的，萧寒并不相信，从来只有饮酒醉人，这茶是用来醒目的，怎么会醉人的，现在萧寒相信了，他手中的这杯茶一般人饮上一杯，就会大醉不醒，而如果是他的话，三杯就能夺了神志，陷入那种玄而又玄的感觉中

    传说中青袍在绝种之前，一克就价值万金，而且还有价无市，这种茶据说对修炼之人帮助很大，可以帮助魔法师提高魔法元素的亲和度，帮助武士领悟武技的玄奥，只是产量太少，一年只有一两左右，而且这颗产青袍的茶树生长在万仞的绝壁之上，已经没有人知道它的位置了

    无数人曾今寻找过，但最终都没有一个再找到，据说发现这颗茶树的人死后，就再也没有看到青袍了。

    到了萧寒这种境界，青袍茶对他的作用已经不大了，而且这种茶，第一次冲泡饮下的效果最佳，对低级的修炼者提升很大，可以帮助他们领悟魔法和武技。

    进入神级之后，青袍茶的最大作用就是可以轻松的帮人稳定心神，可以自由的进入天人合一的境界，所以青袍茶对神级高手来说也是非常抢手的。

    如此珍贵的青袍茶，精灵一族也不会有多少存货吧

    青袍茶从被人发现，到绝种，期间总共不过三十年的时间，每年只有一两的产量，加起来也不过三钧，除去已经被消耗的，存世应该不足十分之

    瑟琳娜女皇拿出来招待自己，所用量差不多是存世的二十分之一左右，按照这个估算，瑟琳娜手中的青袍也就是一年左右的产量

    这个数字已经很骇人了，当年的价格是万金难求，而现在不是万金难求，百万、千万金都未必能够求到。

    什么叫一口吃下一座城市，现在就是。

    “女皇陛下，你请我来的用意我已经知道，我只是粗通一些医术，医治人还尚有些力所不及，这治树跟治人不同，所以我没有多大的把握”萧寒不想等瑟琳娜开口了，要是她一直不开口，用各种方法将自己笼络，欠的越多，还的也就越多。

    这瑟琳娜也是一个十分懂笼络人心的高手。

    “这个我也知道，我们精灵一族号称是大自然的宠儿，而且我本身也是自然属性，可以说在精灵一族中比我更加了解母树的人没有几个，但是我现在是束手无策，母树的生命精气流失很快，而且日渐枯萎衰老，要知道母树现在是正当壮年，这个时候应该是生命力最旺盛的时候，还有就是，母树应该要不了多久就会诞生一颗新树，但是现在这样，母树未必能够完成这个重任，还有亲自扶持新树成长了”瑟琳娜为母树的病情已经是殚精竭虑了，又没有人替她分担这个责任，她心里的压力非常大的。

    “女皇陛下发现这个情况多久了？”萧寒问道。

    “有三年了，我是在三年前发现母树的生命精气流失的速度变得异常，用了很多办法，都没有遏制住，现在的流失的速度更快了。”

    “生命之树有自己的意识吗？”

    “有，我跟母树交流过，她自己也不清楚，只是感觉力量仿佛被人从体内抽走的感觉，还有随着生命精气的流失，母树的意识现在已经陷入了沉睡，以减缓生命精气的快速流失，而生命之露的凝结也停止了”瑟琳娜解释道。

    三年来，她用尽了无数的办法，甚至还跟自然神教和灵药世家秘密接触过，从两家获得不少灵药，用了下去，只是暂时的好转，过后依然如此

    瑟琳娜不是没想过请两家的高手前来亲自查看，但是这么做很有可能泄露风声，那样会造成不可估量的影响

    至于邀请萧寒，一来是萧寒名声不显，尤其是在医道方面，还没有在大陆流传，只是在龙岛获得巨大声誉，第二，萧寒正好来到魔兽森林，并不是她刻意去请过来的，因此没有人知道他在魔兽森林里干了些什么，自然也就没有人知道他来过精灵一族了

    为什么会相信萧寒的医术，瑟琳娜女皇也有自己的考虑，秦天的举荐是其中原因之一，还有他跟灵药世家和自然神教的关系，尤其是萧寒还收了灵药世家最具天赋的七个人做徒弟，如果不是有真本事，灵药世家的老家伙们会心甘情愿的将家族的希望交给一个素不相识的年轻人，还郑重其事的拜其为师？

    另外就是从自然神教的内部消息，自然神教的教主，本身已经是八品丹药师的白眉千方百计想要收的关门弟子居然也跟他有着千丝万缕的关系，而且种种迹象表明，这位叫火舞的女子很有可能要去的地方就是风城

    一个身患绝症的女人背井离乡，不辞辛劳的往万里之外的城市赶过去，为了什么？不会是为了好玩吧？当然是为了治疗身上的疾病，那风城之中谁能能治她这种被断定治不好的绝症呢？

    除了眼前这个男人，又将会是谁呢？

    综合三大原因，瑟琳娜毅然决定接受秦天的举荐，冒着被精灵长老会责难的风险，动用了精灵族在圣地的一切情报力量，才截住了萧寒，将他请到了精灵族皇城。

    当然，瑟琳娜毕竟没有见过萧寒，也没有亲眼看到过他是如何治愈那些疑难杂症的，所以心中也是有些担忧的，万一萧寒要是不能够医治好母树，那他可以拍拍屁股走人，她所面临的压力就是空前的了。

    先是长老会的那帮老家伙们是不会放过自己的，一个勾结人类的罪名会不会被戴到头上都还难说。

    萧寒想了一下，一般树木生病有两大方面，一是水土，第二就是病虫害，生命之树之前都生活了六七千年了，活的好好的，应该不是水土不服的原因，那第二种原因就是病虫害了

    生命之树可不是一般的树，一般的病虫根本伤不了她的，只有一些特殊的虫子或许有伤害他的能力。

    但是如果是病虫害，生命之树有自己的意识，应该是可以感觉到的，但是她现在却感觉不到，难道是生命之树内部的病变不成？

    树木的病变也可以看做是一种进化，但是树木的进化要比人类或者其他智慧生物要难的多了，而且病变最终结果死亡性是最大的。

    生命之树亘古就存在了，而且天地之间仅此一颗，只有在幼生之树没有长成之前才会出现两颗并存的现象，而老树的存在也只是为了保护新树的成长，一旦新树长成，老树就会自然死去，还会成为新书成长的养分

    这种循环是周而复始的，已经不知道存在多少年了，而且还是先有生命之树，才有了精灵一族，生命之树孕育了第一代的元素精灵，元素精灵之后有产生了普通精灵，这个过程已经没有人知晓了，精灵一族关于这一段并没有留下记载，大概是没有文字的缘故，所以精灵族也不知道自己始祖是怎么来的，但是她们都把生命之树视为母树，而生命女神则是她们信仰的神祗

    生命女神是生命之树孕育出来的生命，她跟生命之树是一体的，生命之树不死，生命女神也将同

    而生命之树和生命女神都是精灵一族的保护神，其中之一出了问题，另外一个必然也会受到影响。

    瑟琳娜身为精灵族的女皇，在生命之树出现状况的情况下，她能不着急吗？

    “萧先生可是想到了医治母树的办法？”瑟琳娜看到萧寒眉头深锁，似乎陷入了一种沉思，有些紧张的问道。

    “女皇陛下，我刚才只是在分析了生命之树生命精气流失这种病变的原因，但是在没有见到生命之树之前，究竟是什么原因，我也不好下判断，更加不好说如何着手医治了”萧寒款款而谈，解释道，“女皇陛下，治病得要看到病人才行，如果仅凭症状，那可能的病因有很多种，如果不能对症下药，那非但治不好病，反而会害了病人，这树木生病的道理也是一样的。”

    “即便是一个小小的感冒发烧，那也有很多种原因引起的，有风热感冒，风寒感冒，还有病菌引起的病毒感冒等等，如果不对症的话，那吃了药病情未必会减轻，甚至会加重，严重的话甚至会死亡。”萧寒继续做了一个很简单的比喻道。

    “萧老弟说的不错，我们龙岛生活了大量的岛民，一个小小的感冒，那药师都是给一样的药，有的人吃了就好，有的人吃了病情加重，有的人吃了则没过几天就一命呜呼了，原来这其中还有如此之多的学问，对症下药，萧老弟不愧为神医呀”秦天一脸恍然，站出来给萧寒帮腔道。

    bk

第五百九十一章 ：生命的奥义（十四）

    第五百九十一章：生命的奥义（十四

    “虽然我懂什么叫风寒、风热还有病毒，但是萧寒先生所说的对症下药我还是能够听明白的，也非常赞同”瑟琳娜女皇仔细的听完萧寒的解释之后，略微思索了一会儿，眼睛一亮道。

    “陛下，母树所在地在生命之湖，那里是不允许除精灵一族以外的人进入的。”安吉娜小声提醒瑟琳娜女皇道。

    “我知道，这事我自有分寸，不用你提醒。”瑟琳娜斜睨了安吉娜一眼，有些不悦的斥道。

    安吉娜讪讪的撇了撇嘴，与瑟琳娜女皇稍微拉开了距离，眼神有些戒备的朝萧寒扫了过去。

    萧寒知道安吉娜处处针对自己，但是这一次却不是她刻意的，生命之树是精灵一族最神秘的存在，怎么可能随意的让一个人类接近呢？

    就不怕他给生命之树动什么手脚，而且精灵一族也不允许任何外人触碰到自己圣洁的母树。

    所以一切都要看瑟琳娜这个精灵族女皇会怎么决断了

    萧寒和秦天都默然了，这生命之树肯定不会随便的生长在某个地方，即便是，也会被精灵一族重重守护，绝不会被外人打扰到。

    秦天也算是半个精灵族人，他也不是第一次到精灵族皇城，但是至今为止，他都没有见过生命之树到底是何模样？

    治病那也得要见到病人才行，现在连生命之树都见不到，单凭几句话的症状说明，这谁能治好它的毛病？

    这不是诚心为难人嘛

    这一波三折的，好不容易他把人给请过来，结果连病树都见不到，这叫人家如何诊断？

    既然这样，何必让自己大老远的把人带回精灵皇城？费了那么多的唇舌，低声下气的，一张老脸都豁出去了。

    “萧先生，生命之湖是我们精灵一族的禁地，按照精灵一族延续了千万年的规矩，外人是没有资格进入其中的，但是有一个折中的办法，倒是可以让萧先生进入生命之湖一次”瑟琳娜女皇缓缓说道。

    “女皇陛下，不可”安吉娜惊叫一声，出声阻止道。

    “安吉娜，退下”瑟琳娜女皇怒斥一声。

    安吉娜这回没有遵令，而是坚决的说道：“女皇陛下，此事长老议会不会同意的，再说这个萧寒还能不能医治好母树，您的牺牲太大了。”

    “只要能够医好母树，我瑟琳娜付出再大的牺牲也值得”瑟琳娜坚决果断的说道。

    “女皇陛下，精灵一族从来没有这个先例，您可要三思呀”安吉娜咬牙继续进言。

    “安吉娜，你的心思我明白，但是这件事我已经决定了，一切后果都有我自己承担，你退下”瑟琳娜女皇冲安吉娜一挥手，表情一如既往的坚毅平静。

    “女皇陛下，其实萧某也不是非要……”萧寒觉得事情可能会滑向不可预知的方向，有点收不住的感觉，萌生一丝退意，自己没有必要招惹麻烦上身。

    “萧先生无须多说，我会尽我所能满足萧先生的一切要求”瑟琳娜打断萧寒的话道。

    什么尽其所能满足自己的一切要求，他的话还没说明白，她怎么自己就明白了。

    “女皇陛下，议会大长老卡恩求见”

    “卡恩，他怎么来了？”瑟琳娜眼眸中闪过一丝怀疑，自言自语的说道。

    “萧老弟，这议会大长老就相当于龙族的龙相，是精灵一族仅次于女皇的实权人物，有些方面，甚至还超过女皇。”秦天怕萧寒不明白精灵族的政治体制关系，传讯解释道。

    “那不就跟老秦你的地位相当？这个卡恩什么来头？”萧寒神识询问道。

    “不知道，反正是很老的一个家伙，跟瑟琳娜女皇政见有些不对付，这家伙是一个顽固的死硬派，精灵一族中很多支持者”秦天解释道。

    “老秦，你尽给我惹麻烦，这卡恩必然是冲着我来的。”萧寒咬牙切齿的回音道。

    “这可不能怪我，精灵族内部的权力斗争可不是我能够左右的。”秦天委屈道。

    “我脆弱的心灵被你伤害了，你要赔偿我精神损失费”萧寒道。

    “什么，你居然好意思问我要赔偿？”秦天觉得自己是这里最怨的一个，好心办事，结果是两边都不讨好，回头吃瓜落肯定是免不了的。

    “如果不是你，我现在能出现在这里吗？”萧寒哼哼道。

    “就算你是因为我才出现在这里，可请你的人又不是我？”秦天反驳道。

    “可是你是得了好处的，而我现在有麻烦了”萧寒提出自己的理由道。

    秦天为之语塞，他确实得了好处，还是不能对外人说的好处，这好处他还推辞不得。

    “萧老弟，算我欠你一个人情，怎么样，以后我补还给你”秦天道。

    “这还像句话”

    “女皇陛下，老臣卡恩求见”就在瑟琳娜考虑要不要见卡恩以及如何应对之时，门外传来一声苍老又显得桀骜的声音。

    “女皇陛下，是卡恩，没有您的旨意，他居然闯进了您的宫殿，实在是太无礼了”安吉娜勃然变色道。

    瑟琳娜女皇俏脸上也闪过一丝阴霾，这卡恩倚老卖老，仗着自己是长老议会第一长老的身份，就处处的跟她对着干，实在是太可恨了。

    “女皇陛下，需要我们回避吗？”萧寒的想法，人都到门口了，他没有必要跟这个卡恩见面，避免直接冲突最好了，将一切交给主人去应付。

    瑟琳娜考虑了一下，冲安吉娜点了点头。

    萧寒与秦天一同起身在安吉娜的带领下进入了里面一件瑟琳娜女皇的休息室。

    瑟琳娜女皇的休息室，那可是从来没有男子进去过，却不想今天居然被一个人类和一个龙族第一次闯了进来

    绛帷似锦，银屏为幔，地面铺以五彩织锦，圆圆的小藤几，古朴的梳妆台，靠里一张八步床，挂着青色帷帐，月牙儿挂钩两边拢起，床单和被褥都是崭新的，圆鼓鼓一个干薰衣草芯的枕头，散发着淡淡的清香。

    房间的色调偏暖，一应陈设优雅、高贵，同时又充满了女人的温馨气息。

    每一个女人都如同一种美酒，而盛她们的酒瓶就如同她们的香闺，从一个人的生活习惯和喜好，就可以判断出一个人的性格。

    瑟琳娜的休息室也可以看做是她的闺房，从闺房的布局看，她是一个生活很精致的女人，休息室里每一件东西看上去都是独一无二的。

    崇尚自然，休息室里的每一件东西都是自然形成的，没有刻意的去制作。

    “你们可以在这里坐一会儿，但是千万不能触碰这里的东西”安吉娜临走之前交代道。

    虽然安吉娜没有明说，但萧寒和秦天都是明白人，瑟琳娜女皇还有很多女人都有的一种怪毛病：洁癖

    萧寒和秦天刚刚坐定，就听到外面传来一阵激烈的争吵声，休息室隔音的效果并不是很理想，从里面完全可以听到外面说话的声音。

    对于卡恩突然闯进来，他们都好奇，想知道这个卡恩会对瑟琳娜女皇说些什么？

    下面完整的介绍精灵议会大长老与瑟琳娜女皇见面情况

    门几乎是被暴力从外面被推开的，瑟琳娜女皇还没有发出让卡恩进来的旨意。

    一个怒气冲冲的白胡子的精灵族老头冲了进来，一进来也不给瑟琳娜女皇行礼，而是四周先打量了一下，似乎发现与他想象中的情景不符，这才过去微微的一弯腰给瑟琳娜女皇行礼道：“卡恩见过女皇陛下”

    卡恩年长于瑟琳娜女皇，是长辈，虽然刚才态度稍显无礼了些，但还在能够容忍之列。

    毕竟卡恩还没有忘记自己是臣子的本份

    “卡恩，你如此着急来见我，有事吗？”瑟琳娜女皇以平静的语气询问道。

    “老臣听说秦天从外面带进来一个人类？”卡恩道，“因此老臣过来了解一下。”

    “你从何人口中得知这个消息？”瑟琳娜女皇问道。

    “老臣只是听说，没有特定那一个人。”卡恩怎么会出卖自己的消息人呢？

    “秦天确实从外面带进来一个人，那个人是他们龙族的龙神使者。”瑟琳娜道。

    “龙神使者，是一个叫萧寒的人类吗？”卡恩老眼一翻，对上了瑟琳娜女皇的眼睛，闪动着锐利的光芒。

    “卡恩长老，你想究竟知道什么？”瑟琳娜女皇微微的皱眉，不悦的问道。

    “我还听说女皇陛下真在接见这二人，可有此事？”

    “卡恩长老，女皇陛下见什么人需要向你禀告吗？”安吉娜厉声喝问道。

    “安吉娜，你跟秦天的事情败坏了我精灵族的名声，长老议会已经决定要对你进行制裁，待会儿，你交出一切职务，跟本长老回去接受聆讯吧”卡恩冷冷的瞥了安吉娜一眼道。

    安吉娜闻言，顿时脸色唰的一下子变得苍白无比

    精灵长老议会有权力对精灵族任何一人处置，处置决议就是精灵女皇也不容易推翻和更改

    一旦所犯的事情进入议会决议，那就等于没机会翻案了

    精灵长老议会就等于人类帝国皇帝的最终裁决，翻案的可能性几乎为零。

    “卡恩长老，安吉娜是我的侍卫长，即便她有什么事情做错了，也应该由我处置，精灵议会还没有权力处置我的人吧？”瑟琳娜女皇语气一转，维护安吉娜之意甚是强硬。

    “精灵议会有权力对任何触犯精灵族法规，败坏精灵族名声的任何一名精灵调查处置，这是自然女神冕下定下的规矩”卡恩神色肃然道。

    毫无疑问，精灵议会巨大的权力是用来制衡精灵族女皇的，以避免一方权力过大，而给精灵族带来巨大的危害。

    安吉娜与秦天的事情说大不大不小，精灵族并没有任何一条规矩说精灵一族不能够跟人类联姻，不然也就没有那么多半精灵了。

    虽然精灵族厌恶半精灵的存在，可是他们也只是厌恶，而不是仇视。

    而对于精灵族上层，不与外族通婚这已经是一个约定俗成的规矩了，这就好比人人平等这句话，字面上的意思谁都明白，可是实际上呢，人和人真的做到了平等了吗？

    虽然安吉娜与秦天结合并不违背精灵一族的祖法族规，但是安吉娜身为精灵女皇的侍卫长，地位尊崇，这样一位美貌与实力并重的精灵族美女怎么能够让一个外族人抢了去呢？

    每一个种族都自私的，而且从情感上精灵族人不会去认同秦天一个龙族

    所谓肥水不流外人田，就算安吉娜一辈子孤独终老，卡恩这些老家伙们也不愿意看到自己优秀的族人外嫁，还有安吉娜的身份地位，以及她跟女皇的亲密关系，势必知道精灵族很多不为人知的秘密，这也是卡恩获得议会中众多长老支持制裁安吉娜的原因

    为了精灵一族的安全，哪怕是违背精灵族的祖法和族规，那也是要做的

    精灵族的安全与一个女人的幸福比起来，实在是太渺小了

    在瑟琳娜看来，精灵族的弊端有两点，一是封闭，二是排外，就是这两点使得精灵族日渐衰弱，虽然拥有强大的实力，却只能在这森林深处与世隔绝，过着偏安一隅的生活

    任何一个种族既想保持纯粹性，又想永远繁荣富强下去，这是不可能的，历史的必然规律就是进化和融合，自我封闭，又拒绝别人的东西，这必然是要被历史淘汰的。

    生命女神并没有给精灵族制定太多的规矩，用来束缚他们，而这些都是精灵族自己给自己加的一副枷锁，而且这副枷锁越来越重，已经不堪重负了

    现在连生命之树都出现了问题，这些人还死抱着这些陈规俗条不放，简直就是在自掘坟墓

    只有打破现在的一切，才能拯救精灵族，瑟琳娜女皇心道。

    “请问卡恩长老，安吉娜究竟所犯何罪，需要去议会接受聆讯，亦或者你们打算怎样处置她呢？”瑟琳娜语气已经显得很愤怒了，历来皇权与相权都是在对立中一种统一，精灵族传承已久的皇权与议会相互制衡的制度也一样

    有制衡才能平衡，否则精灵一族也不会承平这么久。

    “安吉娜勾结外人，伤风败俗，在精灵一族中造成了恶劣的影响，经过议会大部分长老议定，决定给予安吉娜监禁三百年的惩罚”卡恩说道。

    “大部分长老，那就不是全部长老了？”

    “根据议会守则，只要有三分之二的长老通过决议，决议便可生效，监禁安吉娜就是根据守则而来”

    “那我还记得，议会的所有决议是否需要我批准之后才能生效？”瑟琳娜问道。

    “是的，不过如果女皇陛下连续三次不批准议会同一项决议，决议直接生效”卡恩针锋相对道。

    “那好，关于安吉娜的处置决议，我是不会批准的。”瑟琳娜断然说道，“所以安吉娜也没有必要去议会接受聆讯，议会也没有资格随意叫我的人去接受聆讯”

    “女皇陛下，你这是干扰议会行事职权？”卡恩愤怒的说道。

    “干扰议会行事职权，卡恩长老，这里好像是我的地方吧，我何时去你们的议会横冲直撞了？”瑟琳娜厉声质问道，“你把这里当成是精灵长老议会的议事殿了吗？你想进就进，想指责谁，就指责谁吗？”

    “我在会客，你居然不经禀告就闯进来，卡恩长老，你究竟有没有把我这个精灵女皇放在眼里，还是你想造反，另立新皇？”

    卡恩倒是沉的住气，面对瑟琳娜的指控，他冷静的面对，但是神情却没有刚才的从容了，也许是瑟琳娜女皇的态度出乎他的意料之外，也许他从来在心里都没有正视过的瑟琳娜女皇突然更换了一个人似地，变得咄咄逼人起来

    当初选择瑟琳娜继任女皇，那也是瑟琳娜在几个继任者中最听话，最容易摆布的一个，事实证明，这些年来，瑟琳娜除了本职工作之外，确实很听话，基本上议会也算是认同了这个精灵女皇

    但是谁也没想到，瑟琳娜会一遭突然大变，居然对议会的决议提出否决，这可是从来没有过的，难道是因为安吉娜是她的侍卫长？

    确实，一个连自己身边的人都保不住的精灵女皇，那还会有人支持和效忠吗？

    议会像摆布一个傀儡一般对付精灵女皇，这会让精灵族人产生对长老议会的极大不满的。

    从瑟琳娜女皇和那个卡恩长老的争执中，萧寒发现瑟琳娜女皇并没有想象中的风光，反而她的权力被长老议会掣肘，甚至压制，这个女皇做的还十分憋屈

    精灵女皇是精灵族至高无上的存在，又有谁会知道精灵女皇也跟人类中的皇帝一般遭遇臣强主弱的情形，难怪这美丽优雅的女精灵皇者眉宇间总有一丝化解不开的愁绪

    按照精灵族的规矩，新皇遴选是由长老议会来进行，但是究竟由谁来继承，最终决定权在现任女皇手中，也就是说只要现任女皇不满意，那就要换一批选下去，知道选出女皇最满意的继承人。

    而遴选女皇继承人必须是在现任女皇执政三千年之后进行，而瑟琳娜已经执政两千九百多年了，也就是说她快到了遴选下一任继承者的时间了

    通常的情况下，一任精灵族女皇执政时间会在六千年到八千年不等，甚少有超过一万年的，按照瑟琳娜的年纪，至少还可以在台上执政三千年的时间

    长老议会是没有权力罢免女皇的，只有全部精灵族公决才能罢免女皇，而且必须是票数超过精灵族人的三分之二以上

    精灵族历史上，还没有那一次发动罢免女皇成功的案例，所以除非瑟琳娜犯了天怒人怨的大罪，或者致使精灵一族遭到巨大的伤害，否则她的女皇地位是不可动摇的

    每一任精灵女皇都是天资绝艳之辈，就算她在荣登皇位的时候得到过长老议会的帮助，但是随着正式执政之后，她们都会跟长老议会最终的决裂

    这是不可避免的权力斗争，一方想要控制，一方竭力摆脱控制，女皇和议会和平共处的情形在精灵族历史上还是不多见的。

    bk

第五百九十一章 ：生命的奥义（十五）

    第五百九十一章：生命的奥义（十五

    “女皇陛下，卡恩此次前来是为了秦天带回来的那个人类，安吉娜是您的侍卫长，这是我们精灵族内部的事情，可不能被外人了看了笑话”卡恩说着，抬脚四周走了一圈，特别是瑟琳娜女皇休息室的小门他的目光更是驻留了长达三秒之久

    卡恩受到密报秦天和萧寒就在这里跟瑟琳娜女皇见面，他冒着彻底得罪瑟琳娜的危险，不管侍卫和内侍的阻拦冲了进来，就是想逮上一个正着，现在这里居然没有看到秦天和萧寒，而茶几上还有两个未喝完茶水的茶杯，那是珍贵异常的青袍，精灵女皇钟爱之物，自己平时都舍不得喝的东西

    现在她居然舍得拿出来招待秦天和一个人类，这样的礼遇就是他这议会第一长老都没有过

    卡恩内心嫉妒的都快要发狂了，也异常的愤怒，瑟琳娜身为精灵族的女皇，居然去结交人类，这是不可饶恕的罪行，要知道精灵族有今天这般田地，人类是最大的祸首

    若非当年祖先对人类太友好了，让他们得以繁衍，以至于现在人类成了大陆的主角，而精灵族则只能偏安一隅，成了人人嘲笑的配角

    虽然千万过去了，但精灵族决不能忘记这忘恩负义的人类，有机会一定要彻底的消灭人类，让精灵族重新成为大陆的霸主

    精灵族中像卡恩这个老家伙一样，做着这个不切实际美梦的人还有不少。

    卡恩来的目的就是为了萧寒，虽然他也清楚瑟琳娜女皇邀请萧寒的目的，但是在卡恩的心中，母树是圣洁高贵的，是不能够让一个人类的双手触碰她的身体，更加不能过让一个人类来污浊她，尤其更重要的是，他要保住母树病危的消息不扩散

    至于母树的病情，他认为精灵一族都解决不了的事情，其他不了解母树的种族根本没有能力解决，瑟琳娜偷偷的请一个人类给母树治病是一个严重愚蠢的决定

    如果他不能这么说，这么说的话，精灵议会就跟精灵女皇就彻底决裂了，所带来的负面影响不可估量。

    直到现在，激烈的言辞交锋之后，双方还保持着理智，没有彻底的跟对方翻脸，都守着各自的内心的底线。

    安吉娜的事情，卡恩原本就没想过要在这个时候解决，如果不是安吉娜替瑟琳娜女皇出头，卡恩是不会针对她的，至少这样会得罪了秦天，而且秦天的儿子继任龙皇，精灵一族虽然强大，可得罪了龙族的责任，卡恩自然他的肩膀还扛不住，龙族可是一个团结种族，而且还非常的睚眦必报

    而且安吉娜也不是第一天跟秦天交往了，这几千年的秘密对于卡恩这个身任精灵长老议会的第一长老来说不算是秘密，以前都没有制裁，现在也不会，之所以提出来，还不是以此威胁瑟琳娜女皇

    瑟琳娜要保那个人类，他们就会拿安吉娜说事

    “卡恩，你什么意思，是来我这里闹事吗？”瑟琳娜女皇说话已经很不客气了，萧寒是她深思熟虑之后才让秦天悄悄请回精灵皇城，希望借他的妙手回春的神奇医术找到医治母树的方法，虽然现在还不知道有多少把握，但只要有这个希望在，她不允许任何人破坏她的计划

    “女皇陛下，我收到消息，秦天带回来的这个人类是魔兽中央圣地的通缉犯，他跟中央圣地的前一任大总管森罗一起被神兽台通缉，这个人在人类世界也是声名狼藉，是个极度危险的分子，所以卡恩希望女皇陛下能够明辨是非，不要被人蒙骗而上当受骗”卡恩义正词严的说道。

    瑟琳娜俏脸之上隐现一层怒容，诚然，卡恩所说都是事实，当然萧寒是不是声名狼藉，那就见人见智了，卡恩把萧寒说的这么坏，自然有萧寒人类的身份在内，更多的恐怕是另有想法。

    “卡恩长老，我可是听说您跟圣地的森罗大人关系不错，当年他还来过我们精灵一族盗取七情七叶花，如果不是你告诉他，他怎么会自豪道七情七叶花的所在，还有顺利的逃走？”安吉娜早就愤怒的想要发作了，苦于找不到借口，而现在她终于从卡恩自己嘴中找到了突破口

    你不是拿秦天说事吗？我就拿森罗说事，森罗被魔兽中央圣地通缉，萧寒又跟他一起的，森罗跟你关系亲密，森罗很萧寒亲密，萧寒是坏人，那间接的说明，你卡恩也不是什么好人了。

    “胡说八道，我跟森罗总共见过几次面，能有那么深厚的关系？”卡恩撇清关系道，“安吉娜，你可是待罪之身，这里你没有资格说话”

    “安吉娜是我的人，这里是我的地方，她怎么没有资格说话？”瑟琳娜幽幽道，“说起来，当年森罗盗取七情七叶奇花，我还真是奇怪，他一个外人怎么会知道奇花生长的地方，而且那个地方重重守卫，他是怎么来去自如的，就算他修为高超，要避过我精灵一族的守卫的耳目也不是一件容易的事情，而知道守卫的布置以及换防和暗语的全部的人就只有你一个。”

    “女皇陛下，此等陈年旧账已经过去了，当时的调查结果是萨斯玩忽职守，这才令森罗从容盗走七情七叶花并且离去”卡恩道。

    “萨斯不过是你抛出来的一个替死鬼而已”安吉娜不屑的冷冷一哼道。

    “安吉娜，你知道你在说什么吗？”卡恩一道森冷的目光朝安吉娜射过去。

    “卡恩大长老，你以为这样就可以吓倒我安吉娜了吗？”安吉娜凛然不惧的对上卡恩的目光，与之对视道。

    “安吉娜，退下”瑟琳娜轻斥一声，无论如何安吉娜的身份地位都跟卡恩不对等，一旦冲突起来，安吉娜是讨不到好处的。

    安吉娜悻悻退下，狠狠的瞪了卡恩一眼别过脸去。

    “卡恩大长老，你急匆匆的过来，是来向我问罪呢，还是想要干什么？”瑟琳娜面容一凝，朝卡恩问道。

    “卡恩不敢，卡恩希望女皇陛下能够听从卡恩和长老议会的意见，将那个人类萧寒交给我们处置”卡恩微微欠身道。

    “交给你们处置，你们打算怎么处置呢？”瑟琳娜忍住心中的怒气，问道。

    “他是魔兽中央圣地的通缉要犯，如果必要的话……”卡恩没有说下去，但是话头已经露出来了。

    “你们是想将他送给神兽台？”瑟琳娜眼神陡然锐利起来，嘴中透露出一丝异样的杀气。

    “至于怎么处置他，还得由诸位长老商议过后，交给女皇陛下你来裁决”卡恩白胡子抖动，皮笑肉不笑道。

    “既然最后还得有我裁决，你们又何必将人带走？”瑟琳娜冷笑道。

    “此人极度危险，老臣等也是为了陛下你的安全”卡恩道。

    “为了我的安全，大可不必，难道你认为我不如一个人类，还是你认为我的身边的这些侍卫都不行？”瑟琳娜道。

    “女皇陛下，这里没有外人，老臣知道你想要干什么，但是这是绝对不行的，老臣希望陛下不要一错再错了”卡恩言语似在规劝，却威胁之意昭然若揭。

    “错，如果卡恩你能办到我想要办到的事情，我就算背信弃义一次，将那叫萧寒的人类交给你有何妨？”瑟琳娜丝毫不买账，冷冷的说道。

    “瑟琳娜，你知道你在干什么吗？”卡恩严厉的一抬头，“你是在背叛精灵族，背叛你对生命女神的信仰，你将会成为精灵族的罪人”

    “假如萧寒能够办到你我都办不到的事情，那又会怎样，他是不是危险之徒，我又是不是精灵族的罪人，你认为所有精灵族人会怎样认为？”瑟琳娜怒笑道。

    “这是不可能的，我们精灵族自己都办不到的事情，他一个小小人类又怎能做到？”卡恩脸上肌肉抖动道，情绪十分激动。

    “你办不到，不等于别人也办不到，当初人类何曾想到他们的后代会发展到现在这般地步？”瑟琳娜女皇笑道。

    “不可能”卡恩从牙缝里挤出三个字来

    “要不要打个赌，卡恩长老？”瑟琳娜把握住谈话的主动权，显得轻松起来，语气也自信了不少。

    “女皇陛下，人类不可信，你不要被他蒙蔽了，到时候后果不是你能够承担的”卡恩脸色微微一变，他明白瑟琳娜女皇的意志不可转变了，这个听话的女人居然隐藏的这样深，难道以前的一切都是她做给长老议会看看样子吗？

    太可怕了，这一任女皇的坚忍之心超过了前面好几任，是一个可怕的对

    “怎么，卡恩长老不敢吗，还是害怕会输给一个人类？”瑟琳娜轻笑一声。

    对于生命之树的病情，卡恩这三年来也是殚精竭虑，用尽了办法，同样没有任何起色，这是一个自负异常的老精灵，不相信任何一个外人，他自负的认为除了自己以外，没有人能够医治好母树的病，所以精灵一族至今还没有邀请一个外援，仅仅是从灵药世家和自然神教换取了一些特殊的药液而已

    “老臣岂会害怕一个人类”卡恩坚定的说道。

    “那就比一下，看谁能够医治好母树的病”瑟琳娜道。

    “他一个人类是没有资格进入生命之湖的，怎么比？”卡恩冷冷的问道。

    “我知道生命之湖有结界，没有生命之力的人是无法通过结界的，但是我精灵一族有一个秘法，可以将自身的生命之力转嫁到别人的身上，使得这个人可以获得生命之力”瑟琳娜冷静的说道。

    “你想用生命转嫁之法”卡恩吃惊的望着瑟琳娜，他知道瑟琳娜是不会让他带走萧寒的，只是没想到她会豁出去了，生命转嫁之法历来只有精灵一族女皇才能修炼，而且还是只能是处子之身，一旦破身，此法就直接破掉了

    所以历代精灵族女皇不嫁人那也并不是全然是找不到匹配的人的原因

    “一旦使用生命转嫁之法，你的生命力就会有一半转嫁到他的身上，而且这是不可逆转的，他究竟对你说了什么，居然令你做出如此巨大的牺牲？”卡恩眼神之中寒光闪烁，显然是对萧寒动了杀机了

    转嫁之法一旦使用，精灵女皇的任期也就等于到了尽头，精灵族是不会允许一个不纯洁的女人担任精灵族女皇的，尤其是她转嫁之法使用在一个外人的身上

    “他没有说什么，他甚至还没有答应出手替母树诊治”瑟琳娜道，“这是我个人的决定”

    “你就没想过，如果失败了，你将不再是精灵族的女皇，还会成为精灵族的耻辱，甚至是罪人？”卡恩不再用敬语称呼瑟琳娜，而是用了“你”字，很明显心中已经愤怒到了顶点，将彼此的身份都置之度外了。

    “如果成功了呢，就算我不做这个精灵女皇，那也是值得的，再说，做了这么多年的女皇，我也累了，想过普通精灵的生活”瑟琳娜微微一笑道。

    “你就这么对他有信心？”卡恩几乎怀疑瑟琳娜被人成功的洗脑了，这样的决定绝不是一个有理智的精灵能够做出来的。

    “我从第到他，就知道他是一个很特别的人类，从他的眼神中，我看不到一丝情绪太大的波动，他很平静，淡然，侃侃而谈，话不多，却每一句都能让人觉得里面有很深的道理。”瑟琳娜缓缓解释道。

    “这就是你相信他的理由？”卡恩几乎要气疯了，这怎么像一个小女孩陷入热恋中的那种感觉，她不会是爱上那个萧寒了吧，这也太不能了吧。

    是的这确实不可能，瑟琳娜身为精灵女皇对自身情感控制力极强，怎么会三言两语爱上一个人类，这简直就是天方夜谭，而是她将全部的希望都压在了萧寒身上，这是一种孤注一掷的疯狂

    因为她别无选择，她今天交出萧寒，肯定是要得罪龙族，而萧寒背后势力肯定也是要得罪光了，族内对她掌控能力的质疑，支持她的人会对她失望，这一切后果都不是她能够承受的

    如果母树没有问题，那一切都不是问题，但是偏偏母树现在出现了状况，一旦消息走漏，精灵一族的曾经的敌人就会泉涌而至，说不定，大战还没爆发，精灵一族首先就要被灭族了

    失去了母树的保护，精灵一族的实力最多只有母树存在时候的三成

    她原先是想做了再说，但是没想到卡恩会这么快收到消息，直接就闯过来了上门要人

    因此逼的她不得不提前跟卡恩摊牌，甚至赌上了自己的一切。

    所以这绝不是什么荒唐的爱，而是一种对前途清醒的认识之后，做出了孤注一掷的选择

    在前进和退缩之间，瑟琳娜选择了前进

    也许在这之前，瑟琳娜在女皇的位置上并没有什么特殊的建树，但是这一刻，就连卡恩都有些佩服这个被长老议会推上女皇宝座的女精灵，她的坚毅果敢，还有她的疯狂

    “瑟琳娜，你真的要这么做？”卡恩发现自己还是小瞧了这个比他小一万多岁的女皇陛下，他们所在的房间位置外面已经被瑟琳娜的侍卫队团团包围了

    也就是说他今天是进来了，想要出去可就难了

    一个擅闯女皇宫殿的罪名就足以将他拿下治罪了，卡恩平时骄横惯了，他怎么会想到瑟琳娜会悍然对他动手呢？

    “卡恩大长老，有些事情都是逼出来的，不做不行”瑟琳娜冷冷的说道。

    “如果我今天不同意跟你赌一次，是不是就不能走出这里？”卡恩沉声问道。

    瑟琳娜沉默不语，但是眼睛却眨了一下，意思很明白了。

    “好，很好，女皇陛下，老臣就跟你赌一次”卡恩可不傻，对方很显然是铁了心了，再劝说也没有用，而且不论他同不同意打赌，一切也成了铁板上事情了。

    “好，卡恩大长老，我要暂时限制你的自由，但是你放心，我不会伤害你”瑟琳娜一使眼神，安吉娜便会意走到卡恩面前，出手封住了卡恩的修为，使之成为一个只能动用本体力量的普通精灵

    精灵族秘法，即便是卡恩已经修炼至主神境，也没有办法挣扎半分。

    限制了卡恩的修为，瑟琳娜这才在心底松了一口气，如果卡恩真的要硬来的话，那就不可收拾了。

    躲在休息室听完外面的对话的萧寒一张脸阴的都快要滴出水来了，虽然他有心理准备来精灵皇城肯定不会一帆风顺，但是没想到精灵女皇对精灵族的掌控力如此之弱，要不是今天卡恩一个人闯过来，一场冲突怕是难以避免了

    萧寒也很紧张，他已经假设了瑟琳娜女皇要放弃自己的情况，他会毫不犹豫的杀出一条血路冲出去的，然后再将生命之树病危的消息到处散播出去

    但是瑟琳娜最终还是大爆发，居然将卡恩控制了起来，这不禁令他感到一丝惊讶

    这个瑟琳娜女皇也是一个狠角色，只是平时都是乖猫猫的角色，这一突然显露出来，才令卡恩这个老家伙着了道。

    秦天那个后悔呀，刚才瑟琳娜说要将萧寒交出去的时候，他就忍不住偷偷瞄了萧寒一眼，发现那杀气腾腾的眼神，他甚至下意识的尴尬的要躲开的冲动。

    人是自己请回来的，出了事，自己面子往哪儿搁是小事，那知道真相的两个老家伙还不得把自己给撕了，找不到自己，找上龙族，那可就麻烦了

    心虚、懊恼、还有后悔的念头不断的在秦天脑海里翻滚，直到瑟琳娜下令控制了卡恩，他才有机会松了一口气。

    bk

第五百九十一章 ：生命的奥义（十六）

    第五百九十一章：生命的奥义（十

    “现在女皇陛下可以请出那两位了吧？”卡恩因为限制了修为，只剩下身体本源的力量，因此人一下子显得苍老了许多，声音也没有之前的中气十足，嗓音似乎沙哑了一些。

    瑟琳娜女皇给了安吉娜一个眼神，安吉娜会意走向休息室的小门。

    卡恩一副果然的眼神，在瑟琳娜面前，他没有敢动用神识刺探休息室里的情况，因为这里有一种保护，可以保护这里不受神识刺探，特别是这些墙壁的材料，不但隔音效果非常强，而且对神识也有极强的吸收和弱化作用。

    精灵女皇生活在这里，这里的一切都是秘密，精灵族又怎么不会细心的保护呢？

    安吉娜推开休息室的小门，轻声对里面说道：“出来吧，两位。”

    萧寒立刻恢复平静自然的微笑，站起身，稍微整理了一下衣襟，昂首的走了出去。

    秦天也恢复了从容，不紧不慢的跟上了萧寒的脚步，如果不是知道秦天的身份，他这个样子，别人一定会把他当成是萧寒的手下或者仆人

    “一主一仆”慢步走出了休息室，回到各自的位置上，萧寒伸手一挑起衣襟，居然直接坐了下来。

    而秦天一阵愕然，表情有些尴尬，不知道是坐下去还是继续站立为好。

    卡恩嘴撇了一下，嘴角流露出一丝冷笑。

    “萧寒先生，介绍一下，这位是我精灵长老议会大长老卡恩。”瑟琳娜稍微愣了一下，这个萧寒到真如传说中的那样，睚眦必报，居然一点都待见卡恩，很明显是将其恨上了，才如此无礼

    当然也不泛是一种故意的行为，让卡恩轻视于他

    瑟琳娜一时间也不清楚他究竟是何意图，但是他的这个态度无疑是跟卡恩是卯上了。

    “幸会，幸会”萧寒抱了抱拳，随意的说道。

    “萧先生好大的架子”卡恩冷冷的一哼，异常不满的说道。

    “卡恩大长老好大的火气”萧寒针锋相对道。

    “好一张伶牙利嘴”卡恩努了努嘴，轻蔑的说道。

    “好一个喧宾夺主”

    两人是针尖对麦芒，互相看对方不顺眼

    “萧先生，我跟卡恩大长老打了一个赌，赌的不是别的，就是你能够医治我精灵族的母树，生命之树。”瑟琳娜见两人火药味浓了起来，忙道。

    “女皇陛下，我连生命之树都没有见到，你就把这么大的赌注压在我身上，是不是太草率了。”萧寒道。

    “卡恩大长老并不相信你的医术，而我相信，所以我提出来跟他赌一次”瑟琳娜道。

    这哪是赌一次，而是赌上身家性命了。

    “一个小小人类何德何能能够医治我精灵一族母树，笑话”卡恩嗤之以鼻道。

    “卡恩大长老，你做不到的，并不等于别人也做不到。”安吉娜讽刺道。

    “安吉娜，还轮不到你一个小辈来教训我”卡恩怒目相向道。

    “卡恩大长老，先说说我们的赌注吧。”瑟琳娜还很冷静，虽然这一次打赌她赢的几率扑朔迷离，但是如果赢的话，她是要将自己的利益诉求最大化的

    “赌注，女皇陛下，输赢不是显而易见的吗，你就等着被全体精灵族人审判吧。”卡恩冷笑道。

    “卡恩，你以为你就稳操胜券了吗？”瑟琳娜道，“这天下比你强的人大有人在，别以为你是长辈，就可以在我面前倚老卖老，长老议会也不是你一手遮天的地方”

    “瑟琳娜，你……”卡恩怒道。

    “卡恩，你可以拒绝接受我的赌注，不过照样不能更改我的决定”瑟琳娜坚定的说道。

    “好，瑟琳娜女皇陛下，老臣这辈子从来没有跟人打过赌，今天老臣也豁出去了，就跟女皇陛下你赌一回”卡恩大声说道。

    “好，既然如此，那如果你输了，又如何？”瑟琳娜见卡恩终于同意打赌，大声问道。

    “如果这位萧先生能过医治好母树，老臣卡恩情愿辞去长老议会大长老的职位，并重新遴选新的大长老”卡恩郑重的说道。

    “但是如果女皇陛下，你要是输了呢？”

    “我要是输了，马上退位，进入思过崖面壁思过一万年”瑟琳娜斩钉截铁的说道。

    “女皇陛下，这可是你自己说的，不是老臣逼迫你说的。”卡恩动容道。

    “我说话算话，卡恩，要不要我们击掌盟誓？”瑟琳娜道。

    “不用，老臣相信陛下不会食言的。”卡恩点头道。

    “好，那就请卡恩大长老暂且留下，我们现在就出发去生命之湖”瑟琳娜做事果断，而且还凌厉风行。

    由始至终，她都没有问过萧寒的意见，搞的萧寒心中很不爽，但是这个时候他明白，瑟琳娜已经赌上自己的一切了，而他身上也被她寄托了所有的希望

    同样，他们两个也被动的成为一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损的局面已经形成了。

    萧寒要想证明自己的存在，但现在不是时候

    “女皇陛下，我想单独跟你说几句话”萧寒知道箭在弦上，不得不发了，但是有些话他必须要交代清楚，毕竟这关系到很多人的命运，瑟琳娜女皇一下台，殃及的池鱼可是不少，至少安吉娜和秦天都是跑不掉的。

    “正好，萧先生，我也有话想要对你说”瑟琳娜女皇也是同样的心思，她跟萧寒才刚刚见面，虽然印象不错，但毕竟不是很了解，将自己的前途命运都压在一个陌生的人类男人身上，她承受的压力是非常大的。

    而可以为她分担压力的人几乎没有

    作为一名皇者，又没有一个有力的依靠，长期高压之下，这种心理承受能力绝非一般人可以明白的。

    “那我们……”

    “萧先生，请随我来”瑟琳娜起身在前面引路道，“安吉娜，你替我在这里招呼秦天大人和卡恩大长老。”

    “是，女皇陛下”安吉娜略微沉凝了一下，点了点头。

    萧寒紧随瑟琳娜的脚步朝外面走了过去，瑟琳娜没有让任何一个内侍和侍卫跟随，两个人一前一后默默的在廊道里往前走着。

    虽然萧寒不知道瑟琳娜女皇要把他带到何处，但是可以肯定的是，她们所行进的方向应该是往鸟巢的深处。

    萧寒默默的算计了一下，走了大约了五分多钟，瑟琳娜女皇在一道水晶帘子装饰的圆拱形门前，两名俏丽的绿衣精灵族少女看到瑟琳娜，慌忙上前迎候

    “参见陛下”

    “你们两个守在门口，不准靠近，我现在任何人都不见。”瑟琳娜吩咐道。

    两名绿衣精灵少女都是瑟琳娜的心腹，而且修为看上去还不弱，自然会忠实的执行瑟琳娜的命令。

    “萧先生，请进”瑟琳娜对萧寒浅浅的一笑，微微的伸出右手做了一个“请”的手势道。

    萧寒略微迟疑了一下，问道：“女皇陛下，这里是何处？”

    “萧先生龙潭虎穴都闯过了，难道还怕小女子的一间闺房吗？”瑟琳娜轻笑一声道。

    “你可不是小女子”萧寒眉毛一蹙，撇嘴道。

    萧寒跟瑟琳娜没有隶属关系，又分属两个不同的种族，瑟琳娜身上那种皇者气质对他也造成不了任何的压迫感，反而是一种平等的地位，所以独处的时候，说话自然不需要太拘谨，什么尊卑关系在两者之间是不存在的。

    瑟琳娜女皇的香闺，那可是女皇的寝宫，这恐怕不是随便一个男人可以进入的。

    甚至说这间寝宫恐怕是第一次迎来她的男性客人。

    瑟琳娜女皇居然把他带到自己的寝宫里来，这里面的含义就值得揣测了

    萧寒不是一个粗枝大叶的人，女人的香闺在人类世界，那也是贞洁的所在，没出嫁前，就算是父亲和一些男性长辈都轻易不得入内的，而第一个可以进入她的异性，必然是她爱慕的男性亦或者是未婚夫

    精灵女皇终生不嫁，早就成为精灵族圣洁的化身，在所有精灵族眼里，甚至包括其他大陆的智慧种族，精灵女皇是天底下少有不可被亵渎的女人之

    萧寒不再瑟琳娜的长辈之列，也不是瑟琳娜爱慕的男人，他就这样走进去，问题很严重

    如此严重的问题身为主人的瑟琳娜女皇自己不会不知道，但是她偏偏就邀请他进入自己的香闺，这是什么意思，或者是有什么暗示？

    萧寒犹豫的朝瑟琳娜脸上望去，希望可以从她的表情获知一些他想知道的问题的答案。

    但是瑟琳娜一脸的平静，除了嘴角的一丝淡然的微笑，看不出其他的任何东西。

    “女皇陛下，我们随便找个没有人的谈话之所就可以了，这香闺是未婚女子的禁地，我要是进去了，恐怕对女皇陛下的名声不太好。”萧寒委婉的拒绝道。

    “萧先生心中坦荡，又何惧那些流言蜚语？”瑟琳娜反问道。

    “我并不担心我自己，我是替女皇陛下着想，这事儿要是传出去，对女皇陛下的声誉可是有不好的影响。”萧寒道。

    “萧先生大可放心，这里的人都是我的心腹，她们不会把今天的事情传出去的”瑟琳娜语气坚定不移的说道。

    萧寒眼神一凝，道理都已经说的很清楚了，你听不进去，那也不是我的错，既然你坚持如此，那进去又何妨，这瑟琳娜女皇的香闺难道还是龙潭虎穴差不多。

    “那好，女皇陛下先请”萧寒沉吟了一下，抬手道。

    瑟琳娜女皇略微欠身，伸手微微掀开珠帘，然后跨步走了进去，萧寒尾随其后，也进去了。

    瑟琳娜女皇的寝宫与那间休息室的陈设大同小异，不过空间却大了很多，而且更加宽敞明亮，南面开了两扇窗户，安上了透明的水晶，屋顶还有一个巨大的天窗，还有可遮蔽系统，白天全部采用的是自然光照明，窗明几净，给人一种舒服的感觉

    与休息室最明显不同的地方，就是那块巨大的椭圆形的镜子了，镜子下面是梳妆台，没有哪一个女人不爱美丽，精灵女皇就更加不能例外了。

    浅绿色的地毯，全部手工织造，厚厚的，踩上去很软的感觉，不发出一点声音，萧寒这才发现，瑟琳娜进入寝宫之时已经悄悄的脱去了鞋袜，赤着脚踩在地毯之上，十颗晶莹的玉趾轻微舒张间伴随着一种特殊的韵律，十分吸引人的眼球。

    感觉到足窠上一丝灼热，瑟琳娜下意识的转过明眸，轻轻的一瞥，霎时间对上萧寒的目光，双颊顿时升腾起两朵浅浅的红晕。

    萧寒也感觉一丝不好意思，毕竟偷看女人的纤足那也是一种不道德得行为。

    “萧先生，我的脚漂亮吗？”瑟琳娜羞涩的一笑，风情万种的问道。

    “呵呵，漂亮”萧寒定了定神，这瑟琳娜女皇之尊，居然做出类似勾引的举动，很异常，要警惕。

    “那跟你那些红颜知己相比，是我的漂亮，还是她们的漂亮？”瑟琳娜闪动晶晶亮的眼睛问道。

    “各有各的美。”这是最标准的答案，谁也不不得罪。

    “女皇陛下，关于生命之树的治疗，我也只有等到看到生命之树具体病情之后才能下结论，也许我的医术根本拯救不了生命之树，所以女皇陛下得有这个心理准备”萧寒要对瑟琳娜说的就是这句话，神仙也不能包治百病，何况是从来不生病的生命奇树，这一但生病，必然是相当厉害的病，他没那个必治的把握

    “你会尽力的，对吗？”

    “是的，我会尽力，但不能保证”

    “萧先生，你也听到了，为了你，我把我的前途命运都压上了，你一定要治好母树，不然我和你命运都会很惨”

    “女皇陛下是在威胁我吗？”萧寒面容一冷，如果瑟琳娜好言相求，不提什么下场后果的，他也许会觉得瑟琳娜这个女人有着过人的心胸和手腕，但是现在看来，也不过如此

    “不，我是请求。”瑟琳娜忙改口，她刚才太过于心急了，忘记这个男人吃软不吃硬，最讨厌的就是威胁了。

    “放心吧，我不会拿我自己的命运开玩笑”萧寒面容一冷，淡然说道。

    “你提的三个条件，我决定都答应你”瑟琳娜突然开口道。

    萧寒眉毛一抖，他提的三个条件前两条都没什么，而第三天捉弄报复秦天和玩笑的成分，瑟琳娜不可能听不明白，而且秦天似乎也没有直接把他的原话明说，这样的第三个条件根本就没有什么实质的内容。

    “女皇陛下不用说，我知道怎么做。”萧寒本来就把这一次来精灵族皇城当做是一场交易，现在瑟琳娜主动提出来，那就再好不过了。

    “萧先生刚才已经在休息室内听到卡恩提到过生命转嫁之法了吧？”瑟琳娜问道。

    “嗯。”

    “生命转嫁之法是我精灵女皇的传承秘法，一般的情况下都是有上一任女皇传给继位女皇，别人是无法修炼这门秘法的。”瑟琳娜缓步动，并示意萧寒随意坐下，慢慢解释道。

    “这个生命转嫁之法跟我又有什么关系？”萧寒有些奇怪，他刚才是听到这个生命转嫁之法，似乎跟生命之湖有关，但是跟他又有什么关系？

    “生命之湖有强大的禁止，那里是精灵族以外的禁地”

    “女皇陛下的意思是，外人无法进入生命之湖，更无法见到生命之树？”萧寒眉头一皱，有些明白了。

    “是的，生命之湖有非常强大的禁制，是生命女神亲手设置的，如果强行破禁进入的话，对母树现在的情况来说，肯定会雪上加霜，而现在母树神识沉睡，不能够打开禁止让你进去，而生命之湖的禁止对具有生命气息的精灵族是无碍的，所以这就要用到生命转嫁之法，只有这个方法才能让禁止接受你，并且让你安全的进入，才能接近到母树”瑟琳娜一口气解释道。

    萧寒眉头深锁，这还真是一个麻烦，这生命的气息是什么意思？难道是具有生命力的人？

    这岂不是荒诞，如果没有生命力那不成了死人了吗？

    难道生命力还分静止和流动的吗？

    萧寒也一直对自己体内出现生命之力感到奇怪，不知道它怎么就无缘无故的出现了，而且它似乎有自己的特殊的运行轨迹，根本不需要人为的去控制，用完了，过一段时间就会恢复，同时量也会增加一点

    萧寒曾经想要修炼这种特殊的力量，但是没有效果，只有耗尽生命力之后，再生的时候才会有所增长，其他时候很微弱，即便是修为进阶的时候，生命力的也没有多少增长，好像是固定一般。

    拥有生命之力，这可是他心里的一个大秘密，除了用生命之力不断提供给七彩神龙蛋以维持他的生命，以及解救冰云得时候动用过，其他时候都没有在外人身上使用过，就算是冰云也不清楚萧寒身具生命之力，她还以为是萧寒用生命之露救了她的命呢

    秘密愈多，就需要更小心的保护，就像生命之树出现问题，精灵族拼命保护这个消息不泄露一样

    “这个生命转嫁之法是怎么回事，是将你的生命力转到我的身体里来吗？”萧寒询问道。

    “简单的说，就是这样，不过这个过程需要，需要……”瑟琳娜眼眸底闪过一丝羞涩，脸颊飞起两朵动人的红晕，有些不敢与萧寒对视。

    “需要什么？”

    “需要一男一女，而且必须脱光了衣服，净体之后，裸裎相对”瑟琳娜大羞道。

    “那要不要那个？”萧寒已经猜到了是怎么回事，不然卡恩怎么会情绪那样激动的反对，最后瑟琳娜不得不下令将他控制了呢

    “不需要，不过如果你能够医好母树，瑟琳娜愿意以身相候……”瑟琳娜头低的低低的，声若蚊虫的说道。

    bk

第五百九十一章 ：生命的奥义（十八）

    .

    第五百九十一章：生命的奥义（十八）

    蚩尤是自己的祖先，又是长辈，而且他们相处的时间并不是很长，所以很多秘密他不知道也不奇怪，而且蚩尤也没有必要给他讲这些，每个人都有属于自己的**

    萧寒并不知道，瑟琳娜刚才说出“蚩尤”这个名字的时候，虽然表现的十分随意，但是全部精气神都在捕捉他身体的动态反应

    果然，她发现了萧寒情绪上更为猛烈的波动，瞳孔微缩，这是人吃惊时候最明显的表现，心跳加速更为猛烈，这说明他此刻情绪尤为激动

    蚩尤这个名字在三万多年前或许是天下闻名，但是在现在，恐怕知道的人寥寥无几，而这些人无一不是三界内活的最久的一些老怪物。

    一个三万多年前的人物居然能够令一个才三十岁的男人产生如此强烈的情绪波动，这不得不令人起疑，尤其是这个男人曾今孤身一人深入疾风大草原，就在大家都认为他葬身在暴风雪之中的时候，他居然奇迹般的返回，并且之后修为妖孽般的上升，短短两三年就达到了常人数百上千年都不能达到的高度

    他一定在疾风大草原中得到了什么奇遇

    瑟琳娜几乎在心中肯定了，但是她想到的不是风神之心，而是被囚禁在风马湖底三万年的蚩尤，一个跟生命女神有着不清不楚关系的人类男子

    他跟这个萧寒一样，身世来历和修为都是一个谜

    蚩尤除了传承了药师和丹师的流派，但是本身却没有后代，因此萧寒不可能是蚩尤的后人，而且蚩尤传承的两个流派只是他的两个记名弟子的，算起来只是有一段师徒的情分，蚩尤的真传这两支都没有传承下来

    精灵族中有关记载蚩尤的典籍也非常少，要不是瑟琳娜平时安心的当一个不太爱管事的女皇，更多的时间用来阅读族内典藏的书籍，恐怕她也不会知道生命女神跟蚩尤之间的这段秘辛，也不知道就在疾风大草原风马湖的底下还囚禁了一位恐怖的人类大能

    这位人类大能有着通天彻地的本领，不然也不会遭人嫉妒，而被人囚禁在湖底数万年了

    其实瑟琳娜对蚩尤还是非常好奇的，只可惜她身为精灵女皇是不能离开精灵皇城半步的，不然她一定会亲自去一趟疾风大草原，去风马湖底看一看，那位被囚禁湖底三万年的人类大能是否还活着。

    如果这位人类大能还活着，那他跟萧寒又是什么关系呢？

    直觉告诉瑟琳娜，他们两个之间一定有着某种不为人知的关系，萧寒医术惊人，而这位大能曾经传下丹药技能，难道他得到了这位人类大能的技能传承，亦或者他根本就是那位人类大能的传人？

    如果是这样，那母树的病情可就多了一两分希望了

    想到这里，瑟琳娜一双妙目光芒闪烁，异彩涟涟，看萧寒的时候更加含情脉脉了

    如果萧寒是那位大能之后，不管是后人还是传人，那对她来说可就意义更为重大了。

    精灵族三位外籍长老，出去第一位伴随生命女神战斗的独角兽家族之外，剩下的两位虽有长老之名，但都没有后人传承，他们的名字只是记载在精灵族的典籍上而已。

    第二位外籍长老连种族都灭绝了，很明显不可能传承下来，但是第三位还没有陨落，传承的希望还是非常大的。

    如果萧寒真的是那个人的传人，那他完全可以被册封为精灵族的外籍长老

    这样卡恩的指控就根本不存在了，而她的压力和改革精灵族生存方式的阻力也会变的小很多。

    “萧先生知道蚩尤这个人？”瑟琳娜试探的问了一句。

    “不知道，没听说过。”萧寒毫不犹豫的否认了，蚩尤被囚在风马湖底，这个秘密只有对他动手，参与这件事的人才知道，世上根本就没有人知道他的存在。

    如果萧寒稍微的思考一下，或许瑟琳娜会将信将疑，毕竟每个人忽然听到一个陌生的名字，总要先在脑海里寻找一下，看是否是自己认识的人，但是萧寒却不假思索，回答的十分坚决肯定，这其中细微的眼神的变化更是令人怀疑

    原先有一半的预感萧寒是知道蚩尤，而且他们之间可能认识，但是现在，瑟琳娜有几乎七成的把握，萧寒见过风马湖蚩尤，就算没有见到，也一定得到了蚩尤的部分传承。

    这世上还没有哪一个人丹药师技能的传承超过灵药世家和自然神教的，唯有他们的老祖宗蚩尤了。

    “萧先生可知道，这人类世界的灵药世家和自然神教都是出自同一个人的门下？”瑟琳娜不是一个半途而废的人，当她推测到萧寒跟蚩尤的可能关系之后，只能继续趁热打铁，这个时候是最容易攻破萧寒心里防线的，一旦冷却之后，萧寒建立了心理防线，到时候想要从他嘴里掏出实话，恐怕就难了。

    瑟琳娜对人的心里确实揣摩的很厉害，这个时候萧寒的心绪确实有些惊乱。

    瑟琳娜居然知道蚩尤的存在，而且有意无意的将他跟蚩尤联系到一起，难道说她发现了什么，亦或者只是她的猜测？

    他跟蚩尤的关系，就连亲密无间的红颜知己都没有说过，除了那个在湖底跟他有过一夕之欢的流香公主。

    流香那么高傲的一个女人，况且她跟紫镜是对立关系，所以她不会对任何人说的，毕竟对她来说，湖底是她失去贞洁的伤心之地。

    而蚩尤跟精灵族的关系也确实令他感到意外，但似乎又在情理之中。

    精灵一族对谁都不照顾，偏偏对自然神教照顾有加，而且只有自然神教能够搞到很多珍贵的药材，这些药材只有魔兽森林出产，而且年份久远的都在人迹罕至之处，一般人是采摘不到的

    原先以为精灵一族跟自然神教只是在信仰上有着某种一致，所以才爱屋及乌之下，形成了一种合作的关系。

    但是现在看来并不是这样，自然神教跟精灵族关系密切这不假，但是精灵一族为什么只跟自然神教合作，这里面恐怕是因为蚩尤跟生命女神的关系作用。

    至于自然神教上下都信仰自然女神（生命女神），恐怕也是做给外人看的。

    义父蚩尤被神王暗算被囚，绝对不是无缘无故的，一定有他真正原因的。

    “哦，是吗，这个我却是不知道。”萧寒微微的露出一丝惊讶的表情道。

    你真的不知道吗？瑟琳娜眼珠子转了一下，望着萧寒。

    “女皇陛下，我要说的都说了，如果没有什么事，是不是可以带我去看一看生命之树？”萧寒不为所动，他的时间宝贵，没有心情浪费在跟这个危险的精灵女皇勾心斗角上面。

    “要去看生命之树，必须进入生命之湖，生命之湖是有禁止的，所以……”

    “所以，必须要施行那个生命转嫁之法，对吗？”

    “是的，施展这个秘法必须要有一个绝对安静的环境，所以，现在还不行，要等到晚些时候。”瑟琳娜道。

    “那好，女皇准备好了，通知我就可以了，但是我只有三天时间，这是老秦他承诺我的，说是你的意思。”萧寒可不能无限期的待在精灵皇城，他必须在三天之后赶回去

    “难道不可以多一些时间？”瑟琳娜不悦的道。

    “不可以”萧寒坚决的摇了摇头，时间对他来说现在是分秒必争。

    “好，今晚我会派安吉娜去通知你的。”瑟琳娜道。

    “那好，女皇陛下，我先告退了”萧寒一转身，就要往外面走了出去

    “萧寒，如果你治不好母树，请带我走”瑟琳娜对着萧寒的背影大声说道。

    萧寒脚下微微的顿了一下，头也不回的掀开帘子往外走了出去。

    铁石心肠的男人瑟琳娜又羞又急的跺了一下小脚，船上紫色华贵的外袍，系上腰间的丝带，也快步的走了出去。

    谈话超过了一个小时，安吉娜、秦天等人已经等的心烦意乱，不知道会发生怎样的事情。

    凭着记忆，萧寒顺利的找到秦天和安吉娜，还有受制的卡恩。

    “怎么只有你一个人，女皇陛下呢？”看到萧寒出现，却没有看到瑟琳娜女皇，安吉娜冲过去就急切的问道。

    “她应该马上过来”萧寒平静的回答道，径自走到秦天跟前道，“有没有地方，我想安静的休息一下”

    秦天一愣神，马上就明白的点了点头：“有，有，老弟，跟我走”

    秦天与萧寒一起往外面走去。

    “你们干什么去，女皇陛下还没有过来呢？”安吉娜不高兴的道。

    “我送萧老弟去休息一下，他可能有些累了。”秦天讨好的一笑道。

    “不行，你们要去休息，也要等女皇陛下来了之后才能走”安吉娜不同意道。

    萧寒微微一摇头，冲秦天一个讽刺的笑容。

    秦天哪能不明白这个笑容的意思，当即血一充脑：“我只是陪萧老弟找个地方休息一下，这也用得着女皇陛下批准吗？”

    “秦天，你”安吉娜气恼的手一指，却发现手指之人已经从她眼前消失了。

    “快走”秦天拉过萧寒就朝外面跑了出去，敢情这老家伙只是银样蜡枪头，只有尖头硬而已

    瑟琳娜一脸红扑扑的走了过来，发现没看到萧寒，急速的问道：“萧寒人呢？”

    眼角毫不掩饰那一丝醉人的风情，卡恩嘴角不自然的哆嗦了一下，去了那么久，男的急匆匆的返回，又急匆匆的离开了，而女的则前后脚追了过来，这么长的时间，天知道这孤男寡女共处一室究竟发生了什么

    也许什么都发生了

    这可是丑闻，精灵族有史以来最大的丑闻

    卡恩大长老胸口那团烈火都快要爆炸了，但是他现在无能为力，他自己也被人控制之中。

    自己当初怎么就看走眼了，怎么就选择让瑟琳娜继承了女皇的位置。

    现在看来，如果当初他不坚持，让上任女皇选的那个人继承皇位也不至于会有今天的恶果？

    “他说他有些累了，让秦天带他去休息了”安吉娜一句带有明显暗示话更是令卡恩感到他的猜测有九分是真的，这两人说不定真的发生了什么

    但是就算一切都已经发生，他也不能改变什么，何况施展生命转嫁之法那也是需要裸呈相对的

    这一切无可改变。

    今天的事情要是传出去，精灵族就会成为三界的笑话，精灵族女皇居然不知廉耻的喜欢上一个人类男子，而且还是一个声名狼藉的好色之徒

    这让两千多万精灵族情何以堪？

    精灵族女皇，万千精灵女子的表率，居然做出如此有辱身份，伤风败俗的事情，这会让精灵族蒙羞的。

    “卡恩大长老，我知道你心里想些什么，是不是觉得我变得太快，太出乎你的意料了？”瑟琳娜风情万种的走到卡恩面前轻笑一声问道。

    “我确实没有想到你会做出这样的事情来，简直就是伤德败俗，无耻之尤”卡恩怒骂一声，扭过头去，气得胡子颤抖，故意的不理会瑟琳娜。

    “其实精灵族有今天这样的境地，都是你们长老议会一群顽固不化的长老们造成的，如果不是你们，人类也不会像现在这样敌视我们精灵族，甚至将我们丑化，如果不是你们，兽人族就不会如此的恨我们，会成为我们的死敌，这一切都是你们造成的”瑟琳娜恢复端庄的举止，冷冷的驳斥道。

    “长老议会所做的决定是全体精灵族人的选择，我们所做的一切都是正确的，你们一心想要建立一个精灵族的国家，所谓的与人类和平共处，那根本就是痴心妄想”卡恩愤怒的冲瑟琳娜咆哮道。

    “为什么不能够跟人类和平共处，矮人族不是做到了，他们跟人类和平相处了几万年，也没见人类要将他们灭族呀，要知道他们才只有我们一半人数”瑟琳娜反驳道。

    “矮人族那也是人类”

    “难道我们精灵族就就没有人类的特征吗？至少我们看上去比矮人族更像普通人类吧”

    “我不跟你争论，精灵一族是不可能跟人类和平共处的”卡恩恼羞成怒道。

    “是你们这老顽固们不可放下曾经高高在上的位置吧”瑟琳娜冷冷的一笑道。

    “放肆，我精灵一族本来就是大陆上第一批先民，曾经统治整个大陆长达数百万年，要我们向人类这样一个渺小种族低头，这是不可能的。”卡恩愤怒的挥舞老拳道。

    “从远古到近，消失的种族有多少，它们甚至有些数量还曾经超过了我们精灵一族”

    “别拿那些低等生物种族跟我们精灵一族相比，它们只是蝼蚁，消失就消失了，没什么可惜的”

    “那太古龙族呢？”

    “太古龙族跟我们精灵族相比，也算不上什么”

    “那好，我没什么可说的，你就继续做你的春秋大梦吧”瑟琳娜对顽固不化的卡恩实在没什么好说的。

    精灵族没落了这么多年了，怎么还有这么多人死抱着以前的荣耀不放。

    她已经对这个腐朽的精灵长老议会不抱任何的希望了

    “安吉娜，派人严密照顾卡恩长老，要是有半点闪失，我唯你是问”瑟琳娜下令道。

    安吉娜当即欣然领命，卡恩这个老家伙三番五次的找她麻烦，她早就忍耐不住了，这回落到她的手里，可不好好的照顾一下，她怎么咽下这口气

    “来人，请卡恩大长老移驾”

    “安吉娜，你想做什么，我可是长老议会的大长老，你敢这样对我，小心长老议会制裁你”卡恩变了脸色道。

    安吉娜脾气很爆，也很彪悍，在精灵族内可是出了名的，而且她还有另外一个身份，火精灵最大的村落长老的女儿，这位长老的在长老议会中地位也不低，不然长老议会也不会对她跟秦天的关系睁一只眼闭一只眼这么久都没处置了

    “长老议会，我好怕，我真的好怕带走”要是在有外人的情况下，她还有些顾忌，毕竟卡恩的身份不同常人，但是现在，周围都是自己的，瑟琳娜女皇更是将人交给了照顾，很明显，女皇陛下已经默许了，只要人活着，身上没有任何外伤就都没有问题。

    “女皇陛下，你说句话呀”卡恩惊恐的叫道。

    瑟琳娜女皇不为所动，缓缓的闭上眼睛，微微的侧过身朝休息室方向走去：“我有些乏了，要去休息一会儿，两个小时之后命人叫我”

    “瑟琳娜，我是长老议会大长老，你们敢对我如此，就不怕生命女神冕下降罪吗？”卡恩愤怒无比，自己一时不查成了阶下囚，没想到这两个女人如此胆大，而且还这般歹毒，居然这样还不放过自己。

    “女神冕下就算知道了，也会先计算你对我不敬之罪”瑟琳娜回眸一笑，“我以这个罪惩罚你，无论怎样都不为过的。”

    “瑟琳娜，你……”卡恩为之气结，把柄被人抓在手中，他心里怎么委屈都没有用

    精灵族女皇是精灵族名义上的最高领袖，就算他是长老议会第一长老，那也是臣子的身份，这个底线是不能逾越的，否则，就会被视为叛逆

第五百九十一章 ：生命的奥义（终）一

    .

    第五百九十一章：生命的奥义（终）一

    “萧老弟，你究竟对瑟琳娜女皇说了些什么，怎么去了那么长时间？”出了精灵女皇的皇宫，秦天就将萧寒带回了自己的住处，也是一个树屋，便迫不及待的问道。

    萧寒呵呵一笑，随便在一张藤椅上坐了下来，道：“龙五兄可没你这么八卦。”

    “他是他，我是我，快说，这可是关系到我的身家性命？”秦天着急道。

    “你现在知道出卖别人对自己也没有好处了吧。”萧寒调侃道，他跟瑟琳娜女皇的对话又怎么会轻易的对外人说呢，何况秦天跟自己还没有到熟的什么话都能说的地步。

    “老弟，你就别挖苦我了，我现在十分后悔把你举荐给精灵族女皇。”秦天懊恼道。

    “见色忘义，老秦，你是个典型”

    “行，我见色忘义，我承认，你快说，瑟琳娜究竟对你说了些什么？”

    “其实也没说什么，就是男人跟女人之间互相吸引罢了。”萧寒一本正经的说道。

    “互相吸引，老弟，你别开玩笑了，瑟琳娜女皇怎么会……”秦天霍然瞪大眼珠子盯着萧寒，一脸不可置信的望着他。

    “我说了你也不相信，还说什么呢？”萧寒道，“你这里就没有一口水喝吗？”

    “有，有，老弟，我这里虽然没有青袍那样的顶尖名茶，但是好茶还是有一些的，我这就给你沏茶去”秦天忙道。

    “不喝茶，喝水，听说精灵族皇城的水是天下间甜美的水，不知是真是假？”

    “这都是传言，不过精灵皇城的饮用水都是天降的甘露，不沾一丝一毫地气，水倒是好水，就是少了一丝灵气”秦天笑道。

    “原来不过是无根之水，也没什么特别的。”萧寒撇了撇嘴道。

    “嘿嘿，老弟喝水喝茶？”秦天赔笑道。

    “有酒吗？”

    “有，不过比起瑟琳娜女皇宫中的就差一些了。”

    “拿来，我们喝几杯，正好，跟你说一说龙岛的事情。”萧寒一抬手，做了一个召来的动作。

    “没问题”秦天迅速的取出一坛子百果酿，拍开泥封，一股淡淡甜美的酒香逸散开来。

    “品质还不错，可以喝”萧寒一嗅那酒香，评价道。

    “老弟，请”秦天这里喝酒的器具可不是精灵皇宫那小巧的水晶杯，而是大碗，当然这酒碗也不是一般的酒碗，样式古朴，造型也很别致，至少是古董级别的。

    明黄色的酒液倾倒于淡青色的碗中，两种颜色交汇，形成一种奇异的色彩

    “这酒虽然比不上精灵女皇的百果琼浆，但也有五百年的窖藏历史了，在精灵族所酿的酒中，也属高级品种，它还有一个别称，叫皇家典范”秦天介绍道。

    “御酒？”萧寒一抬头，问道。

    “嗯，这酒只有精灵王族和长老级别的人才有资格收藏和享用。”秦天解释道。

    “看来，这安吉娜侍卫长对你还是挺上心的嘛，这酒应该是她给你的吧。”萧寒笑道。

    “老弟，就别取笑老哥了，你给我说说我离开龙岛之后发生的事情？”秦天追问道。

    “这个时候才想起家里的老婆和孩子？是不是有些晚了点？”萧寒揶揄道。

    “我这不是没有机会问吗，你也知道，安吉娜她的性格，我要是问起的话，这醋海生波，老哥我可没有你那哄女人的本事。”秦天委屈道。

    “为了七彩神龙蛋？”萧寒倒是有一点明白秦天，他为何如此忍辱负重，这与他认识的秦天实在是两个不同的人。

    为了龙族，他痛并快乐的牺牲着。

    秦天的眼眸底闪过一丝纠结，一方面是为了七彩神龙，这是肩负了龙族延续传承重任，身为龙族，他有不可推卸的责任，一方面是多年前惹下的风流债，这重燃情火之后，多少有点对昔日情人的一丝愧疚。

    安吉娜至今没有嫁人，不是她没有追求者，相反，追求她的男性精灵没有一百也有八十，每一个都很优秀，不然也没有勇气追求女皇陛下身边的侍卫长，第一红人。

    “你还要在精灵族待多久？”萧寒问道，龙蛋的孵化恐怕不是一天两天就能成功的，得到生命之露的七彩神龙蛋首先需要恢复创伤和生命力，等达到了孵化的条件之后才能孵化。

    “不知道，保守估计，需要三年”秦天道。

    萧寒微微一叹，怪不得秦天为何在安吉娜面前低声下气了，固然有爱情在内，但更多的是人在屋檐下，不得不低头

    “是不是精灵族不同意一口气将你需要的生命之露给你？”萧寒一下子就明白其中的关键了，如果有足够的生命之露，秦天就没有必要留在精灵族，他完全可以将七彩神龙蛋带回龙岛孵化，甚至可以去祖龙之地。

    “老弟真是料事如神，原先估计小七至少需要一百滴生命之露才能恢复到孵化的标准，而生命之树在这个时候出现问题，生命之露就显得尤为重要了，所以女皇陛下虽然答应尽力的供应生命之露给小七，但不能一下子全部给它，每一次只给十滴，用完了再给”秦天无奈的说道。

    “十滴，那就是差不多一个月的用量？”萧寒算了一下，一滴生命之露里蕴含的生命之力差不多可以让七彩神龙丹吸收三天左右，十滴就是一个月。

    “不，是一个半月，精灵族手中的生命之露与流到外面的品质是不一样的。”秦天解释道。

    “照这个速度，小七岂不是还要等一年左右的时间才能完全恢复，可以被孵化？”萧寒道。

    “是这样的。”秦天欲言又止道，“不过……”

    “不过，如果生命之树能够痊愈的话，生命之露就不用担心没有产出，就可以一次性的将剩下的生命之露全部交给你，是不是？”萧寒替他说道，“所以，你就为了这个出卖了我？”

    “萧老弟，我知道我这样做很不对，就当是龙族欠你一个人情。”秦天承认道。

    “你就这么肯定我能医治好那生命之树？”萧寒怀疑秦天对自己的信任究竟从何而来。

    “我所认识的人当中，除了你之外，没有任何人有你那一手神奇的医术，所以，我就想瑟琳娜女皇推荐了你。”

    “你就没想过，如果我治不了那生命之树，会有怎样的后果？”

    “老弟，如果你能够治好生命之树，那对你来说，好处也是天大的。”

    “我不喜欢做没有把握的事情”萧寒确实很生气，秦天向瑟琳娜女皇举荐了自己，就算他在葫芦谷拒绝了秦天，精灵一族若是不能够解决生命之树的问题，迟早有一天会找上自己的

    这一点萧寒几乎可以肯定，生命之树对精灵族的重要性可想而知，他们必定会想尽办法挽救它，在自己做不到的情况下，被迫寻找外援是肯定的。

    除非他们愿意看着生命之树死在他们眼前，这肯定是精灵一族有史以来最大的灾难。

    “这世上有多少事是有百分百的把握才去做的？”秦天反问道。

    “你说的对，谁也没有百分之百的把握才会去做一件事，不过做一件事之前，至少应该让当事人明白事情的起由和为什么吧？”萧寒对秦天对他的隐瞒十分不满。

    “萧老弟，我也是没有办法，我不能在这里一待就是三年的。”秦天无奈的说道。

    “好了，不说这个了，反正我已经来了，接下来无论什么事情，你可都不能再对我隐瞒，这可能关系到我们能不能囫囵的离开这里”萧寒虽然生气，但是这个时候不是跟秦天算账的时候，而且还必须联合起来，在精灵族皇城，只有他们两个外人，不团结合作，那不是太愚蠢了。

    “放心，萧老弟，我知道什么，你就知道什么。”秦天保证道。

    “最好不过了，来，老秦，咱们喝一碗”萧寒端起酒碗与秦天碰了一下。

    “请”秦天知道萧寒不会在针对他了，他也才算真正的对萧寒有了一丝了解，这个人虽然心眼小了一点，但是绝对是一个拿起的放得下的人物，至少很冷静理智，在最关键的时刻做出最正确的选择。

    跟这样的人交朋友，合作，只要摸透了他的性子，那是最放心不过的了。

    前提是你不能出卖他，做了他的敌人，那就麻烦了。

    长话短说，萧寒将龙岛发生的一些事情简明扼要的对秦天讲了一下，当然他以齐三的身份卧底战堂和杀死火龙族老祖宗火淼的事情他选择了隐瞒，他跟秦天的交情还没到穿一条裤子的阶段，一些事情还是等他回到龙岛让龙五对他讲好了

    秦天没想到自己离开之后，龙岛发生了那么多的事情，海族以及海神殿表现出来的强大野心，还有海风对龙族的渗透，触目惊心的事实令这位当了三千多年的老龙相感到背后一阵的冷汗淋漓

    海风的种种一切可都是他在任上做到的，没想到他居然没有一点警觉，或者警觉不够，让海风如此死不忌惮的在自己眼鼻子底下发展壮大，腐蚀自己的根基。

    如果说先前秦天还对海族抱有一点幻想的话，现在秦天对海族是彻底的愤怒和仇恨了，他没想到的是，原来那么多龙族的高手就是这样被海风的阴谋给暗算了，三千多年来，不少本来可以去祖龙之地修炼的优秀龙族种子高手都一一的死在这样无耻的暗算之中。

    这些龙族如果能够活下来，现在一定成为龙族各族的精英栋梁

    秦天好后悔，这么多年来，就为了海族故意抛出来的龙神骸骨的诱饵迫使他们做事缚手缚脚，没有能够及时果断的跟海族决裂，以至于造成今天的局面

    “萧老弟，谢谢你，如果没有你，我龙族至今很多事情都还蒙在鼓里，海族，海神殿，你们欺人太甚了”秦天激动的怒吼连连，双拳紧握，手指甲更是深深的插进了掌心的肉中，金色的血液冒了出来，忘记了疼痛

    “老秦，你们龙族的事情我是不好插手，不过你们的人也该好好的管一管了，特别是你这样的，要是管不住下面那根玩意，可以多娶几个，光明正大的不好吗？”萧寒挖苦道。

    “老弟，这谈何容易，这龙族和人类之间的差距，你也不是不知道，下面的族人……”

    “我可告诉你老秦，别让我碰到这样的，否则别怪我屠龙刀倒是不认人”萧寒杀气腾腾道。

    “我说老弟，你别生气，这事儿可以商量，我们龙族本来就人数少，死一个就少了一个了。”

    “照你这么说，我们人类人数多，就该被你们龙族糟蹋不成？”

    “不是这样的，萧老弟，我回去之后一定让小五下一道严令，让各族都严加约束自己的族人，让他们别在做那事儿了。”秦天忙道。

    “我可告诉你老秦，别逼着我这把刀真成了屠龙刀”萧寒威胁道。

    秦天也知道龙族一向仗着修为强大，欺凌人类柔弱女子的事情经常发生，而且事后还不负责任，这些被欺凌的女子之后大多非常悲惨，不是整日以泪洗面，就是疯疯癫癫，没有幸福将来可言，甚至在遭到**之后直接自杀的不再少数

    这些罪恶都在龙族强大的光芒下被掩盖了下来，纵有反抗之心，却无反抗之力。

    “老弟，这生命转嫁秘法可是精灵族的不传之秘，生命之力，这可是连神王都羡慕的能力，这个方法可以令除精灵族以外的人掌握生命之力，这可是很多人求都求不来的”秦天羡慕道，“有了生命之力，无论受多重的伤，都能很快复原，而且还可以帮助别人。”

    “老秦，你知道的还挺多的嘛”

    “呵呵，我们龙族跟精灵一族自太古时代就存在，精灵族有什么秘密，我们龙族岂有不知道的道理。”

    “瑟琳娜女皇说，今天晚上就对我施行生命转嫁之法，不知道这个什么转嫁秘法有没有危险？”萧寒问道。

    “据我所知，应该没有什么危险。”秦天想了一下道。

    “哪你知道施展这个转嫁之法需不需要什么特殊的条件，比如说对于被施法之人，或者环境等等？”

    “条件，好像没有，但是一定是要一男一女，至于环境，我想安静不被人打扰就可以了。”秦天道，“安吉娜好像对我说过的。”

    “那就是说不需要脱光了衣服了？”萧寒咬了咬牙问道。

    “脱光了衣服？为什么？”秦天茫然道。

    “你不知道施展这个生命转嫁**是需要双方都脱光了衣服，裸、体相裎吗？”

    “这个，我就不清楚了，也许真的需要，毕竟只有精灵族女皇才能够得到传承，掌握这种秘法”秦天尴尬的一笑道。

    “有没有一间静室，我想休息参悟一下”萧寒微微一笑。

    “有，有，萧老弟，请到这边来”秦天站起身，将萧寒带入了一个十余平方的练功室。

    一个青草蒲团，一扇天窗，四壁空空，十分简陋，但是非常符合萧寒现在的需要。

    “非常好，老秦，瑟琳娜女皇来人再通知我”萧寒非常满意的对秦天说道，然后就关上门，走向蒲团。

    萧寒确实需要一个时间来参悟一下《神农本草经》里面的一些关于树木花草疾病治疗的一些东西，《神农本草经》里面所载那是浩瀚如烟云，他只是学了一点皮毛就博得一个神医的美名，要完全参透《神农本草经》恐怕的成百上千年才能做到。

    但是临阵磨枪，不快也亮，萧寒不期望自己能够参透所有的一切，但是能够针对性的寻找一些特殊的病例，或许生命之树就是得的其中某一种，正好被他碰到了呢？

    说是参悟，其实就是一种搜索和记忆，他将生命之树的症状作为关键词，然后将它放入到《神农本草经》里搜索，这样一个一个的排除，最后也许就能够找到他想要的信息

    这个方法前世几乎天天在用，只不过那是用在网络上，而现在用在了自己记忆上。

    第一个搜索关键词“生命之力”，唰的一下子，萧寒的记忆中《神农本草经》的内容中就冒出了上千条出来

    心道一声，还好，只是上千条而已，就算全部看下来，也不需要费太长的时间。

    然后在再在“生命之力”关键词后面加上“流失”，确定搜索之后，只有一百多条继续留了下来。

    一百多条，并不算多，萧寒不打算继续搜索下去了，免得因为过细而错过某个关键的信息，那就得不偿失了

    秦天刚安顿好萧寒，安吉娜随后就到了。

    安吉娜可不像瑟琳娜女皇那样出于对人的尊重，一口一口“萧先生”的叫着，而是直接问道：“他人呢？”

    “在静室呢，说是要参悟什么。”秦天道。

    “这里是一套换洗的衣物，你告诉他，晚些时候，我会亲自来接他去皇宫，请他沐浴之后，换上这套衣服去见女皇陛下”安吉娜一抬手，她身后的两名内侍分别送上衣物和鞋袜放置在藤几之上。

第五百九十一章 ：生命的奥义（终）二

    .

    “安吉娜，这……”秦天有些震惊，瑟琳娜女皇居然还为萧寒准备了换洗的衣物，要是她们没暧昧关系恐怕没有人会相信。

    安吉娜肃容道：“你不要胡乱猜测，女皇陛下没有别的意思，只是出于对萧先生的尊重。”

    “明白，明白。”秦天讪讪一笑，点了点头道。

    安吉娜起身道：“我还在当值，你最好哪里都别去，就待在家里等我回来。”

    “我知道，他在这里，我是不会出去的。”秦天道。

    “另外我给你留下两个人，她们会听你的安排，需要什么，对她们说就是了。”安吉娜又道。

    这分明就是监视嘛，不过秦天也没说什么，有什么事儿内侍在前面挡着，可以免去很多麻烦，再说有人伺候自己，总比自己伺候自己舒服吧。

    “行了，我走了，晚上回来，咱们继续算以前的帐”安吉娜瞪了秦天一眼道。

    “好的，我等你。”秦天一哆嗦，很不自然的露出一个笑容，哎，做男人真辛苦，要在这么短的时间内还清之前欠下的帐，那是何等的困难，就是铁打的身子也吃不消呀

    不行，得找萧寒要几颗丹药吃一下，不然自己这副身子骨迟早要被这女人给掏空了的。

    庞大的信息从萧寒的脑海中不断的往前过掉，凡是他觉得对自己有帮助的都先摘出来，然后再去慢慢的阅读。

    终于让他找出十来条对他有帮助的信息，剩下的都暂时归还到记忆深处，等将来再挖掘

    萧寒最为关心的自然是生命之树是起源，它究竟是怎样神奇的物种。

    《神农本草经球文明的产物，但是蚩尤来到苍茫空间之后，又将他在这里的认识对其进行的增补，可以说，这一部地球奇书已经不完全是属于地球了，它里面还涵盖了这里这片土地上的奇特资料。

    生命之树，蚩尤都没有弄清楚它是怎么就出现苍茫大陆上的，尤其还成为了精灵族赖以生存的母树，还有它还孕育出生命女神这样神奇的神灵

    要知道树是植物，而生命女神怎么的也算是动物，蚩尤也曾认为生命女神是妖灵，她就是生命之树修炼出来的，生命之树是她的本体，就跟龙族可以化为人形一样，但是生命之树和生命女神都是可以单独存在的，于是蚩尤又认为这可能是一种类似于道家身外化身的奇术，但是生命女神告诉他，生命之树是她的母亲，而不是她另外一个身体，或者本体

    她们两个虽然有心灵感应，但是两个完整的个体

    而是先有生命之树，后有生命女神，只要生命之树存在，生命女神就不可陨落，而一但生命之树出现问题，生命女神就有陨落的危险。

    所以说生命女神的存在依靠于生命之树，用身外化身来解释生命女神的存在又似乎有一定的道理。

    不过生命女神也不知道生命之树是从何而来，但是生命之树的树灵告诉过她，生命之树从这片天地初开的时候就存在了，亘古久远的生命，一次又一次的衰落重生，生命之树的树灵已经不记得自己是怎么出现在苍茫大陆上的了。

    这段记忆很模糊，仿佛被人遮掩了似地。

    与生命之树对立的还有死亡之树，死亡之树并不在苍茫大陆上，而是在冥界之中，蚩尤去过冥界，但是他并没有见到死亡之树，甚至冥界的幽灵都不知道又死亡之树的存在

    蚩尤放弃了对死亡之树的寻找，返回苍茫大陆

    在蚩尤给出的对生命之力的描述中，萧寒觉得很有意思，他说生命之力其实每个人身体内都存在，动物也好，植物也好，每一个体内都有或多或少的生命之力，但是这是看不到的，也不容易发现它，因为这种生命之力是静止的

    蚩尤用“元”来计算生命之力，普通人体内的生命之力在八十到一百五十之间，一元也就等于一个人可以活一年，这跟普通人的寿元非常吻合。

    生命之力有静止就有动态的，什么是动态的，比如人生了病或者受伤，生命之力就会从静止转为动态，本来一个可以活一百岁的人，被人砍了一刀，重伤，虽然痊愈了，但他的寿命可能只有七十了，生命之力在这个过程中就减少了三十元。

    而如果一个人不断的修炼，排除体内有害的杂质，将自己变的很强大，生命之力就会在他突破一个新的境界的时候暴涨，生命元数成倍增加，这就是为什们圣阶高手会比一般人活的长久一些，而神级高手则可以活的更长

    这两者都是一种静态的生命之力往动态转变的过程，不论是增加或者减少，这个过程是可以感觉到的。

    从静态到动态，再由动态回归静态，大多数的人生命之力存在的方式都静态的，而且只要不受伤或者不生病，那变化不会太大。

    那时刻保持动态的生命之力有没有可能存在呢，或者在某个人身上一直存在呢？

    有，而且有且只有精灵一族中的水、木属性平衡者才能做到，水是生命之源，木代表生长，这两者结合就可以理解为自然，实际上自然属性是包括了两种属性的结合体。

    而在精灵一族中，只有自然之体的女性精灵才有资格入选女皇继承人，然后继任女皇，而那些落选的女精灵也会重点培养，她们都会成为精灵族的特有职业，叫生命疗师

    生命疗师就是掌握了动态生命之力，可以帮助精灵族治病和疗伤，这是一个很特殊的群体，在精灵女皇的掌控之下，是精灵女皇手中掌握的一支相当有影响力的力量

    了解到这里，萧寒也基本上知道自己体内的那股存在的生命之力也是属于动态的了，至于它有多少元数，他还没有一个清晰的概念，因为他自己也不清楚一元究竟是多少

    关于生命之树的介绍就只有这么多，其他的都是蚩尤自己的一些设想或者猜测。

    生命之树很少生病，它本身就具备强悍的实力，原地的战斗力就连神王都奈何不了它，这样天地奇物本来就仅此一颗，精灵一族又保护的十分严密，所以千万年来，它都是遵循着它特有的规律一代一代的存在了下来

    关于生命之力流失的现象，蚩尤只给了三种模棱两可的说法，大意也跟萧寒猜测的差不多。

    天下间能够伤到生命之树的东西寥寥无几，生命之湖防备甚严，因此外面的伤害导致生命之树病危的可能性很小，而且连生命之树自己都不清楚自己突然就病危，因此萧寒心中猜测是内因的可能性比较大。

    蚩尤在《神农本草经》中所列不少剧毒是可以无声无息的杀死一个人而不被人知道的，这些剧毒都是以悄悄的消耗生命之力为目的的。

    但是这些剧毒无一例外都是用在人或者有血有肉的生物身上，从来没有用在植物身上，因此效果也不得而知。

    生命之树的生命之力浩瀚如海，一点点剧毒对它来说恐怕是伤不了它的，萧寒也不倾向于生命之树是中毒。

    如果生命之树是中毒，那毒从何来，生命之湖只有精灵族才能进入，可精灵族是绝对不可能对自己的母树下毒手的

    如果有这样的人，早就被精灵族人揪出来扒皮抽筋了。

    中毒的可能性很小，那问题就是出自生命之树自身了，只有自身的原因，生命之树自己病了才不能自觉

    不知不觉间，这时间匆匆从手指缝隙间流逝

    当萧寒再一次睁开双眼的时候，四周已经变得灰暗起来，头顶是上的天窗也失去了光亮。

    这时候门外出来一阵轻微的脚步声，每个人走路都有他自己特殊的着力点，因此踩在出的声音便有所不同，通过声音就可以分辨出一个人来。

    这里是秦天的私人住地，来的人当然不会是外人。

    “萧老弟，女皇陛下派人给你送来换洗的衣物，让你沐浴换上之后过去”秦天其实来过好几次，前几次都发现萧寒还紧闭双眼参悟什么，这一次来，他发现萧寒已经从入定中苏醒过来，当即欣喜的说道。

    “给我送换洗的衣服？”萧寒一愣，这有点出乎他的意料，什么样的关系值得一个女人为一个男人准备这些？

    瑟琳娜女皇这是要干什么？

    “老弟，你这艳福不浅呀，这样待遇我还是第一次见到。”秦天嘿嘿的在门外笑着。

    “行了，我知道了，你准备伺候我沐浴吧。”

    “呵呵，伺候你的自有人在，老哥我就不打扰你了，水和衣服就在你的隔壁间，老弟，慢慢的享受吧。”秦天贼笑兮兮而去。

    萧寒起身，走了出去，果见隔壁房间一阵水蒸气缭绕，里面似乎还有两个精灵族少女的气息。

    萧寒想了一下，抬脚便走了过去，既来之，则安之。至少在去生命之湖前，瑟琳娜女皇是不会把他怎样的。

    两名精灵族少女曼妙的身段在水雾中若隐若现，确实诱人不以，不过萧寒也不是第一次见识到这种场面，在家的时候，伺候的人更多。

    “萧大人，请让我们给您宽衣”

    “嗯”萧寒很自然的伸出双臂，反正他的秘密都在空间戒指中，身上没有任何秘密，当然男女有别，宽衣可以，陪浴他是不会接受的。

    很快萧寒身上就剩下一条亵裤，这是底线，两位精灵族美女就要伸手去拉的时候，被他制止了，虽然人家是愿意的，但自己还不能逾越自己的底线。

    “好了，这就不必了”萧寒抬脚进入浴桶之中，六七十度的水温，十分合适，只一阵无比舒爽感觉袭来。

    两只柔嫩的细手朝后背而来，每一下都恰到好处，令萧寒的神经顿时放松下来，通体一阵舒坦。

    “你们两个平时也这么伺候女皇陛下的吗？”萧寒闭上眼睛享受这无比舒服的按摩，一边问道。

    两名精灵族美女似乎有顾虑，或者是被人嘱咐过了，都没有吭声，不过手上的动作越发熟练和轻盈起来。

    “你们传的都是精灵皇宫内侍的衣服，按摩的技巧又是那么的熟练，如果不是经常的伺候女皇陛下，是不会有这等本事的。”萧寒自顾自的说道。

    “女皇陛下真的是看得起萧寒，居然把她身边的人都派过来伺候我，呵呵”

    “萧先生果然不是一般人，观察细致入微，难怪女皇陛下说，轻易的不能跟你这种人说话，因为一开口，就什么秘密都瞒不住了”安吉娜的声音从门口响起。

    “安吉娜，你已经看了很久了，觉得我的身体比老秦如何？”萧寒摇头晃脑道。

    “啐，你这是一个不折不扣的色胚，别忘了，你跟龙五是兄弟，而天哥是你的长辈，而我也算是你的长辈，对待长辈，是要足够尊重的”安吉娜道。

    “有你这样的长辈，在晚辈洗澡的时候跑过来偷看的吗？”萧寒怪笑一声。

    “我偷看了吗？我是光明正大的看”安吉娜道。

    “是吗，你就不怕老秦吃醋吗？”

    “他不会，因为他相信我，如果我要是红杏出墙的话，何必等了他三千多年？”安吉娜自信的说道。

    “呵呵，言之有理”

    “你呢，如果让你的那些红颜知己知道，你在这里风流快活，她们会不会吃醋呢？”

    “我的女人没有一个不会吃醋的，不吃醋的女人不是好女人”萧寒哈哈一笑。

    “萧先生，你还需要多久，女皇陛下已经在等候你了”安吉娜嘴角一抽，问道。

    “急什么，又不是要洞房”

    “萧先生，女皇陛下容忍你，可不代表我安吉娜也可以”安吉娜怒声道，“你要为了所说的话付出代价的。”

    “什么代价？”萧寒笑问道，“如果我能治好母树，你猜你的女皇陛下会怎么感谢我？”

    “就凭你，做梦去吧”安吉娜咬牙切齿道。

    “安吉娜，你这么说，岂不是希望你的女皇陛下输给那个卡恩的老头，到时候她不但丢失皇位，还要去那个什么思过崖面壁一万年，你们主仆一场，说是情同姐妹，没想到你的心肠如此歹毒”萧寒道。

    “混蛋，我不是这个意思”安吉娜大声驳斥道。

    “你的话中明明就是这个意思，难道是我理解错了吗？”萧寒笑道。

    “萧寒，你这个流氓、恶棍，等你从生命之湖回来，我一定要杀了你”安吉娜愤怒的一张粉脸狰狞，冲着萧寒咆哮道。

    “老秦，把你的女人带走，她在这里，实在是影响我沐浴的心情，万一我洗的不干净，到时候玷污了女皇殿下的yu体那就是罪过了”萧寒高喊一声

    “老弟，你这张嘴太缺德了”秦天如同鬼魅似地出现在安吉娜的身后，“安吉娜，你说不过他的，还是到我那里喝杯茶，消消气”

    “哼”安吉娜知道现在不是翻脸的时候，气鼓鼓的一跺脚，就走开了。

    “老秦，还不快去给你的小精灵降降火，她火气太旺了，要阴阳调和才行”萧寒嘿嘿笑道。

    秦天一个踉跄，差点没摔倒在门口，什么阴阳调和，不就是说那事儿吗？

    “老秦，你要是不行的话，我这里有几颗丹药，保证你吃下去，大杀四方”

    “真的？”秦天扶着门框站起来，双目奇光一闪道。

    一个四四方方的玉盒从浴桶中飞向秦天的手中，秦天接过来，打开一看，里面两排火红色圆溜溜的跟龙眼差不多大小的药丸。

    “这是龙虎相济丹，一共十二颗，吃一颗药力可持续一个月。”萧寒虚无缥缈的声音传来。

    秦天手猛然一哆嗦，差点打翻了手中的玉盒，赶紧的合了起来，如同做贼心虚似地揣进啦怀里，一句感谢的话都没说，就跑了

    他怕萧寒跟他算账，这一颗丹药的价值不菲，但是他身上实在是没多少钱付不起

    几颗壮阳药而已，值得如此大惊小怪吗？

    萧寒嘿嘿一笑，听的两名精灵族美女都一脸的绯红，很明显她们是听明白那东西是干什么用的了。

    沐完浴，全身香喷喷的，再穿上瑟琳娜为他准备的全套衣服，这人靠衣装，佛靠金装这话一点都不假，萧寒一身月白长袍，银丝绶带，峨冠博带，如果手里再拿把折扇，活脱脱一个浊世佳公子

    萧寒怀疑这瑟琳娜是不是早就有准备，不然这一身衣服连内衣都是那么合适，简直就是为他定身量做的。

    安吉娜很快就去而复返，她要带萧寒去皇宫见瑟琳娜女皇，没有她，萧寒是进不了精灵女皇的皇宫大内的。

    “走吧”安吉娜对萧寒始终都没有好脸色，即使是见了形象大变之后的萧寒还依旧如此

    看来这个女人是比较在乎心灵美的，难怪她会一直缠着秦天这个老色鬼不放，这老色鬼确实比较有爱。

    精灵族皇城不比人类的城市，天一黑，这城里基本上就没什么人走动了，冷冷清清的，不够街道两旁的树屋之中倒是不时的从窗户里往外透露的些许光亮，算是给这座城市增添了少许的生机。

第五百九十一章 ：生命的奥义（终）三

    .

    第五百九十一章：生命的奥义（终）三

    这一回秦天没有跟随，他老老实实的待在家里，精灵皇城一到夜里那是戒备森严，如同龙潭虎穴一般，而且还有宵禁，时间一到，就算是安吉娜如果没有通行禁令也不能随意的在大街上走动，因为巡逻的精灵族卫队发现就会射杀

    精灵皇城虽然处在精灵族控制的领域腹地，但是偶尔也会有强大的凶兽窜入，而城市又没有建造围墙，所以防御完全是靠精灵族皇城卫队不停的在城区巡逻。

    如果没有通行禁令，而随意的走出家门，那被精灵族皇城卫队的弓箭射杀了，那可是冤枉死了。

    要是这些巡逻卫队的弓箭手都是从个村落精选出来的神射手，每一个都有百步穿杨的本事。

    通行禁令一般只有两个部门可以颁发，一个是精灵女皇亲自颁发的，一个是长老议会颁发的，两个部门颁发的通行禁令还有不同的效果和权力

    精灵女皇颁发的禁令可以通行整个精灵皇城，甚至包括皇城的军营和一些秘密设施机构，而长老议会的通行禁令则只能保证在街道上面行走而不会被误杀，只能去一些一般性的机构

    也就是说，女皇颁发的通行令可以在紧急的状态下进入军营调动军队，而长老议会则没有这个权力

    长老议会虽然权势很大，但是精灵族皇城的军队是效忠于女皇的，这也是生命女神为了防止长老议会做大之后给予的制衡

    秦天的居所里精灵女皇的皇宫并不远，走几分钟就到了。

    守卫皇宫的卫士如临大敌一般的站立在皇宫的大门之前，待看清楚是安吉娜之时，才稍微放松了一下警惕

    安吉娜是精灵女皇瑟琳娜的侍卫长，最信任的人，守卫虽然怀疑这个时候安吉娜怎么没有在皇宫里，而是从外面回来，还带了一个男人进皇宫，但这些都是她没有资格问的。

    女皇陛下亲自签发的通行令，还有随时可以入宫的令牌，安吉娜身后又都是女皇身边的内侍，给守卫再大的胆子也不敢多问这个男人深夜进女皇宫中有什么事情

    所以守卫之时例行查验了一下通行令，就开门放行了

    “安吉娜，怎么连你进宫，还需要如此检查？”萧寒对精灵女皇宫的守卫的严格感到不可思议，当然他很欣赏这种一视同仁的制度，应该保持。

    “这是规矩，精灵族千万年来立下的规矩，就算女皇陛下站在门口，如果她没有证明她身份的东西，那也进不了宫，即便是守卫们把人认出来也不行”安吉娜难得和颜给萧寒解释了一下。

    “女皇陛下用什么来证明，万一这个证明被外人拿在手中，又怎么办呢？”萧寒故意为难的问道。

    “女皇陛下的身份证明，最简单的就是她手中的自然权杖，这是女皇陛下从来不离手之物，自然权杖是除了女皇陛下之外，外人是无法拿的，这是传承之物，只有得到生命女神冕下的祝福，才能是成为自然权杖的主人。”安吉娜解释道。

    “原来是这样，呵呵，多谢安吉娜侍卫长为我解惑”萧寒双手微微的向安吉娜拱手道。

    安吉娜不屑的嘴一撇道：“不需要你谢我，我也是奉命所为，对你的问题，能回答的一律不可不答。”

    萧寒笑了笑，不可置否。

    再一次踏入精灵女皇的皇宫，萧寒的心态也发生一丝变化，这种变化令他更加从容，更加冷静。

    “萧先生，请，女皇陛下在里面等你。”安吉娜领着萧寒一路走来，来到一扇紫色的木门前面停了下来，说道。

    萧寒抬脚向前跨了一步，发现安吉娜没有跟上的意思，扭过头来问道：“安吉娜侍卫长不进去吗？”

    “不，女皇陛下吩咐过，你一个人进去就可以了”安吉娜努力的挤出一丝笑容道。

    “噢？”萧寒犹疑了一下，还是伸手缓缓的推开了那扇紫色的木门。

    柔和的光芒从推开的门缝中挤了出来，不过里面的情形似乎并不是很清晰，萧寒一抬脚，走了进去，身后的紫色木门自动的关上了。

    这是一个套间，他所处的地方就是玄关一类的东西。

    瑟琳娜这个女人在搞什么？萧寒心中一阵狐疑，继续往前走去。

    霍然开朗，一个非常的大，类似于客厅的空间出现在萧寒面前，真皮的沙发，水晶茶几，还有风铃，发出清脆动听的声音。

    甚至还有一个吧台，以及一个装满了美酒的酒柜，粉色的色调，说明这里的女主人是一个浪漫的人。

    精灵族女皇的皇宫这种居然有这样一间人类装饰风格的房间，这即在萧寒的意料之外，却似乎也在情理之中。

    精灵女皇至高无上，她想拥有什么，那还不是一句话的事情。

    “是萧寒吗，我在沐浴，你稍微等一下”一声清脆动听的声音从里面的一道门缝隙传出，里面还有一丝轻微水动的声音

    瑟琳娜女皇居然在沐浴，而且浴室的那扇门居然轻微的拉开一条缝隙，门居然没有反锁

    暗示，还是赤果果的勾引？

    萧寒实在不明白，他又什么值得瑟琳娜女皇如此放下女皇尊贵的身份，用上了女人最珍贵的身体来yin自己？

    难道就因为他这一次将所有的宝都压在自己身上，为了让自己尽心尽力，她才使出浑身解数的讨好自己？

    可就算讨好，也没有必要这样，一时间，萧寒想不明白为什么？

    萧寒走到那真皮沙发前面，一弯腰坐了下来，柔软舒适，在仔细看那皮质，居然是虎皮，而且还是圣阶的虎皮，这么大的沙发，至少需要杀掉三只这样的虎族圣兽，圣阶的魔兽皮一般都是用来制作禁咒卷轴的，用来制作沙发，太奢侈了

    而且萧寒还发现，这虎皮还是一种特殊罕见的风虎，制作的沙发，坐在上面绝对的是冬暖夏凉。

    “萧寒，我进来的时候忘记拿内衣了，你可以帮我拿一下吗？”软软的一声请求传来，微微带着一丝羞涩。

    萧寒刚坐下，屁股还没坐热：“你确定要我帮你吗？”

    “这里只有你一个人，除了你，还有谁能够帮我？”瑟琳娜的声音蠕蠕的响起。

    “安吉娜就在外面，我可以帮你叫她？”

    “她应该不在了，我吩咐过，将你送到这里就自行离开”

    “那外面总该有你的人吧，让她们进来帮你”

    “她们没有我的命令是不得踏入这里半步的”瑟琳娜的话中有些生气的味道，“不就帮我拿一下衣服，你这样推三阻四的，哪是个大男人？”

    “我是大男人，但你不是我的小女人，这种事不应该我为你做，男女有别。”

    “你不帮我，难道要我光着身子出去取吗？”

    “你会吗？”

    浴室那边一阵沉默，瑟琳娜总算体会到什么叫做油盐不进了，这男人的心肠可真是硬的可以，换做别人早就屁颠屁颠的去取衣服了，好一亲芳泽了。

    就算不能真刀真枪，过过眼瘾，样样眼球也是好的。

    “好吧，看在你给我送去的衣服份上，我就帮你一次”萧寒起身道。

    这时就听天浴室里面一声轻微的吐气声。

    “从你现在的位置向左转，哪里有一扇门，你走进去，就可以看到我需要的内衣了。”

    萧寒依言左转，果见一扇虚掩的房门，走过去轻轻一推，顿时吸了一口气，但见那粉红色的床单上躺着一条黑色的蕾丝花边的三角情趣小内衣，只有巴掌大小，十分火辣惹眼。

    瑟琳娜那傲人的身材配上这条蕾丝小内衣，那是怎样一种诱惑？恐怕是神灵都要动凡心了。

    除了蕾丝小内裤之外，还有一条黑色镶金边的奶罩，从外形和尺寸上看，瑟琳娜的拥有一对不俗的人间凶器。

    “找到了吗？”浴室中瑟琳娜发来一道不耐烦的询问声。

    “嗯”萧寒含糊的应了一声，实际上他此刻小腹也感觉到一丝温热，如此尤物，公然勾引自己，能够一点都不动心，那真的是铁石做的心肠。

    一把抄起床上的两件小内衣，萧寒迅速的退了出来，并顺手带上了房门，朝浴室走了过去。

    七八米的距离，萧寒足足花了近二十秒才来到浴室的小门前，里面水声依旧哗哗的，但是更清晰，更响亮了。

    脑海里，微亮的灯光，水雾渺渺，隔着蒙胧的烟雾间，他看到一个瑟琳娜正全身没入热水中，自顾自怜的疏洗着身体。

    下意识的将这幅诱人的景象从脑海里摘除，但是这时候浴室里面居然传来一曲动听的歌声。

    歌声很轻，很显然是正在沐浴的主人心情很愉快，轻轻的哼唱出来的，歌词很动听，但是萧寒一句都听不明白，并不是大陆通用的语言，好像是精灵族自己特有的古精灵语。

    萧寒伸出的手去，轻轻的在门上往里面一推。

    与自己刚才脑海里的情景几乎一模一样，他一下子就呆住了。

    温热的池水内，水雾朦胧中，一个女性的美丽背影正捧着池中热水往身上淋浇。墨绿浓密的秀发沾满了水珠，披散在她湿漉漉冰肌玉骨般光滑裸背上。白玉般的幼嫩肌肤，此刻因热气蒸腾而微微泛红，当她的手臂抬起，可以看到ru房圆滑的弧线沉甸甸地怒放在胸前，水波荡漾间，女体玲珑浮凸的美妙曲线令人心头狂震。

    可能是感觉到背后那一道灼热的光芒，瑟琳娜口中的哼唱为之一顿，扭过头来，看到萧寒手里拿着她的两件内衣，傻傻的站在门外，嫣然一笑：“傻站在那里干什么，拿进来呀”

    润湿的墨绿色长发贴着她白玉雕成的颀长颈项，嫣红的朱唇不描而艳，像甜美多汁的苹果一般。细瓷般白晰光润的肌肤，此时被温水滋润成水密桃般的粉红，仿佛吹弹可破。

    这个女人端庄典雅、雍容高贵，可骨子里却透着一股勾魂摄魄的美艳，这种绰约的风情，不但是男人怕连女人都能迷倒。

    萧寒顿时感觉一阵口干舌燥，被勾引无数次了，免疫力提高的同时，不免也养刁了他的眼睛，但是瑟琳娜与他的那些红颜知己都不太一样。

    至于哪里不一样，他一时间也说不清楚，就是感觉不太一样，也许是因为她的身份，也许是她的这种莫名其妙的怪异举动。

    精灵女皇可不是一般的女人，一旦沾惹上，那可能是后患无穷，秦天和安吉娜就是这样一个典型的例子，他可不想重蹈秦天的覆辙。

    但是这种带有明显挑衅的勾引，他要是后退一步，那么接下来在跟这个女人的交锋中必然会一步退，而步步退，失去了主动权

    “好”一咬牙，前面就是刀山火海，那也要闯一闯了，一抬脚，萧寒跨进了门内。

    “衣服放哪儿？”萧寒问道，这件浴室并不大，一个浴池就占据了大半空间，池中水雾升腾，一条美丽的身影只是占据了其中很小的一块，其他地方都还是空着。

    淡淡的薰衣草的香味在空中弥散，不时的钻入萧寒的鼻孔中。

    既然是沐浴，当然是身不着寸缕了，瑟琳娜如此大胆的在一个男人面前放开自己，这里面的含义不言而喻，萧寒就是榆木脑袋，也能明白这是怎么回事了。

    “萧先生，能再帮我一个忙吗？”瑟琳娜眼波流转，明眸之中荡漾着一丝绵绵的情意，脸颊之浮现起两朵红霞。

    萧寒感觉自己就像是一只猎物，慢慢的自己主动的走进猎人的陷阱之中。

    “女皇陛下，我没有伺候人的习惯。”萧寒硬生生的拒绝道，他已经猜到接下来瑟琳娜要说什么了，这样的诱惑等到说出口再拒绝，太软弱无力了，还是一开始就把路堵死了好。

    “萧先生知道我要说什么吗？”瑟琳娜伸出如白玉般的藕臂，身子慢慢的从水中浮出一小半来，胸前那杏红两点正好在水面上，手臂轻轻张开，手指在水面上俏皮的来回划动着，一副向情人撒娇的姿态，脉脉含情的问道。

    萧寒承认，自己有点压不住小腹下升腾的热流了，面对这样的绝色尤物，只要是正常的男人，除了落荒而逃之外，向他这样还能留在现场，直接正视面对的，恐怕没有一个不会产生心理反应。

    “女皇陛下三番五次的对我施展如此手段，怕不会仅仅是为了要让萧某人为生命之树尽力吧？”萧寒镇定的问道。

    瑟琳娜咯咯一笑，双手拍打水面，溅起一连串的水花，有些甚至溅到萧寒的脸上和衣服上。

    香气扑鼻，惹人遐思

    “萧先生不妨猜上一猜？”瑟琳娜如同一条美人鱼，往浴池里一钻，从这头游向了那头，然后从水中钻了出来，娇笑道。

    “妖精”萧寒望着那水中不同的摆动两条，两股之间若隐若现的那一抹墨绿色，下意识的吞咽了一下口水，心中不由自主的说了一声。

    萧寒在脑海里不断的回忆起瑟琳娜对他说过的每一句话，将瑟琳娜语气说的最重，而且出现的频率最多的词儿都一一列了出来，这时候他觉得有一丝不对劲了。

    因为他赫然发现“蚩尤”这个词居然也在瑟琳娜对他所说的话中频率很高，而且每次她说到这个名字的时候神情都颇为关注，甚至还有一丝紧张，尽管掩饰的很好，但是在萧寒过目不忘的本领之下，还是还原了过来。

    蚩尤、灵药世家、自然神教、精灵族这四个一串联起来，萧寒顿时明白了，瑟琳娜是想知道自己跟蚩尤是否有关系？

    自己暴露的丹药还有来自《神农本草经》上的医术，这些都成了她怀疑的来源。

    被人怀疑这个他早就有心理准备，但是被人如此精准的怀疑，这还是头一回。

    蚩尤一个被囚了三万年的人物，居然还是被人联想到，还怀疑到自己身上，这不能不说瑟琳娜的直觉有些可怕。

    萧寒也回忆了自己说过的话，并没有明显的泄露什么口风，顿时在心中松了一口气。

    “我一看到女皇陛下，就什么都不想，脑子也动不了了。”萧寒笑道。

    “你这人，明明知道，却硬是装出一副不知道的模样，着实可恨的紧”瑟琳娜游过来，嗔怒的白了萧寒一眼，耸突，风情万种。

    “呵呵，女皇陛下，没什么事，我到外面等你”萧寒硬生生的将眼球从瑟琳娜的身上拔出来，转过身去说道。

    瑟琳娜一阵恼羞，自己都这样了，都还没能让你上钩，难道自己真的没有魅力吗？

    “站住”一声娇喝，萧寒迈出去的左脚停了下来。

    “还有什么事，女皇陛下”

    “转过身来，看着我”瑟琳娜从浴池中站了起来，一丝不挂的走了出来。

    “女皇陛下，你这么做，就不怕被人知道了，所有的精灵族人都将怎么看你？”萧寒没有回头，但是语气很认真，很诚恳。

    “我在你的眼里难道一点吸引力都没有？”

    “不是，你是一个很吸引人的女人，我很心动，但是你的心不在此，况且我也没有这个想法，所以……”

    “你一身医术是来自蚩尤，对吗？”瑟琳娜突然问道。

    萧寒眼中寒光一闪，这个秘密对他来说至关重要，他是不允许这个秘密被人知道的，尤其是一个跟他毫无关系的人。

    “刚才你想杀我，对吗？”瑟琳娜又问道。

第五百九十一章 ：生命的奥义（终）四

    .

    萧寒霍然一转身，面对赤的瑟琳娜，眼中杀机一闪，冷冷的盯着对方的眼眸：“女皇陛下，聪明的人总是比笨的人先死，你应该明白这个道理。”

    “你现在就可以杀了我”瑟琳娜向前一步，娇躯几乎贴上了萧寒的胸膛。

    “你以为我不敢吗？”萧寒一伸手捏住了瑟琳娜细腻嫩滑的脖颈，目露一丝凶光。

    “能够死在蚩尤长老后人的手中，瑟琳娜死而无憾”瑟琳娜缓缓的闭上双眸，一脸的平静，仿佛并不把死当回事。

    “你真的不怕死？”萧寒惊讶的问道，“我还以为你会说，杀了我你也跑不掉呢？”

    “我说了，你就会改变主意吗？”

    “我是一个很惜命的人”

    “那你为什么还不松手？”

    “我是想让你领略一下死亡之前是什么感受。”

    “你身上穿的是我最喜欢的衣服，没想到它们穿在你的身上居然如此的合适，就像是为你定身量做的一样”瑟琳娜突然眼圈一红，望着萧寒说道。

    萧寒微微一愣，手上的力道不禁松开了一些，自己身上这套衣服确实有一股淡淡的薰衣草的味道，跟瑟琳娜身上的味道几乎一模一样，他的身高跟瑟琳娜也差不多，身材嘛，虽然当然是他显得粗壮一些，不过如果算上胸围和臀围的话，倒也差不了多少，这一套衣服瑟琳娜肯定是能穿的

    新衣服跟穿过之后水洗过的衣服那是不一样的，新衣服穿在身上需要磨合一些才能合身，而穿过的衣服，那根本就没有这个过程，这个过程长短不一样，一般人不太会注意这些，萧寒换上衣服的时候自然也就没有注意，就是感觉很合身，没想到这套衣服居然是瑟琳娜的。

    这是一套男人的衣服，瑟琳娜恐怕不能穿着她在公开场合露面，因此穿的很少，就像新的一样。

    萧寒的手松开了，他有些尴尬，瑟琳娜迅速的穿上萧寒拿过来的内衣，然后裹了一件浴袍，将半个身子都遮掩了起来。

    “萧先生，谢谢你的不杀之恩”瑟琳娜道，“我们出去说吧。”

    萧寒点了点头，在这个水汽烟雾缭绕的地方，很容易产生那种冲动不可遏制的情绪。

    回到客厅，瑟琳娜一声“失陪一下”，便径自走进房间内去换衣服了。

    女人换衣服是需要时间的，正好萧寒也需要时间来平复一下情绪，接下来该怎么面对这样一个百变妖娆的精灵女皇。

    大约过了一刻钟，房门“嘎吱”一下被拉开一条缝隙。

    一身淡紫襄金花的新颖旗袍装，紧紧裹住丰满的娇躯，隆胸肥臀，丰满的玉臂，加上一双修长的**，细细玉手，姿态娇艳，玉容长笑，唇角生春，眉目含情、肌肤幽香，晕红迷人，瑟琳娜女皇居然身着添香商业协会专门为尊贵的客户度身打造的旗袍，旗袍衣角的那一朵云彩的标志他一眼就看到了。

    旗袍能够将女人最完美的曲线表现出来，而且还有一种欲隐又现的神秘气息，瑟琳娜身材完美，天生的衣服架子，这淡紫镶金花的旗袍更是将她高贵的气质衬托的淋漓尽致，令人不忍生出一丝亵渎的念头。

    女人为什么那么爱把自己打扮的美丽，那是因为男人会欣赏。

    萧寒感觉，瑟琳娜女皇为了达到自己心中的目的，并没有放弃之前的打算，甚至有一种锲而不舍的劲头。

    莲足轻摆，瑟琳娜迈动小步，走到萧寒身边，紧挨着他坐了下来，两人之间的距离仅仅一拳之隔，如果稍微的侧一下身子，那就等于说到了怀里了

    两人差不多高，鼻尖对着鼻尖，完全可以清晰的嗅到那檀口微张吐露出来的清新自然的芬芳。

    “女皇陛下，我们是不是该进行那个生命转嫁之法了，生命之树的病情刻不容缓？”萧寒微微吐了一口气说道。

    “萧寒，我很好奇，我认识的蔚姿婷是一个心高气傲，从来不把任何男人放在眼里的女人，而且她曾经受过一次巨大的伤害，我不明白她为什么会选择你，心甘情愿的为你付出一切？”瑟琳娜突然发问道。

    “女皇陛下对我的调查还真细致入微呀”萧寒呵呵一笑，掩饰的很好，对于瑟琳娜知道他跟蔚姿婷的关系他一点儿都不惊讶，但是她惊讶的是，从瑟琳娜的口中似乎说她跟蔚姿婷很熟悉似地，但蔚姿婷从来没有对他说过，她认识精灵族女皇，跟她还有过什么交集？

    蔚姿婷不可能在如此重大的事情上欺骗自己，也许瑟琳娜是以另外某种身份出现，而把蔚姿婷给骗过去了

    这就好比很多人都知道啸龙帝国龙堂龙五，却不知道龙五还是黄金龙族的太子爷一样。

    “咯咯，我只是好奇而已”瑟琳娜妩媚的一笑，身子很自然的贴了过来。

    萧寒微微的挪动了一下，令瑟琳娜的动作落了空。

    萧寒有些害怕，瑟琳娜对他的底细可以说是了如指掌，而他对她却是了解的不够，这个百变的精灵族女皇给他的感觉是越来越危险，别看她现在一副讨好痴缠的模样，一转眼她就能变身高高在上的君王。

    瑟琳娜眼神微微的讶然，萧寒在她的眼里还没有主动退缩过，现在他居然有主动的退缩的迹象，这说明什么？

    “今天在寝宫我还有话对你说，但是你却跑了。”瑟琳娜道。

    “说什么？”

    “其实我想到了一种办法拯救母树，但是我一个人做不到，必须要找另外一个人帮我”瑟琳娜认真说道。

    “哦，女皇陛下既然已经有办法拯救生命之树，为何还要找我？”萧寒奇怪的问道。

    “因为这个办法只有你能够帮我”瑟琳娜道。

    “我？”萧寒一皱眉，“难道我有什么特殊之处？”

    “你的体质。”

    “我的体质有什么特殊吗？”

    “要我说实话吗？”瑟琳娜严肃问道。

    “我很想知道我的身体有什么特殊之处”萧寒也认真道。

    瑟琳娜凝视萧寒一会儿，发现他脸上的表情不像是装出来的，于是道：“好吧，秦天带来的七彩神龙蛋，我对它进行了周密的检查，发现它曾经差点濒临死亡，但是后来被人从死亡线上拉了回来，这个人就是你。”

    “是有这么一回事，可是这能说明什么？”萧寒心中一突，感觉自己身具生命之力的秘密可能要保不住了。

    “为什么我一看到你，就感觉到有一种抑制不住的亲近感，还有你身上还有一种只有我精灵一族才有的味道，这种味道一般人是察觉不到的，我之所以让你沐浴过后过来，就是为了确定你身上的味道是你自己的而不是沾染了别人而来的。”瑟琳娜道。

    “味道，什么味道？”萧寒很奇怪的嗅了自己身上多处，除了薰衣草的味道，其他他没发现什么特殊之处。

    “这种味道，你是闻不出来的，只有我们精灵一族才能够闻到。”

    “既然你说我有这种对精灵族的亲近感，那为何安吉娜侍卫长对我就没有一个好脸色呢？”萧寒反问道。

    “她那是先入为主，而且她是火属性，性格比较粗心，闻不到这种味道也很正常。”瑟琳娜解释道。

    “小七都告诉你什么了？”

    “小七，你说的是那条还在蛋里的七彩小神龙吧？”瑟琳娜道，“它还没有多高的灵智，只是说，有一个人给了他新生，让它重新获得生命的力量。”

    “生命的力量”萧寒差点没有惊叫出声。

    “当时我也很好奇，为什么小七会这么说，但是这一次交流很短暂，当我想要问它究竟是怎么回事的时候，它就已经沉睡了，而我从秦天嘴中得知，小七是你把他带回龙岛的，所以这个给小七生命的力量的人就是你”

    “女皇陛下太武断了，小七也是我无意中得到的，而且我得到小七到交给龙族期间也就两个月的时间”萧寒辩驳道。

    “不过，就是两个月，与小七回忆的时间十分吻合，那个人一定是你”瑟琳娜惊喜的叫道。

    萧寒又惊又怒，这女人好深的心机，居然隐瞒了如此重要的信息，等着他自己亲口承认。

    “就算是我，我也不知道是怎么回事，什么生命的力量，我一个人类，又不是精灵”

    “并不是每个人都适合用生命转嫁之法转嫁生命之力的，必须是非常契合自然的人才行，就算我们精灵一族，这样的人也不足千人，而且绝大多数都是女性精灵”瑟琳娜解释道，“而其他种族，适合转嫁之法的人就更少了，就拿人类来说，一亿人中未必有一个人是可以接受转嫁的。”

    “接受转嫁之法之后是不是就可以骗过生命之湖的禁制？”萧寒问道。

    “不是骗过，而是承认，女神冕下之所以要传下这个转嫁之法，为了就是有一天精灵一族可能需要外族的帮助，而只有被精灵女皇试过转嫁之法的人才可以进入生命之湖，从而接近生命之树”瑟琳娜解释道。

    “这应该没有性别要求吧？”萧寒对这个解释倒是有些相信，生命女神既然是神灵，当然会明白留后手，未雨绸缪的重要性。

    “是的，不过如果是异性的话，成功的几率会更高一点，如果是两个相爱的人的话，几率就会更高。”瑟琳娜解释道。

    “有危险？”萧寒一抬头，冲瑟琳娜眨了一下眼问道。

    “危险到不大，但是如果配合的不好的话，失败倒是有可能。”瑟琳娜心虚的解释道。

    “失败会怎么样？”萧寒问道。

    “如果是一男一女的话，可能会……”瑟琳娜突然羞涩的低下头，粉脸绯红，可能往下就说不下去了。

    “可能会意乱情迷，最后会产生一些不可预测的后果，对吗？”萧寒脸不红，心不跳的问道。

    “你怎么知道？”

    “孤男寡女在一起，失去理智，还能发生什么事情？”萧寒笑道，“想必这样的事情在精灵族历史上曾经发生过吧？”

    “是的，精灵族历史上一共发生七次使用生命转嫁之法发生意外而造成了极其恶劣的影响。”瑟琳娜说道。

    “生命转嫁之法不是精灵女皇才能修炼的法门吗？”萧寒奇怪的望着瑟琳娜道。

    “就是因为几次恶劣的影响，所以这门传承就变成女皇的专属传承了”瑟琳娜解释道。

    “原来是这样。”不管瑟琳娜说的真假，但她的表情和眼神都是真的。

    “你选我，就不怕重蹈你的祖辈们的覆辙吗？”萧寒问道。

    “当然，所以我不是一直在试探你吗？”瑟琳娜正色道。

    “你一直在试探我？”萧寒眉毛一挑，觉得这并不是瑟琳娜的真正的目的，也许试探只是她其中一个目的而已。

    “对不起，我知道这样做对你来说不公平，但是我也想知道你究竟能不能抵挡住诱惑，毕竟你在人类世界的名声不是很好？”瑟琳娜道。

    “是吗，你做这些仅仅就是为了试探我？”萧寒怀疑的眼神望着瑟琳娜，“假如我把持不住的话，会怎么样，你想过吗？”

    “如果没有几分把握，我也不会拿自己开玩笑”瑟琳娜一笑道。

    “如果我说你眼睛里看到的都是假象，都是我装出来的呢？”萧寒眼中闪过一丝**的光芒，**的盯着瑟琳娜说道。

    “如果你是装出来的，那我也认了”瑟琳娜愣了一下，旋即娇笑一声，伸手拨弄了一下右额前的鬓发。

    这个动作很随意，一般女人只有在亲密的人面前才有这样的动作。

    “好了，我们是不是开始了，你扣押了卡恩，长老议会那边过了今晚就会知道了。”萧寒提醒道。

    “好，不过我有一个请求，希望你能够答应我”瑟琳娜道。

    “你说？”

    “如果出现意外，你要了我”瑟琳娜郑重的说道。

    萧寒一愣，觉得瑟琳娜这句话不像是开玩笑，问道：“为什么？”

    “你别为这么多，记得到时这么做就行了”瑟琳娜贝齿轻咬红唇道。

    “有这样的好事，我情愿这一次也出一次意外，但是，如果我不明白的事情，我是不会做的，我的忍耐力你已经试探过了。”萧寒冷静的望着瑟琳娜。

    “如果出现意外，我们两个都可能有性命之忧，只有那样做才能，才能让我们起死回生，甚至会达到最完美的转嫁”瑟琳娜没办法，只有解释道。

    生命转嫁，阴阳双修，萧寒有些明白了

    “好吧，如果必要的话，我会这么做，但是你不要后悔”萧寒答应了下来。

    “我说的拯救生命之树的办法就是在这生命转嫁之法当中，一旦我们成功的话，你的身体内就具有生命之力，你的生命之力虽然是我转嫁给你的，但是你的生命之力与我的不同，如果用转嫁之法将你体内的生命之力转嫁给母树，或者有机会拯救母树”瑟琳娜眼中闪动着希翼的光芒

    “为什么你自己不把生命力转嫁给母树，反而要通过我再转嫁给母树，这不是多此一举吗？”萧寒大惑不解。

    “我试过，但不行，母树排斥我传给它的生命之力。”瑟琳娜懊悔的说道。

    “那凭什么你转给我，我再转给母树就行？”萧寒更加不理解了，这转来转去就行了，同样的是生命之力，难道还有男女之分？

    男女之分，不对，是阴阳之分

    生命之树被精灵族称为母树，母为阴，那它的生命之力就是阴属性，而他是男，男属阳，他体内的生命之力就属阳，既然有阴属性的生命之树，那肯定就有阳属性的生命之树，不然这就失衡了

    但是从古至今，这生命之树只有一颗，即便是两颗同在的时候，那也是母女关系。

    “不对，生命之树会不会是阴阳同属？”萧寒脑海里豁然开朗起来

    生命之树病危会不会是它体内的阴阳失衡？

    人体阴阳失衡也会生病，那生命之树会不会也是这种病症呢？

    如果是这样的话，那只要找到病因，就不难医治好生命之树的病症。

    “我也是一试，有没有效果我也没有把握”瑟琳娜道。

    “所以你就想把自己一身生命之力转嫁给我，再由我转嫁给生命之树，看能不能挽救生命之树？”萧寒不禁肃然起敬，瑟琳娜为拯救生命之树确实是不惜一切代价了，为了种族的延续，她做出的牺牲并不求别人知道和理解，这种高尚的情操值得敬佩。

    “是的，这是我能想到的唯一的办法”瑟琳娜幽幽说道。

    “你是想用你自己的命来换生命之树的命？”

    “是”瑟琳娜艰难但是很坚定的从嘴中吐露出一个字来。

    “好吧，我可以帮你，或许你也许不需要付出如此大的代价”萧寒被瑟琳娜的这种精神感动了。

    “你真的愿意帮我？”瑟琳娜很意外道。

    “如果没有超出我的判断之外的话，生命之树的病应该是可以治好的。”萧寒点了点头。

    “我，瑟琳娜，精灵族第三千七百九十六任女皇向生命女神起誓，如果萧寒能够将母树的病医治好，我情愿卸下女皇之位，追随萧寒身边，做一名铺床叠被的侍女”瑟琳娜激动的对生命女神立下誓言道。

    一朵清冽的青藤突然凝聚于瑟琳娜的额前，然后被一股力量拉到萧寒额前，然后钻入其中。

    萧寒顿时感觉到一段誓言文字还有神秘的力量钻入自己的意识海中，一眨眼功夫就消失不见了。

第五百九十二章 ：精灵故都地下宝藏（一）

    .

    誓言也是一种规则，一旦生效，便无法改变，除非你有打破规则的强大实力。

    而可以改变规则的人三界之内除了创世神之外，就只有神王和魔尊了。

    只有达到这两者的境界，才可以破除誓言或者在一定范围内创造属于自己的规则

    当然，他们自己也会受到誓言的约束，他们可以替别人破除誓言，但是他们自己的誓言则无法撼动

    能力越小的人的誓言就越容易破除，反之修为越强，誓言的约束就越强大。

    蚩尤可以弄出一个“婚姻”契约关系，那是因为萧寒和留香的修为比他整整低了两个大境界，所以才能做到，如果他们其中一个踏入主神境，那就做不到了

    誓言的约束力只要没有破除会随着誓言本身两个关联者的修为而增加，而且是以其中那个修为最高的为基准

    就在瑟琳娜立誓之后，两个人心里都感觉到那一丝誓言之力的约束。

    因为瑟琳娜是向生命女神起誓的，生命女神接受并准许了誓言的成立，这个誓言便成为有效的誓言，如果萧寒真的能够医治好生命之树，这个誓言就会成为现实。

    萧寒也没有想到瑟琳娜会发出这样一个誓言，他想阻止都来不及了，只能眼睁睁的看着它变成一个有效誓言

    如果他实力足够强大的话，或许他可以拒绝接受这个誓言，但是他现在的修为是无法抗拒的，而且一瞬间的功夫，他就算想抗拒那也晚了。

    誓言一成，瑟琳娜看萧寒的目光之中透露出一丝异样的光彩

    这个誓言包含的信息并不只是誓言本身，还让瑟琳娜得到另外一点关键信息，那就是生命女神还在，这个消息对精灵族来说同样重要

    跟龙族的情况差不多，生命女神也有很久没有降下神谕了，也没有人知道她在哪里，而现在，在女神的见证下，她发出的誓言成立了，这说明女神并没有陨落，一定在某个地方修炼或者沉睡。

    “萧先生，我已发下誓言，现在你应该可以相信我了。”瑟琳娜道。

    “嗯，女皇陛下，我们还是尽快进行那个生命转嫁之法吧。”萧寒再一次提醒道。

    “时间还早，我们喝一杯怎么样？”瑟琳娜莞尔一笑道。

    萧寒没有点头，也没有摇头，反正生命之树的安危跟他关系不大，他何必为之着急呢？

    瑟琳娜起身过去打开酒柜，取出一个紫色的水晶瓶，然后又拿来两只透明的水晶酒杯

    “这是精灵族酿制的最好的酒，叫朝露”瑟琳娜将酒杯放在两人面前的茶几之上，打开紫水晶瓶的瓶塞，一边倒酒，一边解释道。

    “朝露，是不是采集早晨花瓣上的露水酿造而成？”萧寒望着酒杯里那打着旋儿的琥珀色酒液，有些惊异的问道。

    “萧先生真是妙人，一点就明”瑟琳娜娇媚的一笑，“这瓶朝露我珍藏了一千多年，今天终于找到一个懂它的人了。”

    “这么贵重的酒，女皇陛下如此舍得跟我对饮？”萧寒端起其中一杯，问道。

    “喝酒也要是懂酒的人才行，不然按照你们人类的说法，岂不是牛嚼牡丹，对牛弹琴了？”瑟琳娜扭着腰，主动的靠了过来。

    “呵呵，说的有道理”萧寒微微一笑，酒杯送到嘴边，先抿了一口，然后在一口饮下。

    “怎么样？”瑟琳娜一只手搭在萧寒的肩膀上，另外一只手手里端着酒杯，含笑嫣嫣的问道。

    “不错，这是我至今为止喝过的最好的酒”萧寒仔细品味了一下，无论从香、味、醇三个方面，这朝露都可称得上是顶级的美酒，口感更是超等。

    “你怎么不喝？”看到瑟琳娜手中酒杯还未动，萧寒问道。

    瑟琳娜嫣然一笑，将酒杯送到嘴边，琥珀色的酒液缓缓流进红唇之中，顺着喉咙而下，一种说不出的诱惑，萧寒顿感小腹燥热异常

    酒是色媒，这千年珍藏的朝露的后劲可不比一般的酒

    一杯下肚，刚开始还没觉得怎样，但是过了一会儿，他就感到它的威力了

    瑟琳娜喝下一杯后，粉嫩的脸颊之上也很快的升起了两朵红晕，眼神也迷离了起来。

    酒没有问题，但是人却有问题，萧寒压下面内翻涌的yu火，与瑟琳娜拉开了一段距离。

    “萧先生，可以了，我带你去一个地方。”瑟琳娜站起来说道。

    “什么地方？”萧寒微微一愣，问道。

    “去了，你就知道了。”瑟琳娜妩媚的一笑，艳若桃李，看的萧寒忍不住心猛的跳了一下。

    瑟琳娜这里很大，有很多房间，至少萧寒才进入其中一个，可能是瑟琳娜的寝室，其他的，没有主人的允许，他是不能随便进入的。

    “走”瑟琳娜伸手一把拉过萧寒的大手，就拽了过去。

    柔腻嫩滑的感觉真的非常**，他心中一荡，就任由瑟琳娜将自己拉了过去。

    三步两步，瑟琳娜拉着萧寒来到一扇门前，伸手在墙上的一按，门自动的打开了

    “进来”瑟琳娜与萧寒一同走了进去，身后的门自动的关上了，这时候他才发现，这间房与外面的不同，这里的地面很结实，而且墙壁也不是轻软的藤条编织组成的，倒像是一件特殊的石室

    “你来看”瑟琳娜依旧拉着萧寒的手，指着地面对萧寒道。

    萧寒低头一看，顿时吃了已经，传送阵那熟悉的阵图一下子印入他的眼帘。

    不等萧寒说话，就从地下升上来五根月石柱子，每一根月石柱子顶端都镶嵌了一颗顶级魔晶，闪耀这动人心魄的光芒

    “走”瑟琳娜拉过萧寒走了上去，一个玄奥复杂的手势打出，白光一闪，两人就原地消失了

    瑟琳娜不给萧寒任何说话的机会，他就被传送了。

    不知道会被传送到何处，萧寒下意识的紧紧的抓住了瑟琳娜的玉手。

    眼前豁然一亮，萧寒感觉到脚踏实地的感觉，睁开双眼，发现他与瑟琳娜手牵着手来到了一个山洞之中。

    “这是什么地方？”萧寒惊讶的问道。

    “这里是历代女皇修炼闭关之所”瑟琳娜解释道。

    “是吗？”萧寒表示怀疑，这里尘埃厚厚的一层，而且看上去很破旧寒酸，好像几百年没人来过似的。

    瑟琳娜一看萧寒怀疑的表情，就知道瞒不过他，嘟嘴道：“就知道你不相信，算了，告诉你好了，这是历代女皇遇到危险的避难之所。”

    “呵呵，这才像嘛”萧寒笑道，“是放着长老议会那些人吧？”

    “嗯，他们都知道有这么一个地方，但是却不知道在什么地方。”瑟琳娜道。

    “看来，你们精灵一族内部也是矛盾重重，怪不得窝在这森林里几万年都没能走出去，反而是越来越弱”萧寒慨叹一声道。

    “你一个外人都明白的道理，可那些老家伙们就是死脑筋，精灵一半都是坏在这些人手里。”瑟琳娜叹息一声，振兴精灵族那是每一任女皇的责任，可是她在女皇任上快三千年了，也只能勉强维持，要振兴谈何容易

    躲在这里过自我封闭的日子，那只有慢慢的消亡

    萧寒撇了撇嘴，精灵族的内务他没有兴趣。

    “走，我带你去一个地方”瑟琳娜拉着萧寒的手朝一条通道走去。

    “去哪儿？”萧寒可不愿意被人牵着鼻子走，手一用力，将瑟琳娜给拉回了原地。

    “干嘛？”瑟琳娜一回头不满的道，“去了你就知道，我还能害了你不成？”

    “这可难说，万一某人不愿意给我铺床叠被，那就不好说了”

    “说什么呢”瑟琳娜娇嗔道。

    最终萧寒还是被拉走了。

    走了大约十分钟，忽然感到对面一阵凉风吹来，萧寒知道，她们这是要到出口了。

    果然如他心中所料，瑟琳娜带着他就是往出口而去的。

    一阵清凉的水汽扑面而来，萧寒顿时感觉一丝丝凉意渗透心脾，小腹间燃烧的yu火很快的就消散了

    她们的这个洞口居然在一条巨大的瀑布后面，那震耳欲聋的声音就是水流冲击流动的声响。

    “冲出去”瑟琳娜抓紧萧寒的手快步跑了过去，穿过水帘，身子猛然的往下面坠了下去

    身子突然悬空，萧寒当然不能任由自己就这样自由落体，放出神识探测了一下，他们居然悬在三四百米的空中，当即发动漂浮术，令自己悬浮在空中，同时也带着瑟琳娜一起。

    瑟琳娜虽然也能够飞行，但是她似乎根本就没有动用自己的力量，而是笃定萧寒不会不管他似地，直接本体就坠下去，萧寒本来有机会松手的，但是他最终还是没有松

    要是让瑟琳娜变成一个落汤鸡，估计这精灵女皇喜欢报复的性格，自己没好受的。

    现在他基本上消除了瑟琳娜的敌意，但是戒备之心还是有的。

    “没想到你还挺沉的”萧寒戏谑对抱着自己腰部，脑袋搁在自己肩膀上的瑟琳娜道，“刚才我差点就没拉住”

    “我以为你会松手的”瑟琳娜第一次跟男人贴的这么近，那浑厚的气息熏的她心神一阵迷醉，挂不得安吉娜这个死妮子会一等那个秦天三千多年，原来这里面的滋味真不错。

    “咱们现在去哪儿？”萧寒问道，飘浮在空中可不算是个事儿？

    瑟琳娜纤纤玉指一指：“那儿，我们到潭边”

    “好，你抱稳了”萧寒哈哈一笑，身子突然一弓，如同一支利箭射向那里

    风驰电掣，这种感觉瑟琳娜不是第一次拥有，但是这一次似乎跟以往都不一样，可怎么不一样，一时间她也说不清楚，一种异样的情绪在她心底生起。

    不知道这是好还是坏，总之感觉平静入水的湖面好像被扔进了一颗石子，荡漾起一道道涟漪。

    “是不是不舍得放下，好像誓言还没有生效”已经站在潭边超过十秒钟了，瑟琳娜紧紧的抱着萧寒的腰部，一点没有松开的意思。

    “啊”瑟琳娜宛若从梦中惊醒，如同受惊的兔子一般弹开，一张粉脸顿时烧的火辣辣的。

    “我们到地方了，接下来该干什么？”萧寒心中一动，现在的瑟琳娜倒向是一个涉世未深，情窦未开的少女。

    “那里，我们过去”瑟琳娜平复了一下情绪，伸手一指一个方向，说道。

    “好”萧寒点了点头，他不知道瑟琳娜究竟要把他带到什么地方去，但是既来之，则安之。

    两人都是高手，就算脚下的路再曲折蜿蜒，对他们来说，跟平地没有什么区别

    这一路上，两个人都没有说话，但是却可以清晰的感觉到对方的心跳声。

    瑟琳娜在前面领路，萧寒紧随其后，十分钟之后，她们来到了一座山脚下

    望着眼前这座万尺高的大山，萧寒眉头一皱，有一种很不真实的感觉，可有说不出哪里不对，于是朝瑟琳娜脸上望去。

    “萧寒，前面就是生命之湖，我们到目的地了”瑟琳娜长长的吐了一口气道。

    “到了？”萧寒吃惊的道，他面前明明是一座大山压，生命之湖顾名思义，那是一个湖泊，是湖泊，那就应该有水才是？

    “你是不是觉得我在说谎？”瑟琳娜歪头露出一个可爱的笑容。

    “不是，我只是觉得有些奇怪，这里明明是一座大山，你却说它是一个湖泊。”萧寒摇头道。

    萧寒虽然对阵法不算很精通，但是他还知道阵法运用到了极致的时候，别说可以掩去一个湖泊，就算是把整个星球隐藏起来都不难

    很明显，这座看上去真实无比的大山并不是真正的大山，很显然是被人用某种强大的阵法形成的景象，用以掩盖生命之湖的所在。

    “跟我来”瑟琳娜再一次拉过萧寒的手，朝山上走了过去。

    踩在实地之上，那种真实的感觉依旧存在，但是心里却告诉他，他看到的和踩在脚下的石块都不是真实的。

    果然，明明他们实在上山，方向也是一直向上，但是几分钟过后，却发现他们走在下山的路上

    很显然，这里的阵法是对他们没有恶意，只是令她们不知不觉的改变方向，返回了原点。

    不过萧寒还有一种感觉，如果他不是跟着瑟琳娜上山，怕就不是原路返回了

    “果然有古怪，女皇陛下你带我来不是让我上山绕一圈再回去吧？”萧寒和瑟琳娜回到原点问道。

    “当然不是，我是想让你亲身体验一下生命之湖禁制的厉害之处。”瑟琳娜解释道。

    “没什么呀？”萧寒道，“我这不是好好的。”

    “那是你跟我在一起，如果我松开你的手，你单独上山试试？”瑟琳娜得意的娇笑道。

    “不用试了，这是一座神奇的大阵，任何精灵族人上山都会被阵法影响返回原点，而如果是外人闯进去，有死无生，对吗？”萧寒摇头一笑，反问道。

    “你还真是说对了，这就是一座大阵，名字叫颠倒阴阳反转绝杀阵，是生命女神用无上神力布置下来的，每隔千年就要换一次能量晶石，这些都是生命女神为我们准备好了的，不需要我们操心，可以说除了母树之外，这座大阵也是我们精灵一族最机密的东西。”瑟琳娜解释道。

    一听这阵法的名字，萧寒就感觉到后背凉飕飕的，这“绝杀”二字上透露出来的那股寒意令人不寒而栗，而且这阵法还能颠倒阴阳，一定是非同凡响，一般人是布置不出来的。

    “你为什么要告诉我这些？”萧寒很奇怪，这是精灵一族的机密，瑟琳娜为何要告诉自己呢？

    “我告诉你这些，是为了让你进入生命之湖之后不要随便乱闯，就算得到大阵认可，进去了，要是触动了什么禁制的话，那我也救不了你”瑟琳娜正告萧寒道。

    “放心，我不会乱闯的。”萧寒郑重的点了点头，没事他才不愿意跟自己的小命开玩笑了，这阵一听就渗的慌，好奇心也没有自己找死的

    “走”瑟琳娜又拉起萧寒道。

    “又去哪儿，这都大半夜了？”

    “这回要办正事了，不然你怎们能进入生命之湖？”瑟琳娜回头冲萧寒妩媚的一笑，表情还略带一丝俏皮。

    终于回到正题，萧寒点了点头，任由瑟琳娜将他拉着往前走去。

    也搞不清楚方向，走了大约十分钟，她们来到一个废墟前面，千万年的废墟，散发着一股苍凉远古的味道。

    “这是什么地方？”萧寒吃惊的望着一座空无人烟，却可以判断的出它曾经是多么的繁华的城市废墟。

    瑟琳娜神情肃然，眼神之中流露出一丝淡淡的哀伤：“这里曾经是精灵族的皇城”

    “精灵族的皇城，怎么会变成这样？”萧寒诧异的问道，这一眼望去，至少有方圆数百公里都是残壁断垣，如此美丽的一座城市就这样毁掉了，太可惜了

    “知道这座城市有多少年历史了吗？”瑟琳娜眼角流下一滴晶莹的泪珠。

    “多少年？”

    “七万年，这座城市就是七万年前毁在跟人类的战争中，从此精灵一族只能躲在深山密林中苟延残喘”瑟琳娜道。

    七万年前，那不是人类崛起于大陆的时候？

    但是这里深入精灵森林数万公里，人类怎么可能攻打到这里来呢？

    “你是不是怀疑人类怎么能够攻入这里？”瑟琳娜一瞄萧寒惊愕的脸庞问道。

第五百九十二章 ：精灵故都地下宝藏（二）

    .

    “嘿嘿，我确实有些不敢相信。”萧寒捏了一下鼻尖，有些尴尬的说道。

    “人类联合了神、魔两族，我们精灵族不敌，那一战，三族联军施展诡计拖住我精灵大军，然后万里奔袭，等我们察觉到，准备回援的时候已经晚了，皇城被毁，数百万精灵儿女战死，精灵族元气大伤，被迫让出绝大部分土地和山林，退守大陆西南一角，偏安于此”瑟琳娜悲愤莫名的说道。

    “你恨他们？”萧寒从瑟琳娜的话中听到一股浓浓的恨意。

    “我是恨他们，不过换一个角度，如果他们不联合起来的话，也许人类就不会有今天，神魔两族也只能窝在他们那个封闭的空间出不来”瑟琳娜道。

    “神魔大战是从那个时候开始的？”萧寒惊讶的问道。

    “你真是太聪明了，我还没有说，你就猜到了，神魔大战就是从那个时候开始的”瑟琳娜道，“这是生命女神冕下为精灵族求得的一线生机，因为如果让三族继续联合的话，恐怕那个时候精灵一族已经灭亡了，所以父神用神力封住了神魔两族进入苍茫大陆的通道，令他们一万年才有一次进入大陆的机会”

    “创世神为了保存精灵一族才设定了万年一次神魔大战？”萧寒觉得这并不是他要的答案，也许这也是答案之一，但真正的答案远不止于此

    “可以这么说，不过父神更少干预大陆上的战争，有些种族就算灭绝了，父神也不会伸手帮忙，父神伸手帮助我们精灵一族，我想是女神冕下恳求的原因，当时除了父神之外，没有人能够帮助精灵族灭亡的命运。”瑟琳娜无比崇敬的说道。

    萧寒则不以为然，不过生命女神是人家崇拜的神祗，将所有的功劳都加诸于自己信仰的神祗之上，这是符合一定的规律的。

    事实也许很残酷，不知道或许比知道要好得多。

    “你带我来这里就是为了告诉我这些？”

    “不是的，跟我来”瑟琳娜拉着萧寒在废墟上空飘行着。

    这里是精灵族的故都，很奇怪，居然没有一个守卫，死气沉沉，有一种渗人的感觉。

    片刻后，她们来到一个十分庞大的建筑群废墟，脚下的砖石快已经风化了，轻轻一碰，就化作一滩粉末。

    萧寒仔细观察了一下，这片建筑群的规模很大，在没有被毁掉之前一定非常的宏伟，甚至子长满枯草之间还能看到一些亮晶晶的颗粒，那些都是价值连城的宝石之类的，经过数万年的风雨侵蚀，它们绝大多数都已经变成尘埃，只有少数质地坚硬，个头大的才有幸的保存了下来。

    这里不是人类能够到达的区域，她们被外面层层的强大的魔兽挡住了，就算他们能够到达这里，精灵族也不会让她们来打扰祖先的长眠之地。

    所以这些珍宝都一一消失在历史长河之中。

    “是不是很可惜，其实它们不过是散落下的，绝大部分都被三族联军带走了”瑟琳娜哀伤的说道。

    这是肯定的，三族联军攻破精灵故都必定是损兵折将，如果不带点战利品回去，那这个指挥作战的统帅就是不合格的

    战争为了什么，土地、财富、人口，特定的情况下或许还可以加上一个女人

    “这么一座伟大的城市毁灭了，我也很惋惜，但是它跟我们今晚要做的事情有关吗？”萧寒再一次提出怀疑。

    “对不起，每次来到这里，我都抑制不住心中的伤感，我是精灵女皇，身上肩负这振兴精灵族的重任，但是直到现在我还是一事无成”瑟琳娜眼圈一红道。

    萧寒一阵沉默，对于瑟琳娜的理想和抱负他只能如此。

    “大战虽然毁掉了地面上的建筑，但地下建筑还保存的基本完好，我们现在要去的就是地下”瑟琳娜解释道。

    “地下？”萧寒不解，她们去地下干什么？探险？寻宝？现在可不是时候。

    废墟正中，两块巨大的石头交叉虚掩着，一个漆黑的洞口出现在两人面前，仿佛一只怪兽正长大嘴巴等着她们进去，然后吞食掉。

    瑟琳娜抓住萧寒的掌心微微湿润起来，看起来瑟琳娜自己也有些紧张。

    “你没来过？”萧寒问道，这种紧张只有在面对未知事物的时候才会出现，而以瑟琳娜的修为，应该没什么可以令她紧张的，难道这地下有什么可怕的东西吗？

    “有一点，我只是在精灵族记载中看到过，还没有几乎来过，我一个人不敢。”瑟琳娜报以一丝柔弱的笑容。

    “看来你是把我拉过来，是想必要的时候给你当挡箭牌呀”萧寒有些不悦，这个女人总是自以为是，不跟自己说实话。

    “没有，这里有一样我们需要的东西，如果拿到的话，或许我们拯救母树的成功率会大很多。”瑟琳娜解释道。

    “什么东西？”萧寒奇怪的问道。

    “一粒生命之树的种子”瑟琳娜道。

    “生命之树的种子，你没开玩笑吧，生命之树不是一颗孕育一颗的吗？怎么会有种子出现？”萧寒惊叫道。

    “我没有开玩笑，这颗种子其实并不完全，是九百六十万年前的生命之树孕育出来的，不知道是怎么回事，当时孕育出一颗新的生命之树，另外还有一颗不完全的种子，这粒种子就被收藏进入精灵族的皇宫珍藏之中，后来逐渐的被人遗忘，七万年前城破，三族洗劫了皇都，但是没有找到这颗种子，因此我怀疑这颗种子还在皇宫地下某一处，它正等着我们前去”瑟琳娜坚定的说道。

    “你没有发烧吧，这颗种子就算还在，近千万年过去了，它还有用吗？”萧寒伸手摸了瑟琳娜的额头道。

    “生命之树的种子不一样的，精灵典籍中记载，大约在四万三十万年前，当时的精灵女皇测试过这粒种子，里面蕴含的生命之力如浩瀚之海，只是衰减了十分之一左右”瑟琳娜驳斥道。

    “好吧，你大半夜的拉我过来，就是为了陪你找这颗生命之树的种子？”萧寒无奈的叹了一口气，他对瑟琳娜是越来越莫不清楚了，她的思维跟常人实在是不太一样。

    这时候应该是准备进入生命之湖，找到治疗生命之树的方法，而不是深入这个黑咕隆咚的精灵古皇城地下寻找什么生命之树的种子。

    天知道这颗种子有没有被三族的人带走，也许根本没有人认识这颗种子，在某个犄角旮旯里待着也说不定，看人家这活儿干的干净利索劲儿，保不准就是这样，这侥幸检漏的心态要不得的。

    “找到这粒种子，就算暂时找不到医治母树的办法，我们也赢了一半了。”瑟琳娜道。

    “你是说跟卡恩打赌的事情？”萧寒明白了，为什么瑟琳娜会放着正事儿不干，拖着自己来找什么种子了，原来是害怕自己会输，反过来说，她对自己并没有太大的信心。

    “卡恩说的对，这个赌局我们赢的希望连一分都没有，但是我不能输，所以……”

    “你做那么多事情，甚至不惜勾引我，就是不信任我，对不对？”萧寒质问道。

    “不是，我只是想双管齐下，这样比较保险”瑟琳娜老实说道。

    “那你为什么到现在才来这里找什么生命之树的种子，之前干什么去了？”萧寒严厉的喝问道。

    “我的一举一动都在长老议会的视线之内，我只要有两个小时消失，他们就会满世界的找我，我不想让他们知道我来这里寻找生命之树的种子。”瑟琳娜解释道。

    “那现在呢？”

    “我扣押了卡恩，他现在只知道我要对你施行生命转嫁之法，施展这个秘法是不能被打扰的，而且时间也很长，所以我才有足够的时间来这里寻找生命之树的种子”瑟琳娜道。

    “好吧，究竟什么使你相信生命之树的种子就在这下面？”萧寒看不出瑟琳娜脸上有说假话的表情。

    “我的前任她来过这里，她告诉我的。”瑟琳娜道。

    “你的前任，法雅女皇？”

    “没想到你还知道法雅女皇？”瑟琳娜惊奇的问道。

    “知己知彼而已”萧寒淡淡的一笑，“你这么相信她？她就不可能骗你？”

    “不会的，她致力于振兴精灵族，但是没有好时机，所以她把她的一切都传给了我。”瑟琳娜道。

    “她应该还在吧？”

    “在，在精灵神国修炼”

    “精灵神国，类似于神兽台的地方？”

    “是的，除了人类之外，很多上古传承下来的种族都有一个特殊的空间，可以避开空间压制，修炼至跟高境界我退位之后也会去那里”瑟琳娜道。

    “人类为什么没有？”

    “人类去的地方是神魔两界，一万年一次机会，两界是任选的，其实人类的机会更大一些，只要冲上顶峰的位置，活个一万年不是什么难事，甚至还有人有两次机会呢”瑟琳娜解释道。

    通道很黑很长，而且还充斥了一种霉变的味道，不过随着越来越深入，刺鼻的味道慢慢的就消失不见了。

    这座地下城市很大，简直就是一个迷宫，随时都有迷路的可能，所以萧寒仅仅的跟在瑟琳娜身后。

    瑟琳娜掌握了地下城的路线图，因此前进的速度很快，途中，他们路过好几个精灵族的藏宝库，但是里面都被洗劫一空，空荡荡的藏宝库内除了倒塌的朽木架子之外，什么都没有。

    三族联军攻破皇都之后，对精灵族皇宫的地下密室进行了重点照顾，因此这里面非常的干净。

    通道里的魔法灯早就因为耗尽了魔晶的能量而失去了照明的功能，要不是她们自备了魔法灯，在这个漆黑的地下城里，一个人还真不敢来这里

    精灵族死后，不知道有没有灵魂，萧寒一边走，一边在脑海里思考这个问题

    这里死了几百万精灵族人，总感觉这里阴森森的，那种脏的，邪的东西应该会有的，可怎么走了这么久，没有碰到一个呢？

    “瑟琳娜，这里死的几百万精灵族人后来怎么样了？”萧寒随口问道。

    “据说一部分被掩埋了，还有一部分随废墟就埋在下面了”瑟琳娜脚下顿了一下道。

    “你们精灵一族死后会怎么样，灵魂进入冥界吗？”萧寒问道。

    “不，我们精灵族人死后，灵魂会直接回归自然，不会进入冥界。”瑟琳娜道。

    “哦，怪不得”萧寒点了点头，不在说话了。

    陆续大打开十几个宝库，里面都是空空如野，一枚金币都没发现，看来三族联军活干的很彻底，怪不得精灵族如此痛恨三族

    卡恩那些老家伙们为什么那么恨自己，也算是有历史原因了，杀了人家的人不说，还把人家的家毁掉了，再把财富也抢走了，这等大恨，怕是倾尽三江水也道不尽

    精灵族强盛的时候是大陆的霸主，财富多的都不可以用数字来计算了，没有人知道精灵族的财富有多少，从打开的近二十个精灵族宝库的规模来看，自己从蚌族偷回来的那点财富简直就是九牛一毛，小巫见大巫。

    “瑟琳娜，咱们这么找下去，恐怕找上十年都找不到，还是想一下，这个生命之树的种子有可能藏在什么地方才不会被三族联军发现吧”萧寒提醒道，一个一个的找下去，太费时费力了。

    “我这里只有故都地下一层的地图，下面还有两层”瑟琳娜道。

    “什么，下面还有两层？”萧寒恼火道，“你怎么不早说，生命之树的种子这么珍贵的宝物怎们会收藏在第一层，肯定是在下面，第二层的可能性都很小，也许就在第三层”

    “我们直接去第三层？”瑟琳娜眼睛一亮道。

    “废话，赶紧去”萧寒催促道。

    “第二层的有一个入口离我们不远，我们过去吧。”地图在瑟琳娜的脑子里，她在脑海里搜寻了一下，拉过萧寒拐上一条甬道，跑了过去

    “到了，第二层入口就在这里”瑟琳娜与萧寒来到一座空空荡荡的大厅，哪里有什么第二层入口，门都没看到一个

    “你确定这里是第二层的入口？”萧寒四下打量了一下光秃秃的墙壁，怀疑道。

    “地图就是这样显示的，应该不会错。”瑟琳娜也不敢确定了。

    “找找看，可能有什么机关”萧寒道，如果第二层所藏的宝物比第一层要珍贵的话，那第二层是不那么容易进入的。

    “嗯”两个人分开一寸一寸的地的寻找起来。

    “你说三族联军会不会只洗劫了第一层，而不知道有第二层和第三层呢？”萧寒开玩笑道。

    瑟琳娜一愣：“我不知道，那一战之后，整个皇城连同女皇在内都战死了，没有人知道三族进入皇城地下之后的情形，但是这一层肯定是被三族联军搬空了，至于下面两层，我也只是从一本残卷上看到过。”

    “法雅知不知道？”萧寒问道。

    “她应该知道吧，我不清楚，她只对我说了第一层的情况，没有提到下面两层”瑟琳娜回忆了一下，说道。

    “那你怎么知道这里有第二层的入口？”萧寒奇怪的问道。

    “也是从残卷上看到的，残卷上一共记载了三个第二层的入口，这里是其中的一个。”

    “残卷是从哪里得来的？”

    “战后从精灵皇城学院的图书馆里抢出来的，只有三分之一，三分之二被烧掉了。”

    “多少人有机会接触这个残卷？”

    “历任女皇，还有长老议会的几个位置靠前的长老应该都有资格”

    “这么说，这残卷上的东西并不是什么大秘密了？”

    “不知道，但是自从我看到这个残卷之后，就收了起来，别人再也无法看到了。”瑟琳娜道。

    “你做的对，这样的秘密还是越少人知道越好。”萧寒点头赞许道。

    “法雅女皇既然来过这里，她有没有告诉你一些特别的东西？”萧寒继续问道。

    “没有，其实如果没有她告诉我这里的地形图，我也未必可以找到这个第二层的入口”瑟琳娜仔细回忆了一下，说道。

    “好吧，那只有凭运气了”萧寒无奈的一笑，没有任何信息，真的只有靠运气了，找不到第二层的入口，他们就只有原路返回了。

    萧寒趴在地上，一块接着一块的用手敲击地面的砖石，仔细倾听地下传出的声音，这可能是最原始的办法了，判断地下有没有入口，如果全部都是实地，或者砖石太厚的话，听不出来，那就麻烦了

    萧寒不是没想过用神识，但是他发现这些砖石的材质很特殊，神识透入十公分之后就再也没办法深入了，很明显精灵一族建造第二层入口的时候早就有了防备，如果神识能够轻易的探测到话，那只要进来了，第一层珍藏不保的同时，第二层岂不是跟着一块儿倒霉？

第五百九十二章 ：精灵故都地下宝藏（三）

    .

    果然不负萧寒所望，最原始的办法也没有用，他敲遍了地面上所有的砖石，甚至连墙角都不放过，但传到耳边的声音都差不多。

    如果这里真的是第二层入口的话，那这个入口肯定是被机关消息控制的。

    机关消息虽然做的隐蔽，但是一般都是有迹可循的，一般都是做成实用之物，比如墙壁上的魔法壁灯等，起到掩人耳目的作用。

    但是这个大厅四周墙壁上虽然也安装了魔法壁灯，萧寒仔细检查所有魔法灯，无论是扭还是拉，它们都纹丝不动，丝毫不像是什么机关消息的控制闸。

    两个人在大厅忙活了二十多分钟，没有一点收获

    这时候瑟琳娜有些急躁起来，照理说，她不应该会这样的，但是随着时间的推移，卡恩被她扣留的消息会摁不住的，留给她们的时间不多了

    她也不知道自己的能够压制卡恩被他扣押的消息多长时间，就算又擅闯女皇宫的罪名，她也不能将卡恩怎样。

    “现在离天亮还有几个小时？”萧寒冷静的问道。

    “大概还有四五个小时吧。”瑟琳娜闭上眼睛感觉了一下说道。

    “别着急，如果实在找不到，我们再退回去也不迟”萧寒道，入口如此难找，三族联军在那么短的时间内应该也不容易找到，因为他们随时要应对精灵族大军回援，所以这第二层内的精灵族珍藏应该没有被三族联军取走

    不过，距离那场战争已经过去了七万多年，谁也不知道这期间有没有发生什么变故，历经十几位精灵族女皇，她们当中就没有一个发现这个秘密的吗？

    这批宝藏可以令精灵族重新崛起的保证，也许她们没有敢取出来，以精灵族那时候的实力，要是这批更大的宝藏取出来，那也是难以保住的。

    反正多重可能性都有，第二层宝藏还在不在，一切都要靠运气了。

    萧寒不再去寻找每一条蛛丝马迹，而是仔细的观察起整个大厅来，虽然大厅内空空荡荡的，但如果这里是通向第二层的入口，肯定会留下一些指示的，万一没有人知道秘密所在，也可以通过这些指示而获得破解秘密的信息。

    精灵族的先祖既然建造了第二层和第三层地下秘藏，绝对不会是想让里面的东西永远的埋于黄土之下的。

    这一观察，还真让他发现了一丝不太对劲的地方，什么地方不对劲呢，大厅内除了地面上的灰尘，就是四周墙壁上的魔法壁灯了。

    他发现这些魔法壁灯并不是沿着一条平行线向里面延伸的，而是从进入大厅的入口处到入口的正对面，是一条向里面的倾斜的直线。

    再看地面，如果地面是向下倾斜的，那还可以解释，与地面平行，但是地面确实平的，也就是说魔法灯每间隔一段距离，故意的人为的下调了一个间距。

    也许是故意设计成这样的，形成一种独特的美感，不过，直觉告诉萧寒，这里面一定有文章，如果不是重新回到大厅入口，那是很难发现这一点的。

    而且他检查过所有的魔法壁灯的灯座，都是实体的，没有任何可活动的痕迹。

    机关会不会不在大厅中，而在大厅之外？

    萧寒脑海里突然冒出这样一个念头来，他马上就转身朝大厅外跑了出去。

    “你干什么？”瑟琳娜忽见萧寒往外跑，吃惊的喝问一声。

    “不要在里面找了，出来”萧寒回了一声。

    瑟琳娜也跟着跑了出去。

    “女皇陛下，距离这个大厅十米范围的地方，一寸都不要放过”萧寒道。

    一般的情况下，若非有总闸机关控制，这种入口的机关消息的控制按钮应该在十米范围之内，因为机密入口都是带有时间限制的，时间一到就会自动关闭的，如果距离太长，赶到的时间必然会加长，不利于入口通道很快的闭合。

    “好”瑟琳娜马上恍然大悟，明白是为什么了，于是两人继续刚才的分工，一左一右的沿着通道的墙壁寻找了过去。

    机关消息闸最有可能按在墙壁上，因为这符合人体智慧型生物的生活习惯，用下肢走路，而上肢则做事，所以墙壁是重点检查的对象，而且每一块小砖块都不能够放松。

    没有明显的吐出的地方，墙壁的颜色也是一致的，而且过去那么多年了，从痕迹上也难以判断出哪里是被经常触摸的，所以必须每一块都照顾到。

    咚咚……

    寂静的甬道里传来阵阵的敲击墙壁的闷声，听上去还挺渗的慌的。

    一边敲击，一边倾听砖石墙壁传来的声音，萧寒判断着墙壁里面是否存在空间的可能。

    墙壁上的魔法壁灯更是重点关照，转、拉、按，三个动作都试过才放弃。

    “萧寒”就在萧寒默默的探寻之际，瑟琳娜惊喜的声音骤然从背后传来

    萧寒立马转身跑了过去

    只见瑟琳娜满脸喜色的指着墙上的一块砖石激动的说道：“我刚才用力一按，发现这块石头它动了一下，这会不会就是我们要找的机关？”

    萧寒面容一凝，仔细的朝墙上那块砖石观察了起来，伸手轻轻的敲击了三下，然后贴过去仔细倾听了里面传出来的声音，脸上微微的露出一丝喜悦的笑容

    喝

    萧寒伸手按在那块石块上，猛然吐声，手臂向里面一推，砖石陷进去半个手臂的深度

    “嘎嘎……”

    一阵刺耳的令人心里泛酸的声音骤然响起。

    “走”这回换做萧寒拉住瑟琳娜的手冲向了那件大厅

    一副她们意想不到的情景出现了，就在大厅正对的墙壁缓缓的下沉，露出一个漆黑的洞口，而里面更是传出一阵毛骨悚然的声音

    什么东西？

    这不像是人类或者精灵族走里发出的声音

    嗖

    一支利箭从黑洞中射了出来，速度之快，堪比流星

    里面怎么还会有人？萧寒和瑟琳娜都大骇不已，发出这一箭的修为至少已经踏入了神级。

    两人的修为躲过这一箭并不难，但是这一箭的威力却让两人看了眼界，这一箭虽然没有射到她们，但是箭上蕴含的力道却非常恐怖，箭头直接蓦然她们身后数米的墙壁之中，只是在墙壁上留下一个拇指道的小孔

    墙壁的所用的砖石材料有多么硬，而这一箭居然能够将力量控制的如此细微，堪称箭法通神了

    但是还没等她们回过神来，第二箭，第三箭……从漆黑的洞口中射了出来

    连珠箭

    乖乖，这一箭连着一箭，而且一箭比一箭快，箭头上蕴含的能量比刚才第一箭还要恐怖

    “躲开”萧寒一把推开了有些愣神的瑟琳娜，大吼一声，数十道风刃发出，撞上了迎面而来的十几杆长箭

    “叮叮……”

    一连串的撞击声传出，十几杆长箭被风刃撞歪，掉落在她们的前面的地上，发出清脆的声音。

    寒铁箭萧寒微微的抽了一口气，寒铁可是铸造兵器的一种非常好的金属，具有良好的破魔性，居然有人用它来铸造箭枝，而且还是整杆都是寒铁，这太奢侈了。

    “这是昆吾箭，我在精灵族典籍中看到过，这是七万年前皇宫内侍专用的箭枝”瑟琳娜捡起地上的一支寒铁箭，望着箭杆上特殊的花纹，惊呼一声道。

    “难道这是里面的机关控制射出来的？”萧寒怀疑的朝黑洞一瞥，但是直觉告诉他，这些箭枝绝不是机关控制射出来的，机关射出来的箭绝对没有这般灵活，一定是人射出的。

    而且还是一名箭术高手。

    萧寒也捡起一支箭，放到眼前仔细看了一眼，然后放到鼻端嗅了一下，眼中顿时光芒闪烁了起来。

    “怎么了？”瑟琳娜问道。

    “我嗅到了一丝亡灵的味道”萧寒脸色有些沉重的说道。

    “亡灵，不可能，精灵族的故都怎么会有亡灵呢？”瑟琳娜坚决的否认道。

    “我的嗅觉不会错的，亡灵也是一种智慧生物，当它们的修为达到神级之后，就能够自动收敛自己身体内的死灵之气，刚才我仔细的查看了射出的寒铁箭，发现上面缠绕了一丝死灵之气，只有亡灵射出的箭才有这种特殊的气息，如果我预料不差的话，第二层地宫也许已经被亡灵占据了”萧寒道。

    “那怎么办，下面有多少亡灵？”瑟琳娜有些乱了分寸，“精灵族死后灵魂消散，除非有人将它们杀死后炼制成亡灵”

    “不知道，如果这些亡灵都是被人炼制出来的，那这个炼制亡灵的人至少巫妖帅之类的高手”萧寒道，“要不要下去，女皇陛下你决定？”

    瑟琳娜想了一下：“下，你会陪我吗？”

    “当然，我也很想见识一下精灵族的地下宝藏”萧寒丝毫不掩饰他对精灵族宝藏的兴趣

    精灵族的第一层宝藏虽然被人搬空了，但是数量庞大令他也不禁心动了，越往下，宝藏的珍贵程度越惊人，这样的机会可不多。

    “他果然是为了宝藏才肯下去的”瑟琳娜眼眸中闪过一丝淡淡的失望。

    “快走，石门就快要自动关闭了”萧寒一把拉过瑟琳娜冲入了黑洞之中，身后的巨大无比的石门迅速的合了起来，四周顿时一片漆黑

    萧寒取出魔法灯，打开按钮，一道光亮在两人面前出现

    就在她们面前不远的地方，十几个骷髅精灵手持弓箭正严阵以待的对着她们

    果然是精灵族的亡灵，但是他们似乎并不是被人控制的，还生出了一丝灵智

    而且他们看上去还有首领，一个脖子上系着红丝带的精灵骷髅，他塌陷的眼窝骨里还跳跃这两朵金色的火焰，这是他的灵魂之火

    一只修炼出灵魂之火的骷髅精灵，这个首领的修为至少不在他之下

    “他在对我说话……”瑟琳娜颤抖的牙关突然对萧寒说道，一脸的惊恐惶然。

    “他都对你说什么？”萧寒问道。

    “他问我是谁，身上怎么会有精灵皇族的味道，还有，他还说这里是精灵皇宫的地下珍宝藏所，外人是不允许进来的”瑟琳娜一边看着那系红色四代的骷髅精灵，一边对萧寒急速的解释道。

    “你告诉他你的身份，看他们怎么反应？”萧寒急忙道，如果这了骷髅精灵不是被人控制的，那就是在第二层之中，原本看守第二层地宫的精灵族内侍经过什么特殊异变而成的，属于自主觉醒的亡灵，有的很有可能还带有他们生前的记忆。

    瑟琳娜依照萧寒的吩咐跟那骷髅精灵首领进行了沟通，双方你来我往的交流了大约有一分多钟。

    瑟琳娜脸上紧张的神色这才舒展开来，转过来对萧寒解释道：“他说他叫司丽月，是地宫珍宝场所第二层的侍卫队长，原本这里有两百多人，但是现在成功转化成骷髅精灵的只有一半，现在都是他的手下，不过只有她和一些修为较深的恢复了些许记忆，其他的都丧失大半记忆，只有本能的听从她和几个小队长指挥，因为第二层的入口被封闭，她们出不去，最后都死在了里面，然后尸体腐烂变成一具具骷髅，也不知道沉睡了多少年，她是第一个苏醒的，然后接着又苏醒几个，再后来又有一半骷髅苏醒，之后就再也没有骷髅苏醒过来，于是她们就重新拿起弓箭，肩负起她们身前的责任，看守第二层地宫内的宝藏，期待有一天能够将它们完整的交还给精灵族的后人”

    “刚才她们突然发现第二层地宫的入口被打开，发现了你，以为是敌人，所以就对你发起了攻击”瑟琳娜继续解释道。

    “那她们是什么意思，让不让我们进去？”萧寒皱眉问道。

    “她们说，我可以进去，但是你是人类，是精灵族的大敌，不可以”瑟琳娜报以歉意的笑道。

    “我知道，她们没把我万箭穿心就已经是仁慈了，这还看在你的面子上？”萧寒无奈的苦笑一声。

    严格说来，她们的记忆还停留在七万年前的人类和精灵敌对的时代，她们当然不会对他这个人类有任何的好感，现在没有一拥而上的针对自己就不错了。

    “她说，你身上有一种特殊的味道，这才是她们不敌对你的原因。”瑟琳娜解释道。

    “行了，她们是不是只让你一个人进去？”萧寒问道，一百多个神级的精灵族高手，还有一个修为不在他之下的首领，还有小队长之类的，在她们熟悉的环境里打起来，自己只有逃跑的份儿。

    “她们是这么说的，我跟她们解释过了，你不是坏人，但是她们坚持不同意，我也没有办法。”瑟琳娜道。

    “行了，这里面的东西都是你们精灵族的，跟我无缘，你去吧，我在这里等你，不过时间不能太长”萧寒讪讪一笑道。

    “谢谢你，萧寒”瑟琳娜感激的望了萧寒一眼，抬脚朝那群骷髅精灵走了过去。

    骷髅精灵在首领的指挥下，让开一条道路，让瑟琳娜通过，然后一转眼的功夫就消失在萧寒的眼前。

    骷髅精灵首领和十几名骷髅精灵弓箭手并没有离开，她们眼眶里的精灵之火都一闪一闪的冲着萧寒，一副严阵以待的模样

    萧寒没本事跟这些骷髅精灵交流，因为他不动古精灵语，呲呲的磨牙的声音确实很难听。

    萧寒的神识一直跟随瑟琳娜，在这里，神识只要没有被阻拦，那都是畅行无阻的。

    也许这就是骷髅精灵首领对萧寒不放心，守在这里看着他的原因，她可以阻止萧寒不跟着瑟琳娜一起进去，可阻止不了神识跟随。

    除非她跟萧寒打上一场，但这样必然会令那位叫瑟琳娜的精灵族皇者不高兴

    她很可能是现任精灵族的女皇，不管她们曾经是什么身份，精灵女皇的都是至高无上的，她们必须听命于她

    亡灵生物号称不死，只要不是被人强行打散灵魂之火，眼前这些骷髅精灵都是不死之物。

    她们生前被委派到这里看守地宫第二层，很显然都是精灵女皇最信任的人，不然如此重要的珍宝所怎么会让精灵女皇放心呢？

    “啊，噢……”惊讶、兴奋的尖叫声传来

    萧寒的意识也一阵波动，他也有些心脏抑制不住要跳出来的冲动，瑟琳娜才打开这二层地宫的第一个秘藏宝库，就被里面的珍藏给惊呆了

    精金、秘银、铜母、寒铁、极品魔晶……

    数十种人类世界极其珍贵，价值连城的东西就像是大白菜似地堆积如山，数量之多，都快要令人晕厥过去，而且它们的品质都高的让人难以想象。

    就这一间密室所藏，就可以买下人类一个帝国，甚至还不止。

    第一个就出人意料的震惊，那第二个，第三个呢？

    瑟琳娜接着又打开了第二个密库，有了第一个的打底的心理准备，第二个密库打开的时候，那里面耀眼的光芒已经不显得那样的刺眼了

    第二个密库里珍藏的是各种各样稀有材料，萧寒甚至看到了差不多一百多根凤栖梧桐木，每一根年龄都在万年以上，价值不可估量，还有无数的灵药。

    第三，第四……

    一直到第十三，二层地宫一共建有三十六个巨大的库藏室，但是只有三分之一的库藏室是满的，第十三个库藏室的空间才用了不到三分之一，剩下的库藏室还都是空的

    但是，就这十二库藏室的库藏就已经是一笔无与伦比的巨额财富了，恐怕消息一露出去，神魔两族就会拼了命的过来抢夺了

    这么一大笔财富比他们来苍茫大陆掠夺的这几次的总和加起来还要多得多

第五百九十二章 ：精灵故都地下宝藏（四）

    .

    这是一个烫手的山芋，萧寒也有些心动，可是当看到那堆积如山的珍惜材料之后，他心里反而平静了下来，这么一大笔财富，别说他一个人吃不下，就算他和瑟琳娜平分都未必能够消化得了

    所以，最好的选择就是让它们还留在原地，带走一小部分出去最好。

    如果妄想都搬走，那无疑是找死的行为

    人为财死，鸟为食亡。

    财富到了一定时候，那只是一个数字，萧寒也渴望拥有永远花不完的财富，但是静止的东西总有一天会花完的，利用它们创造出源源不断的财富才是正确的选择。

    “女皇陛下，别忘了我们来的目的”萧寒一声断喝，提醒快要被财富迷失了自我的瑟琳娜。

    瑟琳娜一个激灵，闭上眼睛浑身颤抖了起来，然后粉脸惨白，浑身如同水洗了一般，这才露出一丝清明的微笑。

    太可怕了，要不是萧寒提醒，她差点就沉溺其中，心魔入侵，成为金钱的奴隶

    警醒过来的瑟琳娜马上就从密库中退了出来。

    第二层有没有生命之树的种子，最知情的应该是骷髅精灵的首领司丽月。

    所以她跑了回来，继续跟司丽月交流。

    不过这一次交流司丽月显得很激动，不停的挥舞手指骨跟瑟琳娜比划，似乎是要求她不要进入第三层，哪里有非常大的危险似地。

    但是瑟琳娜神情很坚决，一副不达目的誓不罢休的态度，两个人叽里咕噜的争论了许久，最终骷髅首领司丽月妥协了。

    “她同意我去第三层了，但是她说第三层很危险，虽然封闭前里面只有十六名内侍守卫哪里，但是她们的修为都在她之上。”瑟琳娜对萧寒解释道。

    “你不是精灵女皇吗？怎么会还有危险？”萧寒奇怪的问道。

    “她说哪里除了十六名精灵族内侍侍卫，里面还是精灵族最恐怖的黑牢，牢里关押了三名极度危险的人物，如果他们还在的话，那就非常危险了，十六名侍卫很有可能会被他们收服，到时候……”

    “什么，第三层还关押了重犯，还是三个人，你问她，这三个人是什么身份？”萧寒翻了翻白眼，居然将重犯关押在自己的宝库之中，精灵族人脑袋是不是秀逗了，万一出了事，精灵族岂不是人财两空？

    瑟琳娜问了那司丽月几句，然后不断的点头。

    “她说，她也不清楚那三个人的身份，以她的地位还不足以知道这些机密”瑟琳娜无奈的对萧寒说道。

    “什么都不知道，还去干什么，去送死？”萧寒真是无语了。

    “可是她说，生命之树的种子这种对精灵族极度重要的宝物只有可能收藏子第三层的宝库中，而且宝库打开的钥匙就是精灵女皇的自然权杖”瑟琳娜道，“这是关系道精灵传承的宝物，没有自然权杖是打不开宝库的，就算把宝库搬走也得不到里面的东西。”

    “这些他怎么知道？”萧寒被气的哭笑不得。

    “她说，这是她自己猜测的，每一回女皇陛下进入第三层，自然权杖都是不离手的。”瑟琳娜道。

    “别的时候她也没松手呀？”萧寒翻了翻白眼，瑟琳娜沐浴的时候，自然权杖不也是放在浴池边上，随时可以取到，基本上权杖不离身。

    “不管怎么样，我一定要下去看一看，就算生命之树的种子不在里面也在所不惜”瑟琳娜坚定不移的说道。

    “你要是出事了，我怎么进生命之湖，怎么才能给生命之树诊断？”萧寒反问道。

    “可万一生命之树的种子就在第三层，我们这么做不是半途而废了？”瑟琳娜犹豫了一下，有些不甘。

    “不管第三层有没有生命之树的种子，我们现在最要紧的是拯救生命之树，生命之树没事了，咱们再来寻找生命之树的种子也不迟”

    瑟琳娜想了一下，点头道：“你说的对，我有点钻牛角尖了。”

    “那快走吧”

    “等一下，我们尽然来了，入宝山空手而归，那也太不值得了。”瑟琳娜撒腿又跑了过去。

    不一会儿，她又跑了回来，一扬自己手指上的女皇戒指得意的道：“我把能装的空间都塞满了，出去分你一半儿”

    “嘿嘿。”萧寒傻笑两声，对于里面的财富，他说不动心是假的，可毕竟那是属于人家的，自己好歹还是客人，总不能进主人家里抢劫吧？

    “跟她们说，让她们守在这里，除了你之外不准让任何再进入第二层”萧寒提醒瑟琳娜道。

    “幸亏你提醒，不然我差点儿忘了，她们是不能跟着我们出去的，留在这里最好了，还能帮咱们看守这里的宝贝”瑟琳娜吐了吐可爱的舌头，不好意思的说道。

    瑟琳娜转身过去跟那个骷髅精灵首领叽里咕噜的说了几句，那骷髅首领频频点头，还颇有一种依依不舍的感觉

    来的时候她们是从外面打开通道，而为了防止里面的人监守自盗，里面的人是没有办法出来的，只有等外面的人打开入口进来，里面的人才获得一次从里面打开入口的机会

    而司丽月等人就是因为没有人打开入口进来，而被困死在第二层的。

    所以进来机会很多，但出去却只有一次机会，错过了，她们也要被困在这里，等候别人开启入口来拯救她们。

    但是这个时间是多久，那就不好说了，也许是几年，也许是几万年。

    其实刚才就算那个骷髅精灵首领同意他跟瑟琳娜一起进入第二层，他也不会离开出口半步的，骷髅精灵首领也许对瑟琳娜无害，但是对他就难说了，还是待在他认为最安全的地方，实在不行，可以随时退到第一层。

    而萧寒不知道的是，骷髅精灵首领同样害怕，如果萧寒在瑟琳娜进入第二层寻找她需要的东西的时候突然打开出口机关离开，那她可就麻烦了。

    精灵族女皇要是失陷在这里，那她就成了精灵族的罪人了

    萧寒与瑟琳娜一同返回第一层，虽然没有找到生命之树的种子，但是此行收获也非常大，精灵族如果将二层的财富起出来，那振兴之路可以说是指日可待。

    但是要恢复昔日精灵族强盛的局面那是不可能了，鼎盛时期精灵族人口超过十亿，而现在只剩下两千万，五十分之一。

    所用有的森林土地面积更是不足全盛时期的百分之一，虽然还是号称大富有的种族，但财富却是大大的缩水。

    当然，经过数万年的演变发展，还有战争，不论是精灵还是人类以及各族都消耗了巨额的财富，相比较起来，精灵族算是最少的一个了。

    “萧寒，这里很安静，不如我们就在这里找个地方施行生命转嫁之法吧？”瑟琳娜提议道。

    “我没有意见，不过这件大厅就不错，空间很大，而且很干净”萧寒建议道。

    “你说的不错，就在这里吧。”瑟琳娜四下打量了一下大厅，刚才她们为了寻找机关消息，将整个大厅打扫的一尘不染，这对比较爱洁的瑟琳娜来说非常的合适。

    接下来，萧寒目瞪口呆的看着瑟琳娜从空间戒指中取出各种各样的家具，首先是一张看上去非常大的圆形的软榻，然后是粉红色的帐幔，再就是藤几一面，还有一尊铜炉。

    再就是给近来的门上还安上一道门帘，将墙壁上所有的魔法灯耗尽的魔晶都换掉，并且将它们一一点亮。

    很快，偌大的大厅就笼罩在明黄的灯光下，显得梦幻迷离起来。

    “瑟琳娜，不就传个功嘛，你这是布置洞房呢？”萧寒望着瑟琳娜翻飞的手指，咂舌道。

    瑟琳娜闻言，脸颊微微的浮现起两朵红晕，白了萧寒一眼，檀口微张道：“胡说什么呢，我不习惯四周光秃秃的环境。”

    萧寒摸了一下鼻尖，有些好笑，不过女人总有一些古怪的习惯不是男人可以理解的，只要无伤大雅，能够舒服一点，他何必反对呢？

    熟练的点燃一支香，插入铜炉之中，放在藤几之上。

    “这一支香可以燃烧两个时辰，它可以帮助我们收敛心神，按照我的设想，这个时间应该够我们用了”瑟琳娜解释道。

    萧寒嗅了一口，果然有安魂定神的效果，但是仔细分辨了一下，发现里面除了玛瑙等凝神的药物，居然还加入了龙涎香，她不知道龙涎香有的效果吗？

    难道她还用心不良，还想着勾引自己？

    “上来吧”瑟琳娜脱去脚下那双青藤编制的藤鞋，露出晶莹的玉趾，一抬脚就上了软榻，给了萧寒一个勾魂的声音。

    萧寒真的是愣了一下，他望着粉色帐幔里那个窈窕的身影，心中有一种说不出的感觉，这个女人究竟想要干什么？

    瑟琳娜端坐在帐幔之中，居然慢慢的解开了头发上的发夹，然后露出一截嫩白的玉肩

    “上来呀？”质疑加上催促的声音传来。

    萧寒感觉自己有点像刚刚上战场的初哥，居然有一种心慌的感觉。

    一咬牙，萧寒脱了鞋子，掀开帐幔上了软榻，与瑟琳娜面对面坐了下来。

    对面的瑟琳娜已经将身上的旗袍的扣子全部解下了，那一抹雪白令萧寒一瞬间有一种眩晕的感觉。

    “女皇陛下，非要如此吗？”萧寒认真的问道。

    “我有必要骗你吗？”瑟琳娜笑道，“你可以不脱，但别到时候毁了我的衣服”

    萧寒无奈的笑了笑，这倒是说话，衣服总是布做的，再厚的布也抵挡不住巨大的能量，总要被撑破或者扯破的。

    当那诱人的黑色再一次出现在萧寒面前的时候，他的心跳抑制不住的急跳了三下

    如春山般的秀眉下是一双深邃而透着神秘光彩的大眼，如雕塑精品般细致而挺直的鼻梁，带有充份的自信。

    晕黄的魔法灯光透过粉红的帐幔照射在她那滑嫩的面颊上，灿如玫瑰、娇艳动人，那粉面桃腮之上，恍似荡漾着莹莹的光泽她展现出一种娇柔俏丽的风情，说不出的撩人心魄。精美的五官组合在一起让人无法挑剔，那简直就是一副冰雕玉琢的绝世容颜。

    丛林摇曳的神秘地带，仅仅是被紧窄的黑色蕾丝小裤包裹，却是若隐若现，分外诱人。凹凸起伏的玲珑翘臀，更足以让任何人心潮澎湃，yu火上升。

    再往下，肌肤是那么的洁白而有光泽，线条细致而优美，犹如象牙雕就一般，这是令男人疯狂的这诱人的双腿，光洁莹白，温暖柔软而有弹性，没有一丝的赘肉，完好结实，柔软和光泽。

    萧寒微微吞咽了一下口水，嗓子口仿佛被火烧了一样，口干舌燥，这哪里是什么精灵女皇，分明是妖精女皇

    萧寒身边红颜一个比一个娇美，一个比一个妩媚，在大幅度拔高了他的审美品味之下，也在减弱他对绝顶美色的抵抗力，尤其是多日不食肉滋味的情况下。

    不过萧寒理智告诉他，这个女人轻易的碰不得，而且现在不是谈情说爱的时间。

    “萧寒，你说我美吗？”瑟琳娜羞涩的明眸一笑，一种道不出的迷人风情。

    “呵呵，女皇陛下不美，谁还能称之为美呢？”萧寒忍不住伸手掐了自己一下大腿，再勾引下去，他真怕自己把持不住，变成狼王了。

    “那比你的婷婷如何？”

    “这个，呵呵，不好比，你们各有各的特点”萧寒额头上见汗道。

    “就知道你会这么说”瑟琳娜娇笑一声，“快点脱吧，那凝神香已经烧掉十分之一了。”

    “哦”萧寒赶紧脱去身上的长袍，露出里面古铜色的肌肤。

    瑟琳娜看到萧寒赤l的上半身，忍不住掩嘴惊呼一声，因为那上面至少有十余道伤疤，虽然已经不很明显，但还是有一种说不出的狰狞。

    “这些都是怎么留下的？”瑟琳娜伸出纤纤玉指轻轻的探了过去，缓缓的抚摸这胸腔那一道道伤疤，柔柔的问道。

    “女皇陛下，我们还是开始吧。”萧寒长吸了一口气，轻轻的将瑟琳娜的小手带向一边，再这样下去，他可真的忍不住了。

    “咯咯”瑟琳娜娇笑一声，眼眸之中透过一丝狡黠，一副得逞的笑容。

    这精灵女妖精是故意的，萧寒心中无奈苦笑一声。

    “好吧，你听好了，这生命转嫁之法也需要有口诀配合的，我现在传给你，你必须发誓，不得外传，就算你女人和儿女都不可以”瑟琳娜换了一副庄严肃穆的面孔道。

    萧寒郑重的点了点头，这一点他是明白的。

    放开意识海，片刻后，一段艰深奥涩难懂的文字在他脑海里响起，文字不多，也就三百来字，然后配上瑟琳娜的解释，足足扩大到一千多字。

    就在萧寒基本上了解和记熟这段文字之际，他体内蛰伏的那股生命之力突然间就动了起来，按照刚才他刚刚的记下的功法路线运转起来，顷刻之间就壮大一圈，并且以一种不可思议的速度继续壮大着

    萧寒不可抑制的皱了一下眉，这种从未遇到的特殊情况，令他不由不得担心。

    虽然生命之力的壮大对他来说是有好处，可是这种不受他控制的力量在自己体内，那也有点不安。

    “怎么了？”瑟琳娜发现萧寒神色不对，焦急的问了一声。

    “没什么，你这口诀真是太难懂了”萧寒找了一个借口搪塞了过去。

    “现在我们掌心对掌心，凝神静气，你就按照我刚才给你的口诀全力运行，其他的都不用管”瑟琳娜道，“记住，不能够分心”

    萧寒平复了一下情绪，伸出双掌道：“我记住了，可以开始了。”

    瑟琳娜点了点头，伸出娇嫩的双手与萧寒掌心贴在一起，因为之前早有有过接触，这一次倒是波澜不惊，没有半点情绪波动。

    瑟琳娜对萧寒的定力十分满意，嘴角微微一笑，闭上了双眸。

    功法运行，瑟琳娜和萧寒身体都猛然一震，身上的仅剩下的衣裤都在一股强大的力量下被震的粉碎。

    这一下两个人算是完完全全的赤l相对了，好在两个人都闭着眼睛，看不到对方尴尬的表情。

    萧寒这才明白为什么瑟琳娜说要脱去衣服了，果然就算是穿上了，也保不住，省得到时候面对的时候因为含羞尴尬分神，还不如一开始就脱去，这样心理有所准备，还减少分神带来不可预测的危险

    确实很危险，就在两人功法运行之时，两个人的双掌之间不可抑制的产生了一股绝强的吸力，将两人的手中牢牢的吸在一起

    然后，萧寒就感觉到一股磅礴的生命之力从瑟琳娜的掌心透过来，如汹涌的江水一般涌入自己体内

    正如萧寒猜测的那样，瑟琳娜的生命之力虽然跟他体内的生命之力颜色差不多，但是它明显带着一丝清凉的感觉，与自己体内生命之力那温暖的如同沐浴在阳光下的感觉是截然不同的

    难道生命之力还真的有阴阳之分？

第五百九十二章 ：精灵故都地下宝藏（五）

    .

    瑟琳娜的感觉也同样的震惊，萧寒的身体内居然也存在这样一股力量，而且跟生命之力是那样的相似，而且还透过掌心传递到她的身体之中，一种暖洋洋舒服的感觉油然从心底升起，要不是需要凝神静气，她几乎快要忍不住张嘴呻吟出声了。

    萧寒同样感觉自己如同在炎炎夏日之下如饮下一大杯冰水，浑身通体冰凉舒爽，绿色的生命之力流经他的经络中，正经十二，奇经八脉，与自己体内的生命之力一接触便交融在一起，形成一种更加富有生命之力的力量

    这股力量他渐渐的可以控制它流向他想要去的方向，每运行一周天就壮大一分，而且在丹田处形成一片绿色的云雾，与体内那青色的神力有一种泾渭分明的感觉

    虽然颜色相近，但是却是两种不同的力量，而这个时候萧寒发现自己的丹田也想吹气球似的膨胀了起来，这还是他晋升上神级之后第一次膨胀

    这一次膨胀一下子就将原来的丹田空间胀了十倍有余

    啵啵

    身体内传来一阵轻微的脆响，萧寒惊喜莫名，自己居然在这个时候突破境界了，达到上神界中品，这才过去不到一个月，自己居然又升了一个境界。

    这简直不能用进步神速来形容了，而是一个奇迹

    要是让玄雨和森罗他们见到了，保不住惊讶的连舌头都咬掉。

    感受到体内蓬勃壮大的能量，萧寒兴奋的差点张嘴高喊起来。

    而盘坐在他对面的瑟琳娜心中更是惊骇，她跟萧寒掌心紧贴，心神相通，对于萧寒体内的状况自然是清楚的，萧寒居然在自己生命之力转嫁之时突破一个小境界，这还是闻所未闻的。

    从来没有听说这生命之力的转嫁之法还可以帮助另一方突破的，这简直就是不可思议，除非是他刚好到了那个临界点，被她轻轻的一推，就过去了。

    不滚怎么说，萧寒的修为突破对她来说并没有坏处，转嫁之法双方的修为差距越小，危险就越小。

    汹涌澎湃的生命之力依旧通过两人的掌心涌入萧寒体内，在接受这股强大的生命之力的同时，萧寒自己体内的生命之力也疯狂的运转起来，为的就是接受那冰凉的阴性生命之力。

    一开始萧寒体内的生命之力还跟不上瑟琳娜转嫁过来的生命之力，但随着功法的运转，萧寒体内疯狂的产生了生命之力，那股汹涌的生命之力已经比得上瑟琳娜转嫁过来的生命之力了。

    瑟琳娜转嫁过来多少，萧寒自己体内的生命之力就与之交融多少，然后都汇聚到丹田的位置，本来稀薄的绿色生命之力形成的云雾渐渐的变得浓郁起来

    而这个时候，萧寒忽然发现瑟琳娜的脸色没有先前那样红润了，嘴唇也变得青紫起来，眼神也有些暗淡，很显然是生命之力损耗过度的征兆。

    其实瑟琳娜本来只想将自己体内一半左右的生命之力转嫁过去，谁知道这一运功，她就收不住手了，她体内的生命之力如同潮水一般涌向掌心，朝萧寒体内奔涌而出

    而且就在她想要控制的时候，却发现她根本控制不了，从萧寒的掌心中生出一股绝强的吸力，将她的手掌牢牢的吸附在他的手掌之上，挣脱不得。

    一开始瑟琳娜还能感觉到萧寒掌心传来的那一道暖洋洋的生命之力，令其全身如同沐浴阳光的温暖之中，这也令她放松了警惕，结果马上，那道温暖的生命之力就消失了，取而代之的是自己体内生命之力源源不断的付出。

    很快她体内的生命之力就流逝过半了，瑟琳娜的寿元是跟自己体内的生命之力挂钩的，只要她体内的生命之力流逝不超过一半，她的寿元就没有多大影响，一旦过半，她就会马上进入衰老期。

    很快的就看到瑟琳娜那额角的一缕鬓发枯败，失去了原有的光泽，而且还渐渐的变成了灰色。

    萧寒蓦然睁开眼睛，看到瑟琳娜一下子像人类的年龄一样衰老了三十岁的样子，当即吓了一跳。

    这是怎么回事？不能说话，萧寒只能用意识询问。

    “我被你吸去的生命之力超过一半，提前进入衰老期”瑟琳娜有气无力的回应道。

    “那怎么办？”萧寒也一阵焦急，青春美丽的容颜对一个女人来说那是何等的重要？

    “不要紧，我还死不了，只要你能够拯救母树，就算我死了也无所谓”生命之力还在往萧寒体内流逝，瑟琳娜体内超过三分之二的生命力都流进了萧寒体内，而且萧寒发现自己的修为如同坐火箭似地增长，达到了上神界中品突破的边缘

    “你快说，怎样才能将生命之力还给你？”萧寒急切的问道，这个转嫁之法太邪门了，居然如此霸道，不但掠夺了瑟琳娜自己体内修炼出来的生命之力，还能掠夺她本体的生命力。

    “没有办法，转嫁之法一旦开始，就要等他自己停下来”瑟琳娜的鬓发已经变得灰白，眼角的鱼尾纹也加深了三分，嘴角露出一丝凄然的笑容，表情看上去很凄凉。

    “一定有解救的办法，是不是？”萧寒急切的问道。

    “有是有，只怕你不肯”瑟琳娜沉默了一会儿，生命之力流失的更快了，她一半的头发都变得灰白了，皮肤也失去了光泽，性感妩媚不再在她身上展现了。

    她现在就是如同一个七十岁左右人类老妪，虽然可以从轮廓上看到她昔日的光彩，但衰老是改变不了的。

    “都什么时候了，快说”萧寒极力的想要挣脱瑟琳娜的手，可他无论如何都挣脱不了，除非把她两只胳膊砍下来，否则两只手臂，四只手仿佛练成了一体似地。

    他更是有心拒绝从掌心涌过来的生命之力，可是他自己体内的那股生命之力不答应，就像是饥饿的小孩子咬住母亲的，那咬住了就不肯放松。

    “有转嫁之法，就有反哺之法，只是这个方法需要……”

    “需要什么？”萧寒急切的问道，但是没有得到瑟琳娜的回应，她非常虚弱了，神识也传递不过来了。

    “需要什么，我明白了”萧寒凑过去，吻住了瑟琳娜干瘪的嘴唇，舌头撬开牙关，然后抵住瑟琳娜的舌尖，调动起自己体内那有限的可以调动的生命之力送了过去。

    瑟琳娜感觉自己好像灵魂电击了一下，缓缓的睁开双眼，看到近在咫尺的那张脸，还有嘴唇上传来的温热的感觉。

    “不行的，你的力量不适合我，除非你愿意跟我那样才行……”

    说话的功夫，瑟琳娜有老了十岁，大半墨绿色的头发都变白了，皮肤干瘪，甚至还出现了老人斑。

    萧寒明白瑟琳娜的话中的意思，但是他已经有过一次救人的经历，那件事后来搞的他很麻烦，甚至还差点死掉。

    做人要凭良心，瑟琳娜虽然不信任他，多次试探他，可是他也得了不少好处，她们无冤无仇的，总不能眼睁睁的看着她被自己吸干吧？

    何况瑟琳娜女皇要死陨落了，自己就要面对千万愤怒的精灵族人追杀。

    孰轻孰重，这个萧寒还拎的清的。

    一咬牙，双手一带，将瑟琳娜带入怀中。

    两人齐齐一声痛苦的闷哼，这样的结合根本没有快乐之言。

    随着两人的结合，萧寒丹田处那静止不动的绿云开始了运动，它们好像吃了兴奋剂似地，涌向自己的会阴，然后通过结合部涌入瑟琳娜的体内。

    “嗯”

    拖长了鼻音，瑟琳娜一声无比舒适的呻吟，脸上的皱纹仿佛被一种神奇的力量抚平，然后变得光泽紧凑起来。

    但是从瑟琳娜双手传过来的生命之力却依旧没有一丝衰减，但是她的衰老的症状却止住了，并且以看得见的速度好转着。

    虽然大量的生命之力涌入瑟琳娜的体内，但是丹田内的那绿色的云雾却丝毫没有减少的迹象，反而愈发的浓厚了起来。

    逐渐恢复生命之力的瑟琳娜，精神也变得好了起来，眼神也变的明亮起来，就是表情有些古怪。

    这回换做萧寒尴尬了，因为他发现不但双手被黏住了不能松开，下面也练成一体，而且瑟琳娜体内产生的那股吸力令他也动弹不了了。

    两人都很尴尬，可是却只能维持现状，因为她们都有一个感觉，要等，一切要等这一切结束之后，她们自然的也就能分开了。

    十多分钟后，瑟琳娜那头油亮墨绿色微卷的长发又重新回到了她的头上，眼角的鱼尾纹消失了，干瘪的嘴唇也恢复了红润，皮肤也恢复了细腻嫩滑，宛若重生了一般。

    其实对瑟琳娜来说，这十几分钟就等于是重新活过来一回，她真的不知道，如果自己变成刚才那个样子，她还有没有勇气活下去，而现在，她感觉自己全身都充满了力量，而且尤其是她体内的干涸的经络里充满了一种新的生命之力，比她自己原来的更加具有活力，更加的平和。

    而且她还发现自己的修为向前迈了一大步，越来越接近那个突破的边缘了

    精灵族女皇高贵，也能很强大，但是很少能够修炼突破主神之境的，反而是族中那些没有资格继承女皇位置的其他人更容易突破，这是个魔障，因为女皇手执自然权杖，面对主神级别的高手已经是立于不败之地了，如果晋级更高境界，那岂不是可以跟神王抗衡了？

    事实上这也是不可能的事情，借助外物的力量终究不是自己的，精灵女皇的修炼远比别人难的是，一是，她需要处理精灵族的事务，劳心劳力，修炼时间比别人要断，就算有自然权杖加持，也领悟法则是不能够加持的，第二呢，精灵女皇得到的传承比较多，要一一修炼，自然拖累了她的进步，所以精灵女皇似乎就被拖进了一个怪圈，总是不能进阶主神

    几乎在任上进阶主神的精灵女皇很少，多数都是在她们卸任之后才突破的，但是到那个时候，她们的后劲就不足了，一般情况下二级主神就是她们的顶峰了。

    而现在瑟琳娜居然摸到了主神的边缘，这就预示着她有望打破合格魔障，在女皇任上冲破主神境，到时候她将会拥有更大的话语权，也许就能从长老议会的包围圈中突出来了。

    虽然失了身，但是换来的是修为的提升，其实就瑟琳娜而言，她也不吃亏

    事情进行到这里，接下来她们可能要面对的是如何在心里给对方一个身份。

    情人？亦或是一段没有结果的露水之缘，事过之后，大家分道扬镳，各不相干？

    当最后一丝清凉的生命之力从瑟琳娜的掌心传到萧寒身体之中，两只手之间的吸力消失了，骤然的分离开来。

    萧寒表情有些僵硬，他有点不敢正面对瑟琳娜，并且双手想要将她从自己身上紧密结合部位挪开。

    但是瑟琳娜却用力的推开了萧寒的双手，从他的腋下穿过，仅仅的反抱住他。

    娇艳地脸庞便如熟透了的苹果一般，散发着妩媚的迷人风情，新月似的黛眉下，那双星钻般的美眸如雾烟波胧迷离中闪烁着脉脉春情，挺直秀丽的小瑶鼻下一点嫣红樱桃，微微开阖道：“别，给我一个次做女人的机会”

    萧寒心中一荡，下身很自然的挺动了一下。

    秀眉微蹙，一声略显压抑的靡靡**传来，令整个大厅都充满着旖旎的情韵人心荡神驰。

    这仿佛就是一声号角，一声进攻的命令，压抑在萧寒小腹中那熊熊的yu火顿时如同扑入了一点油星，腾的一下子燃烧了起来。

    一百里路都走了九十里了，剩下的十里就到了，如果退回去，那更半途而废有什么区别？

    何况这是美人儿要求的？

    一个翻身，将瑟琳娜压在了身下，的龙涎香的作用下，两人很快的就迷失在欲海之中。

    星眸半阖，一声声浓腻的呢喃从瑟琳娜那小巧的瑶鼻中拖曳而出，眉宇间更是漂浮着一层层盎然地春意。

    征服一个女人，通常有两种方式，一种是在上叫她流连忘返，那样你就多了个奴，还有一种就是用你的魅力把她的自信、她的自尊彻底的、全部的都打破，那样她会成为一个对你俯首贴耳、言听计从的玩物。

    萧寒知道，瑟琳娜这样的女人一旦沾上了，想要彻底的跟她断绝关系是不可能的，因为他有足够的价值，所以，他要征服这个女人

    而征服像瑟琳娜这样的女人，要征服她的心那不是一朝一夕能够做到的，但是他可以从征服她的做起

    瑟琳娜是高高在上的精灵族女皇，而她此刻则躺在一个人类男子的身下婉转承欢，她想改变这种被动的地位，但是男人的强势还有那如潮水般的快感令她欲罢不能，她爱上了这种感觉，也爱上了这种运动。

    她仿佛感觉到自己的心在的海洋中一点一点的沉沦下去

    “听好，你传授我生命之力的修炼之法，我也传授你一门功法，保证不输给你给我的。”萧寒将双修之法通过神识印入了瑟琳娜的意识海中，还直接动手帮助她在体内运行起来。

    “啊”瑟琳娜惊叫一声，虽然是被动运行，但是双修之法一运行，就给她带来了更加猛烈的冲击。

    这是怎样一部神奇的功法，居然还能在如此美妙的情景之下修炼，而且修炼的速度比在自然权杖的加持下还要快上数以千倍

    她的境界虽然没有增加多少，可是力量却像吹气球似地，在极短的时间内又暴增了一倍

    萧寒与瑟琳娜同时进入了一个奇异的境界。瑟琳娜感到自己可以透过萧寒的皮肤筋肉，无比清晰地看到萧寒浑身地经脉，看到真气在他经脉里循行的路线。

    她可以看到，一种闪耀着金黄色光泽，周边缠绕着一丝丝如同电火花那样青绿色地光带的液体，在萧寒的经脉中住地循环，然后归于萧寒小腹丹田中那青绿色的液态云涡中。然后那青绿色的液体又从萧寒的丹田里流出，顺着一条条经脉淌遍萧寒的经脉之后，最后流至萧寒地小腹下方，从二人身体的结合处淌进了她的体内。

    然后那道液体在自己的身体内循环往复，淌入丹田，再由丹田流出，循环一次后转注入萧寒体内。

    在这循环的过程中，青绿色的液体越来越粗壮，越来越粘稠。光芒越来越耀眼，边缘闪动着的，像电火花一般的金黄色光带颜色也越来越深，越来越亮，越来越壮大。

    而瑟琳娜自己也得到了巨大的好处，首先是力量的增加并且稳固下来，而且清晰的感觉到只要轻轻的一个推力，自己就可以进入一个全新的境界。

    而萧寒就更加获益非浅了，瑟琳娜是处子之身，这是双修双方获得利益最大的时机，错过了，就再也没有了，所以他才将双修之法传给瑟琳娜，结果效果好的出奇。

    一番双修之后，不但他的境界稳固了下来，而且还让他触摸到上神界上品的边缘，料想要不了多久他就会进入无数侍神阶高手都梦想进入的境界了。

    尤其是令萧寒欢喜的是，他的青木隐脉的修炼在突破的过程中已经完成打通，相信不久之后就会达到大圆满之境，省去了他至少数月的时间。

    而现在，就算让他对上离歌，他也有信心战而胜之

第五百九十二章 ：精灵故都地下宝藏（六）

    .

    实力提升的结果自然也就带来了强大的自信。

    在达到灵欲交融之境，萧寒脑中猛然清醒，正要及时抽身退出，但是这个时候，瑟琳娜似乎察觉到他的动作，猛的的伸出双臂抱住了萧寒的虎腰

    “瑟琳娜，你”萧寒没有料到瑟琳娜会突然这样做，一哆嗦，一切都已经迟了。

    “我留不住你的人，但是我可以留住这个”瑟琳娜在萧寒耳边幽幽的一声叹息道。

    “你这又是何苦？”萧寒不禁苦笑一声。

    他本来是想要征服这个高贵无比的女人，结果反倒有一种被拴住的感觉。

    “我知道我们之间太多的障碍，要走到一起几乎是不可能的，但是能够有一夕之欢，我已经知足了。”瑟琳娜紧紧的搂住萧寒，将臻首贴在他的胸前。

    “今天的事，回去你怎么办？”萧寒问道，瑟琳娜是精灵女皇，万千注目，她要是被破了处子之身，那是纸包不住火的。

    “你放心好了，如果没有应对之法，我会跟你这样吗？”瑟琳娜羞涩的说道。

    “你有应对之法？”萧寒苦笑一声，原来她早有准备，自己还是上了她的当了。

    “这可是精灵女皇一代一代传下来的，属于口口相传，没有任何文字记录，我把它称之为守宫法，只有用在……”

    瑟琳娜细细的在萧寒耳边解释这守宫法的妙用，萧寒听完之后，有一种被雷的感觉。

    这精灵族的创造天赋实在是够厉害的，居然这样的秘法都能创造出来，实在是前无古人后无来者

    “那以后我们要是，岂不是要……”萧寒结结巴巴的问道。

    “你还想以后？”瑟琳娜惊喜道。

    “你要是不愿意，那算了”萧寒眼珠子滴溜转动了一下，表情好似松了一口气道。

    “不行，我可不能像安吉娜那样，苦苦等候了三千多年，要不是因为七彩神龙蛋，她这辈子的幸福就算毁了。”瑟琳娜坚决说道。

    “那你想怎么样？”

    “要不，我找机会偷偷去人类世界看你？”

    “我想我会成为精灵族的公敌的”

    “那怎么办，反正我不可能一等就是三千年的，万一我要是移情别恋，红杏出墙的话……”

    “嘿嘿，我不介意的，反正我们也是露水姻缘，没什么感情基础”

    “哼”瑟琳娜琼鼻上翘，嗔怒一声。

    “哎呀，现在是什么时候了？”

    “如果在外面的话，应该是太阳晒到屁股了”

    “啊，我们怎么长时间？”

    “也不知道是谁一个劲儿索求无度……”

    “快，咱们赶紧去生命之湖，我跟卡恩越好了，七点钟在生命之湖边汇合”瑟琳娜急促道。

    “别着急，先把咱们身上的痕迹清理掉，要是被卡恩发现咱们的关系，我们都会有麻烦”萧寒提醒道。

    “知道了，去我们来的那个瀑布下的水潭清洗一下”瑟琳娜将那染有她鲜红血迹的洁白床单珍而重之的收了起来说道。

    萧寒点了点头，瑟琳娜的提议与他不谋而合，她们身上残留的那种味道要是不清洗一下，很容易就会被人察觉到的。

    出了精灵故都皇城地下宫殿，两人赶到把她们传送过来的那条巨大的瀑布的潭边。

    彻底的清洗了身上的气味之后，换上干净的衣服，再朝生命之湖赶了过去。

    这一次禁制不再让她们绕回原点了，在瑟琳娜的带路之下，很快就进入了生命之湖的领域之内

    只见面前忽然一亮，浓郁的生命水汽扑面而来，一个堪比风马湖的巨大绿色湖泊出现在萧寒眼前，湖边绿草茵茵，还有十几头头上生有独角的马形魔兽在那里悠闲的散步、喝水。

    湖边，安吉娜和卡恩的身影早就矗立在那里了。

    见到瑟琳娜与萧寒，两人缓步走了过来。

    “女皇陛下”两人分别向瑟琳娜行礼，但是卡恩的脸上似乎有一些不满。

    很显然，已经超过约定时间快一个小时了，再等不到瑟琳娜，估计就要回去兴师问罪了。

    不过令萧寒感到怪怪的是，瑟琳娜刚刚还一副被滋润过后的无限风情，眼角的春情那是明眼人一看就了解，但是这一会儿，他只顾着赶路，对于瑟琳娜的变化并没有留意，但是现在，他仿佛看到了自己第一次见到的那个瑟琳娜，圣洁高贵，不可侵犯。

    她是怎么做到的，难道就是那个神秘的守宫秘法？

    “女皇陛下，我们已经在此等候超过约定时间一个小时了，能不能给一个解释？”卡恩微微不满的说道。

    “生命转嫁之法一旦运行起来，就不受我的控制，这一点卡恩长老，你是知道的。”瑟琳娜冷冷的回道。

    “就算如此，你们在何处行功？”

    “放肆，我在何处行功，与你何干，你身为长老议会的大长老，不是天天盯着我的一言一行，而是为所有精灵族谋福祉，明白吗？”瑟琳娜严厉的训斥道。

    卡恩知道自己僭越了，也理亏，闷不吭声一会儿之后才哼哼一声道：“我倒要看看你不惜用生命转嫁之法赐予生命之力的男人究竟能不能拯救母树”

    “你还是关心你卸任大长老之后接任的人选吧。”瑟琳娜冷瞥了他一眼说道。

    极目远眺，在生命之湖的中央，他看到了一幕极其耀眼的绿色，扎根在湖中央的一座小岛之上，树杆高达百米，树冠如同一座巨大的伞盖，几乎将整座岛屿都覆盖。

    好大一棵树，这是萧寒对生命之树第一印象，也是最直观的印象。

    “女皇陛下，我们怎么过去？”萧寒问道，因为他发现生命之湖上有一股莫名的能量，似乎也是一种禁制的能量，阻止任何一个觊觎生命之树的登上那座岛屿。

    “萧先生发现了？”瑟琳娜恢复跟萧寒之前的那种距离，说话也仿佛对着一个不相干的人。

    “呵呵，一点感觉而已”萧寒讪讪一笑。

    “生命之湖上空禁止飞行，否则会被禁制绞杀，但是我们独角兽可以，只要我们乘坐独角兽就可以过去。”瑟琳娜解释道，“安吉娜和卡恩没有生命之力，只能待在湖边，她们是过不去的。”

    萧寒明白了，其实生命之力对他能不能到达生命之湖并没有太大的影响，但是要进入生命之湖到达生命之岛，没有生命之力，那是根本没法过去的。

    独角兽看上去是一种比较温和的动物，跟马差不多，其实它们是雷神的宠儿，拥有特殊的雷电天赋，战斗起来，那就是一座移动的雷爆

    那头上的那枚独角就是独角兽最珍贵的东西，释放雷电就是靠他，一般独角兽的独角是银色的，而独角兽之王的独角则是金色

    十几匹独角兽的簇拥之下，一匹头顶金角的独角兽迈着欢快的步子朝瑟琳娜跑了过来。

    “雷欧”瑟琳娜惊喜的叫了一声，迎了上去。

    “瑟琳娜姐姐”金角独角兽口吐人言，眼中充满欢快的笑容。

    “你怎么来了？”瑟琳娜一把抱住金角雷欧的头问道。

    雷欧舒服的在瑟琳娜高耸的胸间蹭了蹭，舒服的闭上的双眼道：“我知道瑟琳娜姐姐今天要去母岛，所以我就过来了，我要亲自送姐姐你过去。”

    萧寒看着金角雷欧那副陶醉的模样，心中不免生出一丝醋意，这金角雷欧是故意的装嫩呢，居然用这样的方法吃豆腐，这小子的修为已经足够它化形了，居然还以独角兽的模样出现，分明是瑟琳娜不怀好意，这就是一匹好色独角兽

    “瑟琳娜姐姐就是要跟这个人一起去母岛吗？”金角雷欧眼睛猛然睁开，一道锐利无比，带着无比强大的气息朝萧寒笼罩了过去。

    小小独角兽，纵然天赋异禀，不过才初入神级不久，就敢对自己释放威压，简直活的不太耐烦了，尤其是他的脑袋还紧挨这自己专属的那片区域，萧寒焉能不火？

    “哼”萧寒气势猛涨，一股冲天的刀意从身体内发出，狠狠的斩向那股带敌意的威压。

    金角雷欧发现自己是踢到铁板上了，这个浑身内敛，仿佛没有什么修为的人居然还是一个大高手，他倒是机灵，一看不敌，一转身，脑袋就躲到了瑟琳娜的背后

    瑟琳娜哭笑不得，这雷欧太顽皮了，居然对萧寒这个睚眦必报的狠人出手，那不是自讨苦吃吗？

    一抬手，瑟琳娜挡住了萧寒冲天刀意

    萧寒在这个时候也不好跟雷欧过分计较，省得自己有以大欺小的嫌疑。

    倒是卡恩和安吉娜看到这一次无声的对决，都惊的心中猛跳，瑟琳娜女皇居然没有动用自然权杖就借助了萧寒这一道无声的刀意，其修为那是猛的上涨了一大截，而萧寒的刀意锐利无比，带着一股一往无前的威势，虽然是威吓之意多一些，没有伤人的意思，但那一瞬间，爆发出的强大气势令卡恩心惊不已，这个人类怎么有如此超高的修为？

    他是怎么修炼的，请报上说他不过才进入神级没多久？

    进入神级没多久人的人能够一招将强大无比的独角兽王之子给逼的不得不找人庇护？

    这怎么修炼的？

    “萧先生，他还是个孩子，你用得着下这么重的手吗？”瑟琳娜嗔怪道。

    “呵呵，我只是吓唬他一下而已，让他明白别随便就以势欺人，不知道哪一天就会碰上比他更强的人，那吃亏的可就是他自己”萧寒笑呵呵的说道。

    雷欧从瑟琳娜背后探出脑袋来，有些后怕的望着萧寒，露出一副可怜兮兮的目光，像是在向他认错。

    “雷欧，还不向萧先生道歉”瑟琳娜轻斥了一句。

    雷欧抬头看了看瑟琳娜，又朝萧寒望去，对于强大独角兽王者之后来说，向别人道歉承认错误是一件很没有面子的事情。

    “算了，小孩子开个玩笑而已，何必当真呢”萧寒一笑道。

    马上就要去生命之岛，还要依靠这金角雷欧，这个时候不宜跟他关系搞的太僵。

    瑟琳娜闻弦知歌意，当即莞尔一笑：“雷欧，还不谢谢萧寒先生。”

    金角雷欧冲萧寒狡黠的一笑，还得意的挤了挤眼睛。

    “萧先生，我们走吧。”瑟琳娜摇了摇头说道。

    雷欧一声鸣叫，一匹雪白的独角兽从一群独角兽中跑了过来，亲昵的蹭这雷欧的头颅，神情颇为依恋。

    “雪儿，你待会儿载着这这个人，我带瑟琳娜姐姐，咱们一起过去”雷欧吩咐道。

    那雪白的独角兽眨了眨眼睛，示意自己明白了。

    “雪儿是雷欧的未婚妻，还没有修炼到金角，等雪儿进阶了，她们就会完婚，独角兽新的一代王就是雷欧”瑟琳娜解释道。

    萧寒微微一笑，大家说起来都是男人，雷欧却让自己的未婚妻来驮自己，而他自己却坚持要驮瑟琳娜，如果没有之前那狡黠的色光，他也不会多想什么，但是现在，他有点感觉，这个喜欢装嫩的独角兽小王对瑟琳娜有点动机不纯。

    不过独角兽人精灵族最信任的战斗伙伴，但是从来没有听说精灵族跟独角兽结合的，何况从瑟琳娜的眼神之中，那只是一种姐姐对弟弟的宠爱，与男女之情无关，而现在瑟琳娜更是给了他，这雷欧的心思是注定要实现不了了。

    “雪儿很温顺的，萧先生无须担心”瑟琳娜对雷欧的安排很满意，微笑的对萧寒解释道。

    “呵呵，我看得出来”萧寒点了点头，走了过去。

    萧寒与瑟琳娜分别上了各自的独角兽，在雷欧一声高亢兴奋的叫声中，金角兴奋的转动着，一下子就冲了出去

    踏浪而行，雷欧的速度快似闪电，而雪儿的速度也不慢，紧随其后，也撒开四蹄奔跑而出。

    速度很快，但是坐在雪儿脊背上的萧寒却感觉不到一点颠簸，仿佛就在平地上一样

    从湖边道湖心的生命之岛，目测了一下也有二三十公里，但是实际上距离是这个数的三倍，因为湖面上禁制加上光的折射，使得人的眼睛看上去好像近了很多

    从湖边看湖面，那是一片空明，碧波粼粼，金光点点，一种宁静祥和的感觉。

    可当他进入湖水的区域，周围的景象就变了，时而怪石嶙峋，时而森林郁郁葱葱，时而草原渺渺，这一切都是幻想，萧寒闭上眼睛索性不去管眼前的景象

    几分钟后，萧寒感觉身子轻微的一震，雪儿的四蹄已经踏在了结实的土地上了

    抬头睁眼一看，萧寒震惊了

    他看到了一棵树，遮天蔽日，将一座方圆数十公里的岛屿都覆盖了，宛若给这座岛屿撑起了一个巨大的保护伞

    树叶很密，但是点点阳光还是透过树叶的缝隙洒落在脚下的地上，斑驳疏影，很静谧。

    萧寒的记忆中从来没有见过这种树，树叶的形状也有别于传统的树木，居然跟人的手掌差不多，这一片片树叶，一条条枝条，就跟人的手臂和手差不多。

    这怪异的树就是传说中的生命之树吗？

    树冠都延伸到岛屿的边缘，那树干会有多粗，才能支撑的起如此庞大无比的树冠呢？

    “我从来没有见过如此巨大的树冠，太大了，简直就是不可思议，它是怎样生长的？”萧寒仰着头，望着顶上至少有二三十米距离茂繁的枝叶惊叹的说道。

    “乡下土包子”金角雷欧给了萧寒一个相当鄙视的眼神。

    “雷欧，你和小雪先回去，我会通知你们来接我们的”瑟琳娜不想让独角兽雷欧知道太多关于母树的秘密，而且她也不想让她们知道太过她跟萧寒的秘密。

    “我不回去，我要留下来，那个人类看你的眼神不怀好意”雷欧道。

    “不会的，她是姐姐请过来给母树瞧病的神药师。”瑟琳娜宠溺的拍了雷欧一下脑袋说道，“在母树的保护下，什么人能够把姐姐怎样，乖乖听话，回去给你父王带口信，就说谢谢他了。”

    “哦”雷欧很不情愿的带着小雪从生命之岛离开。

    “走吧，我带你去见母树。”目送雷欧和小雪离开，瑟琳娜很自然的走过去拉着萧寒的手往岛中央走去。

    生命之树生长的地方自然没有别的任何植物生长，这里所有的资源都是为了生命之速存在的，怎么可能让别的植物有机会呢？

    所以生命之岛上，除了生命之树以外，寸草不生

    看到这些，萧寒也不禁在心里慨叹生命之树的霸道，不过，这也说明了生命之树的生长所需要的资源不是一般的植物可以比拟的。

    生命之树新老交替是在同一个树干之上，也就说老的生命之树死去之后，新的生命之树就生长在老的生命之树身上，然后一死去的生命之树为养分，这样循环往复，也可以看做是生命之树是一颗永远不死的树。

    但是现在这颗树出现了问题，从一上岛萧寒就注意到了，生命之树的树叶在边缘处出现了一种枯黄，这种枯黄色好像是给生命之树的树叶镶了一层边。

    但是生命之树的叶子应该是通体碧绿的，每一片叶子就算脱落之前，那也是碧绿的。

    生命不枯，这就是生命之树。

第五百九十二章 ：精灵故都地下宝藏（七）

    .

    第五百九十二章：精灵故都地下宝藏（四）

    生命之树，传说苍茫大陆上还没有生灵的时候就存在的一颗树，正先有了它，才有了苍茫大陆上的诸多生命。

    生命之树，更是跟那个什么传说中的创世神有着神秘的联系，生命女神更是由她孕育而出。

    面对这样一颗神奇之树，萧寒是带着一种朝圣的心情过来的。

    随着距离树干越来越近，那透过脚下土壤传递出来的蓬勃的生命之力充斥在身体周围的空间，浸洗着他的身体还有灵魂，令人无比的舒适升华。

    瑟琳娜看到萧寒那一脸沉醉的模样，娇笑一声：“每一个第一次来朝见母树的人都是这样一副表情，这说明母树认同你，她在改造你的身体”

    “改造我的身体？”萧寒微微一惊，他刚才居然只是感觉到通体舒服，其他的却没有一丝察觉

    瑟琳娜解释道：“不是什么人都能够得到母树的认可的，你真幸运，母树已经好几万年没有认同别的种族了。”

    润物细无声，这是母树对认可人的无比的关怀

    萧寒忽然有一种鼻子酸酸的感觉，仿佛回到了母亲的怀抱。

    “母树的改造会让你更加契合自然，而且你修炼的是类似风系的力量，也是属于我偏自然系的力量，今后你的风法领悟将会强”瑟琳娜有些羡慕的语气道。

    她也是被母树改造过的人，所有精灵族女皇继承人，除了得到生命女神的认可之外，还有一点，那就是必须得到母树的认同并改造体质。

    这样她才能比其他人更加容易脱颖而出，成为精灵族的第一人。

    “谢谢”萧寒这话不仅仅是对瑟琳娜说的，更是对生命之树说的，他本来是来给她治病的，结果他还没有帮得上他，她到先帮了自己一把。

    终于，两人来到了生命之树的主躯干面前，那巨大的树干可不是用几个人合抱可以形容的了得，而是围绕树干跑一圈得需要多长时间？

    厚厚的树皮如同一张人的脸，岁月在它的上面留下太多的痕迹，风雨侵蚀在它的脸上形成了一条有一条的沟壑，每一道裂缝就好像一页纸，上面写满了它曾经峥嵘的历史。

    沧桑、古朴、包容、伟大

    站在生命之树的树干之前，萧寒内心澎湃不已，仿佛生命之树变化成了一个老人，慈爱、安详的面孔一丝淡淡的痛楚，躺在地上，发出微微鼾声。

    他在沉睡，但是不知不觉中有一种力量在缓缓的夺走他的生命。

    “瑟琳娜，可不可以唤醒生命之树的树灵，这么大的一棵树，如果没有树灵的配合，我是很难找到它的病因的？”萧寒有些为难，看病，讲究的是“望、闻、问、切”，到了，但是那也只是表面现象，不能确定什么，而闻，生命之树是一棵树，自然也散发属于自己的气味，但萧寒之前并没有闻过生命之树没病是时候的气息，不能加以论断，但是凭经验，生命之树确实出了一点问题，但是这个问题是大是小，他也不好说。

    至于问，那他也只能从瑟琳娜的嘴里知道的那些，而那些病症还不足以让他确定生命之树到底是出了什么毛病，而最关键的是生命之树本身，如果能够跟它的树灵交流的话，或许能够很快的确定病因，所以萧寒提出了能不能暂时唤醒树灵的要求

    “这个嘛，我们只能试一试，树灵的苏醒和沉睡都是由她自己控制的。”瑟琳娜迟疑了一下，说道。

    “有没有秘法，是不是可以沟通一下？”

    “有是有，但是管不管用，这我就不知道了，我还没试过？”瑟琳娜犹豫道。

    “别管有没有用，试一下就知道了。”

    “嗯”瑟琳娜点了点头，双手突然在胸前结了一个玄奥无比的手印，然后紧闭双眸，手指翻飞，一道道能量波动从她的双手之间散发了出去

    这是一种唤醒沉睡意识的一种精神魔法，没想到瑟琳娜居然还精通此道

    萧寒心中震惊不已，虽然他对精神魔法不是很精通，但是对于高明的精神魔法他还是认识的。

    借助手印的神秘力量，令精神力实质化，这一手都说明瑟琳娜是一位精神系魔法的高手

    “小娜娜，是你在唤醒我吗？”十数秒之后，一个苍老而浑厚的声音骤然在两人耳边响起。

    “母树，你醒了吗？”瑟琳娜激动的朝树干叫道，双拳紧握，显得异常的兴奋。

    “你都用紧急的唤醒令了，我能不苏醒吗？”树灵虽然这样说，但语气中并无半点怪罪的意思，反而更多的是一种宠溺。

    “母树，你现在情况怎么样了？”瑟琳娜问道。

    “还能怎么样，还那个样子呗”树灵语气之中透露出一种无奈的苍凉。

    “这位是萧寒，是我请来给你治病的药师”瑟琳娜给母树树灵介绍萧寒道。

    “萧寒见过树灵前辈”萧寒恭敬的给生命之树弯腰鞠躬行了一个大礼道。

    “小伙子，你很不错，刚才要不是你首先惊动了我，小娜娜也不会这么容易就将我唤醒。”树灵对萧寒甚是客气的说道，“你身上的生命之力是小娜娜通过转嫁秘法传给你的吧，不然你到不了生命之岛的。”

    “前辈说的一点都不差，是女皇陛下不惜耗费一半生命之力用转嫁秘法转给我的。”萧寒道。

    “你的情况，似乎刚刚晋级过？”树灵顿了一下，问道。

    “是的，我不久前才刚刚晋阶”

    “嗯，你的天赋在人类中也是顶尖的，继续修炼下去，未来成就非凡。”树灵道。

    可能是因为病重的原因，树灵居然没有发现萧寒心脏部位的风神之心，没有认出他是未来风神的身份。

    “谢树灵前辈赞誉”

    “咦，你体内的生命之力有些不对”就在这个时候，树灵突然惊呼一声，仿佛看到了什么不可思议的事情。

    “树灵前辈？”萧寒唤了一声，久久没有回应。

    “怎么了，母树大人？”瑟琳娜似乎比萧寒自己还要焦急的紧张追问道。

    “不，不可能，太不可思议了，这怎么可能呢？”树灵喃喃自语，一连用了三个“不可能”，显然是内心异常震惊了。

    “小娜娜，你在给他用生命转嫁秘法的时候是不是出现什么状况？”树灵突然严肃而又认真的对瑟琳娜询问道。

    “母树大人，是出了一点意外，不过这种事情之前也有人遇到过，应该没事吧？”瑟琳娜惴惴不安的解释道，她知道能瞒住任何人，对于母树的树灵她是没有办法隐瞒的，因为面对树灵，她就感觉自己面对自己的母亲。

    女儿在母亲面前是没有什么好隐瞒的。

    “你仔细的说一下过程，一个细节都不能够遗漏”树灵严肃的命令道。

    “是，母树大人”瑟琳娜迟疑了一下，脸颊微微一红，点了点头。

    由于过程的过于香艳，要是让瑟琳娜当真萧寒的面儿对母树树灵叙说，那她当然是不肯的，所以只能采取一种暗中的心灵交流，这样也就避免了她们之间的那种尴尬。

    大约过了十分钟，起见瑟琳娜的脸颊至少红过七八次，很显然，要仔细的一字不落的描述那个过程，实在是一件非常羞人的事情，尤其是要描述那身体内的感受，那简直就是一种回味的过程，美妙的滋味加上羞涩，纵然没有说出口，那也脸颊不自然的发烧了。

    静静的听完瑟琳娜的叙说，树灵陷入了一阵短暂的沉默，萧寒也没有闲着，仔细的观察生命之树的树叶和枝干，希望尽可能从上面找到生命之树的病因。

    “小伙子，你可不可以向我的身体你身体内的那一道生命之力？”树灵突然对萧寒提出要求道。

    “可以，不过这股力量并不大受我的控制，我也不知道能不能做到？”萧寒道。

    “不要紧，你就用，小娜娜交给你的转嫁秘法运行它，把你的手掌贴在树干之上就行了”树灵道。

    “好”萧寒走了过去，伸出右手，掌心贴在树干上，然后运起转嫁秘法，慢慢的调动起丹田中那一团团墨绿入漆一般的云雾。

    秘法运行，那云雾般的生命之力缓缓的从丹田流入经络之中，慢慢的进入手臂，然后到掌心

    只感觉树干上传过来一道吸力，那本来缓缓前进的生命之力骤然速度快了十倍，迅速的流过掌心而进入生命之树的身中。

    只有短暂的三秒，萧寒却感觉过了三年似地，等到树干在掌心的吸力消失之后，他收回手掌，却意外的发现丹田内的那股融合之后的生命之力至少减少了十分之一的量

    吸收了萧寒体内生命之力的生命之树仿佛陷入了一种沉寂，但是这种沉寂没有过多久，就有了反应，而且反应似乎还非常强烈

    “好舒服”树灵一声中气洪亮的声音传来

    只看到生命之树那庞大无比的树冠颤抖了数下，一道道绿色的光波一树干为中心向四周扩散开去。

    原去边上有些枯黄的树叶，一下子变得绿了起来，而且还是一种明亮的绿色，生机勃勃。

    “母树大人，您好了？”瑟琳娜惊喜万分的看着这一幕叫道。

    “还没有，不过好多了。”树灵带有一丝激动的声音道。

    “树灵前辈，这是怎么回事，难道我体内的生命之力对您有效？”萧寒也惊奇的问道。

    “不但有效，而且非常有效，我感觉你体内的这种能量传输到我体内，我的精神顿时好了起来，而且之前那种昏昏沉睡的感觉一下子就被遏制了”树灵道。

    “那前辈您的病究竟是怎么回事？”萧寒问道。

    树灵沉默了半晌之后道：“我想是跟我的伴生的兄弟有关。”

    “您的伴生兄弟是不是在冥界的死亡之树？”萧寒问道。

    “你怎么会知道？”树灵和瑟琳娜两道声音异口同声的问道。

    “我，我是从典籍上看到的。”萧寒讪讪的说道。

    “不可能，知道这个秘密的人，三界之内没有几个，除了那些没死的老家伙外，人类世界内根本就没有有关死亡之树的只言片语，而且死亡之树在冥界也只是一个传说，没有人见到过他，只有我这个做哥哥的才能找到它”树灵断然说道，“除了一个人，他是唯一见过死亡之树，又还留在人类世界的人。”

    萧寒知道秘密终究还是保不住了，他当然知道树灵说的那个人是谁，那就是被困在风马湖底的蚩尤，他的义父，正等着他去把他救出生天呢

    “小伙子，我在你的身上感觉到他类似的气息，要我说出来吗？”树灵神识传音问道。

    “树灵前辈，既然您都知道了，那就没有再隐瞒的必要了”萧寒索性坦然的说道。

    “好，你倒是有几分他当年的影子”树灵赞道。

    “小娜娜，你知道他是谁的传人吗？”树灵转而对瑟琳娜问道。

    瑟琳娜眼神复杂，其实她心里也猜到了，但是树灵那肯定的问话还是让她心灵猛然一颤。

    他果然是那个人的传人，除了这个解释，没有别的解释他那一手高明的医术从何而来了。

    “那个老家伙已经被关了三万年了，也该到出来的时候了”树灵笑了起来。

    “树灵前辈，我需要怎么做才能解除你体内的病痛？”萧寒问道。

    “如果把你体内的那道力量全部都输送给我，大概可以帮我缓解百分之一的病情，如果要想彻底治愈，那你得至少留下来陪我三年”树灵道。

    “三年，这……我还有很多事情，三年的时间恐怕……”萧寒为难道。

    “我知道，这令你很为难，不过，你只要将体内的那股力量输送给我，那至少可以帮我压制住病情十年不会复发，十年之后，你可能会达到更高境界，到时候你体内的这股能量可能是现在的千百倍，到时候，也许几天时间就可以令我沉疴去除了”树灵理解道。

    “那我这就给前辈输送？”萧寒道。

    “不忙，我得先告诉你，你体内的那股力量已经不是单纯的生命之力了，它有了一丝造化之力的雏形，你若是继续修炼下去，或许最终可以修炼出真正的造化之力”树灵如同一个和蔼的长者，向晚辈传授自己的一声所学。

    “造化之力？”萧寒一脸茫然，搜遍了风神和蚩尤给他的记忆，没有找到有关造化之力的任何信息。

    “你知道吗？小伙子你有多么的幸运，得到一丝造化之力，将来成就神王之位就会容易的多，而且造化之力又称创世之力，只有一个宇宙的第一人才能够掌握完整的造化之力，其他人最多也就是掌握一丝残力吧了”生命之树的树灵给萧寒上了一堂前所未有的课，让他也看到了神王之后的新的境界。

    创世之力，宇宙第一人

    宇宙之上，还有诸天宇宙，苍茫空间所在的宇宙，不过是一个小宇宙，是浩瀚琼宇中的一粒尘沙罢了。

    那么地球所在的宇宙又是怎样的一个宇宙呢，如果真的成为宇宙第一人，是不是可以有机会返回那魂牵梦绕的家乡呢？

    “母树大人，我是不是…也…有…造化…之力……”另外一边瑟琳娜激动的一张粉脸通红，结结巴巴，语无伦次的问道。

    树灵“哎呀”一声，顿时放声大笑起来：“我这是高兴的糊涂了，怎么把小娜娜给忘记了，你更幸运了，没想到，我精灵一族终于有人有望能够达到神往之境了。”

    “神王之境？”瑟琳娜一下子被刺激的激动的双眼瞪大的跟铜铃一般大，眼珠子一动不动，像是石化了。

    “是呀，他传授给你的功法十分奇特，是一门男女一起修炼的功法，这门功法我知道只有那个人会，他曾经还把他传授给洁雅那个丫头，只是那个丫头脸皮薄，至今都不肯修炼，不然她一定会在你前面修炼至神王之境”树灵活了不知道多少年了，那是老的不能再老的怪物了，世界的一切早就看透了。

    “母树大人，我……”瑟琳娜羞涩的低下了头，要不是出现状况，她豁出去说出那番话，不然还真错过了这个天大机缘呢

    虽然瑟琳娜失去了女人宝贵的贞洁，但是她得到的更多，淡淡一丝造化之力恐怕就会令精灵族放下一切，就算赔上成千上百的精灵族美女都愿意。

    精灵女皇算什么，坐在神坛上的领袖而已，随时可以牺牲，然后再换一个就是了

    七万年前精灵女皇陨落，不照样找到了继承人，只不过从那个时候女皇的权势几乎被架空了大半，而大权都集中到了长老议会手里，形成了一个臣强主弱的局面。

    所以看似吃了大亏的事情，实际上那还是占了大便宜的。

    萧寒倒是没这个感觉，瑟琳娜得了好处，他得到的更大，造化之力，那是神王之境的通行令牌，风神瑞根也许都没有拿到，他拿到了，这样的好事多多益善才是，还有瑟琳娜也算是他的女人了，给自己女人一点好处，哪也是应该的

    自己获得造化之力，那回去跟红颜们都双修一下，让她们都拿到通向神王之境的令牌，乖乖，那过个几百上千年，自己一家子的女神王，岂不是无敌了

第五百九十二章 ：精灵故都地下的宝藏（八）

    .

    想一想，这都是一件令人热血沸腾的事情。

    “小伙子，那个老家伙还好吗？”树灵亲切的询问道。

    萧寒心道，精灵一族跟蚩尤的关系还真是匪浅，自己该不该信任他呢？

    思索了一下，萧寒决定还是信任树灵，因为他丝毫看不出树灵和瑟琳娜有什么不妥之处，于是道：“他还好，一年前我去风马湖底看过他，给他带去了大量的生活物资，他现在至少比以前要好很多了。”

    “他是被神铁锁住的，那是神王炼制的，还有一缕神念在里面一旦，以你的修为恐怕不能将他解救出来吧？”树灵长叹一声，说道。

    “前辈怎么知道？”萧寒很是惊讶。

    “我根植于大地，只要我想知道，天下间很少有事我不知道的。”树灵傲然的说道。

    “前辈之能真是令人叹为观止”萧寒惊讶无比，这树灵也太牛叉了吧，居然敢说自己无所不知，这样的大话怕是连神王都没有资格说出口吧。

    “你是不是不相信我说的话？”树灵仿佛看透了萧寒心中所想。

    “说心里话，我确实不太相信。”萧寒没有隐瞒。

    “你还挺实诚，我还怕小娜娜跟了你会被你欺负呢，现在看来，我不用担心了”树灵“嘿嘿”的笑了起来。

    “母树大人，您说什么呢？”瑟琳娜羞涩的低下头，小手不住的捻着衣角。

    “小娜娜，我传给你一套秘法，这套秘法能够帮助你修炼你体内的造化之力，这样萧寒不在的时候，你也可以帮我，而且在给我输送造化之力的同时，你也会有相应的巨大好处”树灵对瑟琳娜道。

    瑟琳娜当即点了点头，虽然母树树灵说萧寒如果将一身造化之力传输给他至少可以维持十年病情不恶化，但是她还是有一丝担心，现在好了，她也可以帮助到母树，就算没有萧寒，她也能给母树提供造化之力，虽然她的哪一点造化之力可能在质量上跟萧寒没法比较，但有总比没有强。

    她可以持续不间断的给母树提供这种造化之力，为母树缓解病情

    “树灵前辈，既然您的病跟死亡之树有关，那如果找到死亡之树，是不是就可以解决您身上的病情？”萧寒插进一嘴问道。

    树灵沉默了一会儿才道：“理论上是可以的，不过死亡之树在冥界，就算我现在告诉你们方位，等你们到了冥界之后，他的位置也许就已经不在那里了，而且你们现在的修为根本到不了冥界，冥界是一个只有灵体存在的世界，除非你们修炼到主神之境，才能不被冥界的死亡之力侵蚀，现在想都别想。”

    树灵的话等于说彻底断了萧寒现在就想要解决生命之树病痛的问题。

    十年之后的事情说不准，他也不能确定自己十年之后就一定能来生命之树，帮助母树医治好它的病痛。

    所以内心讲，他还是倾向于一劳永逸的办法。

    但是现在牵扯到更加神秘的死亡之树，纵然萧寒有千万种办法，也没有办法帮助生命之树。

    生命之树要恢复好起来，最主要的还是要靠它自己。

    “萧寒，我需要你的帮助，你一边按照我传授给你的法门运行，一边缓缓的输送造化之力，持续不间断三天三夜，你能否做到？”树灵请求道。

    “我试试吧，三天时间应该可以。”萧寒想了一下，点了点头，来精灵族他的收获也不小，至少把刚刚才提升的境界又向上拔高了一下，还拿到了通往神王之境的通行证，为此耽搁一两天那也是值得，至少他感觉自己在风法领悟之了一层楼，速度和力量都大幅度的提升不少。

    “小娜娜，你也留下来，为萧寒护法。”树灵接着又吩咐瑟琳娜道。

    “是，母树大人”瑟琳娜对母树树灵的要求岂敢又不答应之礼？

    “萧寒，你试着先运行一下，看能不能把先前输给我的造化之力给补充回来？”树灵道。

    “好”萧寒点了点头，微微的一挥手，在地面上扫出一块干净的地来，然后盘腿坐了下来，闭上双目，按照树灵传授之法开始调动那丹田内的造化之力在经络中缓慢的运行起来。

    “果然是那个老家伙的传人，连修炼姿势都是那样惊人的相似”树灵微微一叹道。

    萧寒很快进入天人合一的境界，仿佛与天地融为一体，空气中的灵气如同潮水一般的涌进体内

    “灵力漩涡”树灵惊呼一声，瑟琳娜也美眸盯着萧寒，小心肝儿更是噗通噗通的跳个不停。

    生命之湖被生命女神施加禁止，令没有生命之力的人难以进入，其千万年来累积的灵气是何等浓郁，而在生命之岛上修炼，纯净的灵气润体，就是普通人修炼的速度也是在外面的十倍

    而天赋更强的人，就更不必说了，萧寒这种天人合一的境界下修炼，那更是千万倍的速度，可以看得到灵气被吸收进入身体而形成的一个灵力漩涡。

    无论魔法还是武技修炼，都是一个目的，那就是把外界的力量转化成自己的力量，并存储进入自己的身体之内，等到战斗的时候施展出来

    魔法元素也好，斗气也好，那都是一种力量，只是天地之间万千力量的几种或者一种。

    在生命之岛上，最浓郁的自然是生命精气，而萧寒此时此刻的功法本来就是以生命之力为基础的更高层面的造化之力，所以一旦修炼起来，那需要的生命精气那就是海量了，造成灵力漩涡也不难理解了。

    生命之岛上的生命精气足够多，就算萧寒在此端坐吸收上千年都未必能够吸收一空，要知道生命之树一万年左右的一次重生，遗蜕在被新老交替吸收成长之际那至少有三分之一的能量是逐渐扩散至周围的空中的，如果不是生命女神设下的禁止，蔓延开去的生命精气会影响到整个森林。

    得到生命精气的辐射滋润，精灵一族居住地的植物生长以及精灵族自身的成长都会有巨大影响。

    而一些珍贵药草对生命精气的需求量也是巨大的，所以生命之湖的周边的天材地宝的出现的比例要比其他地区要高上十几倍，当然这里是精灵一族的固有领去，想要跑到精灵一族领地里来打劫，那得拥有超高的实力，还有强大的勇气才行。

    生命精气转化为造化之力，那是想当苛刻的，一万份生命精气经过提存之后转化成生命之力进入萧寒体内，成为他所属的力量，只有一百份左右，而造化之力也许就有一份而已。

    萧寒体内的生命之力跟之前已经大不同了，从单一属性之力，转化成阴阳双属融，可以实现分离互化，这对母树来说，并不算什么，她自己体内这种能量比萧寒还要浑厚，质量和数量更是可以用恒河一沙来比喻，而造化之力，这是两种属性之力融合之后，在某种特殊的作用下转化的，这一点生命之树自己是做不到的。

    所以它才看中了萧寒体内的衍生出来的这种神奇之力，而令它想不到的是，瑟琳娜居然也一次获得一次蜕变，她体内的生命之力也完成了双属性的交融互化，甚至也产生了一丝造化之力，虽然这一丝造化之力原本不属于她，但是现在在她体内留存了下来，那就有可能变成是她的

    两个小时过去了，萧寒头顶上的灵力漩涡变的缓慢起来，生命精气的吸收也逐渐放慢，直至漩涡消失。

    萧寒缓缓睁开双眼，发现身体状态是前所未有的好，刚刚被生命之树树灵吸收过去的十分之一的造化之力，此刻已经补充回来了。

    “萧寒，你比我想象中恢复的要快得多，原本我计算需要三年时间的，现在看起来只要有半年，在你的帮助下，我就能恢复如初”树灵惊叹不已的说道。

    “半年？”时间缩短到了六分之一，萧寒松了一口气，时间还是有点长，不过已经能够接受了，大不了找个时间跑过来闭关修炼半年，在这里修炼的速度至少是外面的好几十倍，这样的好地方免费使用半年，不算是亏本的买卖

    “好，萧寒，现在伸出你的双手，将它们掌心贴在树干上，默默的运行功法，我们开始”树灵道。

    萧寒依言而为，将双掌贴在树干之上，默默的运行刚才的功法

    与一开始树灵掠夺自己生命之力的不同，那时候如同江水奔涌，冲刷的自己的经络都有些犯疼，而这会儿，包含一丝造化之力的生命之力如同涓涓溪流一般从丹田里流转出来然后在功法的带动下在自己体内运行一周天之后才通过两个掌心的劳宫穴流淌进入生命之树的树干之中。

    萧寒可以清晰的看到树干之中自己生命之力流进的脉络，它不像人体那么复杂，就像是一条条水渠，笔直笔直的，很少有节点，一路上几乎畅通无阻的想树干中央方向前进。

    生命之树的树灵一点都不避讳萧寒意识的跟进，它仿佛有意识的领着萧寒参观自己的身体似地，萧寒在树灵的带领下一层一层的进入生命之树的内部。

    萧寒知道，那一层一层隔着的是生命之树的年轮，每生长一年就会出现一个年轮，这隔着地球生都明白的东西，他当然知道，而且年轮越是往里面纹路更细致入密，给予萧寒的感觉就是，一开始仿佛是大海，然后是大江，最后进入的河流，到了一定层数之后，河流的宽度和深度都稳定了下来

    生命之树如今已经接近七千岁，如果算上外面还有那因为老死而没有完全剥落的成千上万层保护层，要到达树心的位置，也得走上很长的时间。

    终于到达树心的位置了，萧寒有一种吃惊的目瞪口呆的感觉

    在生命之树的树心，他看大了一个类似于人类心脏的巨大物体，他可以清楚的感觉到它在跳动着，而且它的体积实在是太过庞大了，就像是一座山似地。

    还有这个跟心脏差不多的物体蕴含了令人心悸的庞大的能量，如果把自己的一身修为比作是一只蚂蚁的话，这个树心蕴含的能量就是一头大象

    这么一股恐怖能量要是爆发开来，估计整个魔兽森林加上精灵森林都会被夷为平地，甚至连他们脚下的星球都有可能瞬间四分五裂，成为宇宙尘埃。

    蕴含这一丝造化之力的生命之力通过它上面的一条条通道进入树心之中，然后他的神识被隔绝在外面了。

    树心包括了生命之树的全部秘密，这是不能够让外人知晓的，这不是信任不信任的问题，而是一种出于一种本能的保护。

    萧寒理解树灵，能够见到如此壮观的树心，他已经是非常满意和满足了。

    一丝造化之力进入树心之后，树心就会很自然的亮一下，然后就会变得更加绿一下，萧寒看到是树心上仿佛缠绕了一种能量，它在一点一点的蚕食这树心上向自己的枝干传送的养分和补给，尤其是生命之力的运行受到了阻碍，但是这种能量似乎很惧怕造化之力，当一丝造化之力反缠绕过去，那种能量如果不退缩，就会被造化之力吞噬，然后变成生命之力反哺给树心

    这个过程很快，造化之力将那种能量变化成生命之力后，它也会消失一些，但总的来说，一分造化之力至少可以吞噬三分至五分这种能量，将它们转化为相应的生命之力。

    造化之力在消耗，生命之力在增加，而那种对生命之树有害的力量在减弱，此消彼长之下，生命之树就会利用造化之力驱散和吞噬缠绕在树心上的能量，从而恢复健康

    这需要一个过程，也许一年，也许三年，或者更久。

    瑟琳娜也在离萧寒不远处找了一块干净的地方，拿出一个藤团坐了下来。

    三天时间，飞瞬及逝，萧寒差不多耗尽了丹田之内的造化之力，才将手掌从拿了下来

    生命之树则好了很多，树叶边缘的枯黄之色已经淡了很多，树灵也不需要继续沉睡来消极的抵抗体内那种能量的侵蚀，发出的声音也中气了许多。

    “你怎么样？”瑟琳娜看到萧寒脸色不太好，忙上前询问道。

    “没事，只是用力过度而已。”萧寒微微一笑，冲瑟琳娜道。

    “母树大人怎么样了？”见萧寒没事，瑟琳娜关心起生命之树来。

    “生命之树暂时没有大碍，树灵前辈说，至少十年之内应该不会有大问题，就是它暂时不能孕育生命之露了，要等到完全恢复之后才能继续孕育”萧寒道。

    “还有，树灵前辈知道生命之树的种子的事情了，他说生命之树的种子就在精灵故都皇宫的地下第三层，不过那里似乎有几个厉害的怪物，让你千万不要打开第三层，这一次他病危，也许就跟地宫二、三层异变有关”萧寒继续说道，三天内，树灵有时候也跟他交流，令他知道了不少大陆上的秘闻，增长了不少见识，所以在他心里已经把树灵当成是自己的长辈一般尊敬了。

    “母树大人有没有说那第三层中是什么怪物？”瑟琳娜不甘心的问道。

    “树灵前辈没说，不过说了，这些怪物十分厉害，他们的怪异的能量跟她身体内的可能是同属一源，如果没有造化之力是低档不了的。”萧寒继续道。

    “我们不是有造化之力吗？难道也不可以进去？”瑟琳娜道。

    “我们这点造化之力还太浅薄了，况且里面的怪物数量不少，就算我们两个人联合，也不是它们的对手。”萧寒道，其实他一个人倒是可以进去，带上一个没什么战斗经验的瑟琳娜那可就悬了，况且，三层里面的东西他也没有多大的兴趣，都是精灵一族的古老藏物和典籍罢了。

    这些对精灵族来说是重之又重的重宝，是他们的传承，可对萧寒来说，最多也就可以从哪些传承之物中了解精灵族的历史传承，其他的用处并不大。

    地宫三层，第一层是普通财物，数量最为庞大，但是已经被人搬空了，第二层是稀有材料和宝物，这一层的价值最大，可惜里面有看守，他有贼心却没有贼胆，为了一些死物跟精灵族结仇，太不理智的，何况他现在得到了瑟琳娜女皇，还有生命之树的认可，未来价值可远比那二层地宫的死物强多了。

    “那我们现在可以走了？”瑟琳娜询问道。

    “嗯，树灵前辈需要闭一下关，至于你跟卡恩的打赌，树灵前辈已经将结果告诉湖边的安吉娜和卡恩了，她们两个现在就在湖边等候咱们。”萧寒道。

    这里面还有一个赌局，萧寒不提的话，瑟琳娜差点就忘记了。

    修为提升，获得造化之力，卡恩打赌失败，面临辞去长老议会大长老的职务，她跟长老议会的权力斗争终于扳回了一局

    瑟琳娜的心情非常好，几天前的不安和忐忑在一瞬间从脑海里被扫了出去，尤其还有故都地宫二层的额外的收获，有了这么一大笔财富，她完全可以撇开长老议会大展拳脚了，以前财政大权控制在长老议会手里，就算军权在手，她也要被掣肘，而现在，巨额的财富和物资下，她可以开始自己心中酝酿了三千年的理想和抱负了。

    带领精灵族再一次走向强盛和辉煌

第五百九十三章 ：精灵崛起计划（一）

    .

    还是雷欧和雪儿来接的她们，再见面的时候，雷欧看萧寒的目光比第一次得敌意要深了许多，大概不知道是从哪些渠道了解了他跟瑟琳娜传言呀。

    那种深深的仇敌的眼神令萧寒感到很好笑，小小金色独角兽居然还有恋姐情节，幻想御姐控。

    倒是雪儿，萧寒很喜欢这只温驯善良可爱的独角兽，雷欧曾经不止一次的暗示雪儿要她在来的时候路上动手脚害萧寒，但是都被雪儿温柔而坚定的眼神给拒绝了

    雪儿要是女人的话，萧寒真的觉得她跟了雷欧是一朵鲜花插在牛粪上了

    萧寒不知道独角兽跟天马一族有怎样的关系，但是从体型上看，它们一定有着某种联系，只是这是人家的种族私密，他也不好随便开口发问。

    但是对雪儿，萧寒还是给了她一丝好处的，那就是用造化之力在她身体里走了一圈，让她在今后的修炼中速度比现在还要快一倍甚至更多。

    雪儿还不知道这个自己仅仅驮了两次的人类居然悄悄的给了她这样巨大的报酬，这真是应了那句话，好的独角兽自有好报

    还有一点可气的是，雪儿得到一丝造化之气的改造体质，她今后的成就还在雷欧之上。

    安吉娜和卡恩果然在湖边等候，再一次见到安吉娜，发现她的眼神之中流露出一丝兴奋，喜悦之情溢于言表，而卡恩则不一样，精神状态很差，可以说有些萎靡，见到瑟琳娜那高傲的白头再也不能抬得高高的了

    他怎们也想不通，一个小小的人类怎么就能够有本事医治好母树，以他对母树的了解，他都不能做到的事情，一个不熟悉的人类又怎么能够做到呢？

    但是他又不敢怀疑，因为这是母树树灵亲自给他和安吉娜的传话，他可以不相信瑟琳娜，但是却不能够不相信母树，母树是不会帮着一个人类来欺骗自己的孩子的。

    很显然他输了，而且是一败涂地，尤其是他还要此去长老议会第一长老的职务，这对长老议会来说那是一个沉重的打击，第一长老辞职，那么这个位置并不是顺位继承，而是长老议会推举一候选人，精灵女皇也推选一个候选人，然后角逐第一长老的位置

    胜利者就可以就任第一长老，而失败者则顺位成为第二长老，这也是为了长老议会内部的制衡，防止第一长老权力过大，彻底压制精灵女皇，而造成权力内部失衡，有第二长老可以牵制和分担第一长老的部分权力，以利于内部平衡

    而自从七万年前精灵女皇意外陨落，由议会重新选定新的女皇继位后，第一长老的位置就被议会系把握，而第二长老虽然一直都是精灵女皇提名担当的，但基本上没有什么实权，管管卫生和教育等等。

    而现在不一样了，就算议会推举出一名长老来跟瑟琳娜的提名的人竞争，那现在的第二长老属于女皇系的，如果是他是瑟琳娜，绝对不会把第二长老设为提名人选，而会在年富力强的女皇系长老中选取一人，而这个人很有可能是安吉娜的父亲，他的女儿是瑟琳娜女皇的侍卫队长，他当然是最铁杆的女皇系，而且跟上一任女皇的追求者，铁杆追随者之一。

    特别是这个安康在精灵族中也是一个相当强势的人物，火属性的精灵一族都崇拜他，在长老议会中，他的位置虽然排在好几十位之后，但是在后起之秀中，他绝对是第一人。

    如果瑟琳娜提议安康晋升第一长老，这是最坏的情况，而且按照长老位置晋升规则，只有为精灵族立下大功，或者有长老要退休，亦或者是意外陨落，才有晋升的资格，一般来说，排名在十位以下的长老基本上都是一样的。

    而议会系这方面，年青一代的没有一个是安康的对手，而且安康的那一套锐意进取的态度很是得到下面年轻精灵们的拥护，而相比而言，议会系的保守策略老生常谈，令火气正盛的年轻精灵们十分的不满。

    议会系人才青黄不接，老的虽然有，但除了资格老点儿，基本不具备太大的竞争力。

    卡恩现在是懊悔不已，光顾着压制女皇一系发展，却忘却了自身后进的培养了，不然也不至于到了关键时刻，发现自己身边居然无人可用的尴尬境地了。

    卡恩已经想了快一个上午了，从他接到母树树灵传讯的那一刻起，他就在想，甚至连耍赖不承认这个赌约的心思都有，但是他不敢，精灵一族重诺，如果他耍赖，即便是成功了，但他一辈子的英名就算是毁掉了，顺带的也会毁掉议会系声望，这个责任他是不敢背负的。

    当他看到瑟琳娜与萧寒向他走过来的时候，心中不由的一慌，脸色就更加不自然了。

    “女皇陛下，母树大人已经传讯给我们，她已经好转了，这是真的吗？”安吉娜喜悦的上前询问道。

    “嗯，母树大人正在向好的方面转变，这还要多亏了萧先生，如果不是他，母树大人也不会好转”瑟琳娜道。

    “只是好转而已，又没有痊愈”卡恩抓住瑟琳娜话中的一个漏洞，哼哼的说道。

    “只要好转，说明就能够痊愈，卡恩长老，你怎么没有找到让母树大人好转的办法？”安吉娜反辱相讥道。

    “赌约上说明，那必须是治好母树大人才行。”卡恩撇嘴道，这倒是一个很好的理由，至少他还占得住一些道理，万一病情反复，自己先认输了，岂不是吃大亏了。

    “母树大人已经说了，治疗之后需要一段时间才能痊愈，全世界治病都知道不可能今天治，明天就能好的，明明你输了，却死不认账，卡恩，你的脸皮真厚，厚颜无耻”安吉娜怒斥道。

    卡恩甘心，不认账，这瑟琳娜早就预料到了，不过她身后有母树作为后盾，而且她自己本身也能够最母树进行后续的治疗，也许在她的手中，就能将母树彻底治愈，到时候就算卡恩再百般狡赖，也无济于事了。

    “卡恩，你要是愿赌服输，我还可以给你一个体面，如果你非要厚颜无处耍赖的话，到时候可别怪我不给你留情面”瑟琳娜冷冷的说道，现在谁阻挡她振兴精灵族的复兴计划，都要被无情的扫灭，就算卡恩是精灵议会第一长老也一样。

    老朽的东西应该去跟那些腐烂的草木为伴

    “瑟琳娜，虽然母树大人已有好转，可并没有去痊愈，倘若母树病情突然反复，那又如何？”卡恩一咬牙，他的逼着瑟琳娜撂下一句话，有了这句话，他就算辞职也觉得问心无愧了。

    “卡恩，你的心思我明白，不过我可以告诉你，如果母树病情反复，我答应你的赌注照样可以履行，但是你现在必须马上宣布辞去长老议会第一长老的职务，马上进行第一长老的推举”瑟琳娜冷冽的目光盯着卡恩，一字一句的冒着寒气说道。

    “瑟琳娜，我可以辞去第一长老的职务，但是第一长老的推举那不是一件小事，是不是要听取一下长老议会全体长老的意见？”卡恩道，议会势力在长老议会中占了多数力量，如果议会不容易他辞去第一长老的职务，那么瑟琳娜也不能强行迫令他辞职的。

    精灵议会长老第一长老的职务精灵女皇是没有任免权的。

    这也是卡恩长期嚣张的根本原因之一。

    “你只需要当着众长老的面辞去第一长老的职务就可以了，至于长老议会众长老的意见，我会认真听取的。”瑟琳娜面无表情道，卡恩打的什么主意，她岂能不清楚，一旦卡恩辞职的消息先散播出去，那议会系的长老闹起来，阻止卡恩辞职，那就麻烦了，所以，最有效的办法，就是让卡恩辞职变成既定的事实。

    到时候就算那些人闹起来，也无法改变这个事实

    卡恩脸色微微一变，他知道自己的心思被瑟琳娜看穿了，她这是逼着他把辞职坐实了，将翻身的可能性变为零。

    这是精灵族的家事，萧寒静静的听完三人的对话，对瑟琳娜的杀伐果断心中甚是佩服，她能够登上精灵女皇的位置，绝对不是幸运。

    “另外，萧寒先生医治母树对精灵族有大功，我想提议长老议会接纳他为精灵族的外籍长老”瑟琳娜突然一指萧寒，对卡恩说道。

    “瑟琳娜，你什么意思？”卡恩脸色微微一变，有些愤怒的质问瑟琳娜道。

    “你现在还是第一长老，这是你职权范围内的事情，只要你同意了，这事儿就好办了”瑟琳娜道。

    萧寒有的不只是敬佩了，还有一丝崇拜，算计人还把别人最后一点利用价值都利用了。

    “外籍长老，瑟琳娜，亏你想的出来，我精灵一族有史以来，总共才有几位外籍长老，你说让这个人类成为外籍长老就能够成为外籍长老吗？”卡恩狂怒，近乎冲着瑟琳娜咆哮道。

    “卡恩，成为精灵族外籍长老的条件是什么？”瑟琳娜平静的范反问道。

    “对精灵族又巨大贡献或者解救精灵族于灭顶之灾”卡恩脱口而出。

    “萧寒先生能够治好母树的病，是不是对精灵族有巨大贡献，或者说解救精灵族于灭顶之灾？”瑟琳娜又问道。

    “这，这个……”卡恩吱吱呜呜，说不出话来，母树对精灵一族的重要性，那是不言而喻的，就算拿他卡恩的命来换母树的健康，他也愿意。

    而且母树一直都是精灵一族的守护神，母树的安危关系道精灵一族的生死存亡，萧寒医治母树，令母树转危为安，如此大功，比那位给精灵族传下酿酒秘法的地精要大的多，何况当初精灵一族为了帮地精，也付出极大的代价，但是最终还是没有能够留下一颗地精的种子，结果地精灭亡了。

    “瑟琳娜，别忘了他是个人类，人类跟我们是世仇，你别忘了咱们精灵一族今天的境况是怎么得来的。”卡恩找到了一个像样的理由反驳道。

    “那件事已经过去七万年了，这七万年来，我们跟人类对抗，得到哪些好处呢？”瑟琳娜眼中闪过一丝酸楚，确实，精灵族的痛在人类身上，要不是人类联合神魔两族，实施声东击西的策略，攻陷故都，精灵一族怎么会衰败至此，从小受仇恨人类的教育，她的心中也很难放下的，但是仇恨延续下去，对精灵族来说绝对不是好事，精灵族再龟缩在深山老林里，那就真的离灭亡不远了，现在连母树的力量都遭到了侵蚀，这是一个不好的预兆。

    所以，现在到了必须放下仇恨的时候了

    人类和神、魔两族也不是朋友，他们之所以联合起来对抗精灵一族，那是因为那个时候精灵一族太强势了，强大到容不得别人生存的地步。

    这么做必然会导致弱势一方联合起来对抗强势一方。

    所以精灵跟人类没有私仇，而是相互争夺生存空间的战争，战争无所谓正义，也许双方都觉得自己是正义的，所以仇恨才结了下来。

    “人类也不是所有人都是坏人，我们精灵族第三位长老也是人类，如果没有他，我们精灵族也不会有今天”瑟琳娜搬出最有利的证据来驳斥卡恩道。

    “瑟琳娜，虽然那个人是拯救了精灵族，可他也亵渎了生命女神冕下，他是一个渎神者”卡恩大声道。

    “即便如此，当初长老议会还是授予了他外籍长老的身份，这总是不容置疑的吧，至于后来他跟生命女神冕下的恩怨纠葛，那是他们私人的事情，并没有危害到我们精灵一族，萧先生和他是两个不同的人，再说萧先生医治好了母树，精灵一族难道就是这样感恩的吗？”瑟琳娜严厉的叱问道。

    “萧先生的大恩我们精灵一族可以用其他方法偿还，但是外籍长老身份需要全体长老议会的长老投票通过，我无权擅自决定”卡恩黑着脸道，哪怕就是得罪萧寒，让瑟琳娜不高兴，也不能将外籍长老授予一个人类，这是他的底线，底线一破，那他就什么都不是了。

    “一个外籍长老需要长老议会所有长老投票决定，卡恩，你这是在欺负我不懂外籍长老的授予规定吗？”瑟琳娜很不高兴，俏脸之上一片冰寒，双眸之中更是迸射出两道锐利无比的杀机。

    “女皇陛下，自从渎神者事件之后，这项规矩就改了，不管是我还是您都无权直接任命一名外籍长老，必须由长老议会中超过十名长老联名或者陛下你亲自提名，然后交给长老议会讨论投票，如果赞成的票数超过三分之二，则被提名的人就可以成为我精灵族的外籍长老”

    在卡恩看来，就算瑟琳娜亲自提名萧寒成为外籍长老，在长老议会集体讨论投票之中也是通过不了的，长老议会中多数席位都是议会系的，他们肯定不会支持瑟琳娜的提名，尤其提名的人选还是一个人类。

    就算他医治好母树也一样，外籍长老虽然没有实权，可是一切福利等同精灵长老，待遇不是一般的丰厚。

    “哦，是吗？”瑟琳娜冷冷的一笑，“我记得精灵法典中记载，精灵女皇执政期间如果跟长老议会的意见发生严重冲突，一共有三次解散长老议会的权力，对吗？”

    卡恩惊惧的望着瑟琳娜：“你想解散长老议会？”

    这可是精灵族数万年历史上没有发生过的，就在大家都把它当成是一句无用的话写在精灵法典上，没想到瑟琳娜会为了一个人类，不惜以解散长老议会为要挟

    如果瑟琳娜真的要这么做，那从法理上讲，她并没有做错什么，因为这是精灵法典赋予她的权力。

    “你们可以修改施行数千万年授予外族外籍长老的规矩，我为什么不可以解散长老议会，你们不就是依据精灵法典吗？我也可以”瑟琳娜是铁了心的要授予萧寒外籍长老的身份，一来是用这个身份绑住这个人，而来她也有一丝私心在内，如果萧寒有了这层身份，那说不定等到她卸任之后，还有一个盼头，不然到时候她以精灵族退位女皇的身份，怎能跟一个人类在一起呢？

    那个时候在给萧寒搞一个什么外籍长老的身份，就是欲盖弥彰了，对她的声誉也不好。

    萧寒对于什么“外籍长老”的身份并不感兴趣，但是当卡恩说到“渎神者”的时候，他心中一动，他知道卡恩说的这个人就是蚩尤，只是碍于他的面上，没有说出名字罢了。

    蚩尤跟生命女神之间有暧昧关系，而说他渎神，估计就是因为两个人的这种暧昧关系曝光了，令精灵族人难以接受，纯洁的女神突然有了男人，信仰者中的天一下子坍塌了，他们很容易走向偏激，将所有罪名都归咎到那个令女神蒙尘的男人

    蚩尤就是这么不幸的一个男人

    渎神者，自己何尝又不是呢，自己把人家女皇都上了，现在女皇陛下更是卖力的给自己安上一个合法的身份，好让她们的好事继续进行下去

    自己不出力也就罢了，谦虚拒绝的话就更加不应该了，何况他也不知道如何开口。

第五百九十三章 ：精灵崛起计划（二）

    .

    “瑟琳娜，你要是这么做，必将遭到万千精灵族人唾弃的”卡恩不顾一切，慌不择言的说道。

    瑟琳娜冷冷的一笑：“卡恩，你也太危言耸听了，萧先生得到母树大人的任何，只要母树大人开口，你觉得你和那些老家伙们能够代表整个精灵一族吗？”

    卡恩有些傻眼，母树说上一句，可以顶上他说无数句，精灵一族对母树的崇敬甚至于超过对生命女神的信仰，这是毋庸置疑的，瑟琳娜背后站着母树，他怎么反对或者反击都没有用，“怎么会这样，母树大人怎么会认可一个人类，瑟琳娜，一定是你，是你蛊惑了母树大人”

    “卡恩，你失心疯了吧，母树大人千万年的智慧，岂是我随随便便就可以蛊惑的？”瑟琳娜严厉的训斥道。

    卡恩脑袋为之一清醒，露出一丝懊悔的神色，他居然怀疑母树大人，这是不可饶恕的罪过，要是这些话传了回去，他的威信一定会受到严重影响的。

    “卡恩，关于授予萧寒先生精灵族外籍长老的事情，我希望在你回去之后就办妥，然后再辞职”瑟琳娜道。

    “为什么你不提名，有母树大人的证明的，你的提议完全可以在长老议会中通过”卡恩还在做最后的挣扎，因为他如果做了这件事，那就等于说他彻底的输给了瑟琳娜，还会被人怀疑他倒入了瑟琳娜的阵营，对他在长老议会中的打击是无比巨大的，甚至他再想回到长老议会的路也彻底的堵死了。

    这个瑟琳娜太厉害了，心机之深，智谋之高，以前怎么就没有发现呢？

    不管萧寒这位人类将来如何，她瑟琳娜都与之撇清了关系，因为提名外籍长老的是他，一旦再出现一个“渎神者”，那承担罪名的那个人就是他。

    这是将他今后的命运捆在这个人类身上

    如果他做出什么出格的事情，倒霉的就是他了。

    但是，这个时候，他能再一次拒绝瑟琳娜的命令吗？如果他坚持拒绝，恐怕他对母树不敬的言辞会传遍整个精灵族，到时候先有麻烦的人就会是他。

    是顾眼前还是顾将来？可是没有眼前，哪来的将来？

    权衡再三，卡恩终于有了决定，他低下了头，同意来做这件事。

    见到卡恩点头答应，瑟琳娜也暗暗的松了一口气，卡恩来做这件事比她直接出面好得多，现在卡恩屈服了，一切都将按照自己设想的顺利进行着。

    这是一个良好的开端，瑟琳娜与安吉娜对视了一眼，露出一丝笑容。

    “我们回去吧，离开了三天，不知道族内的情形如何了”瑟琳娜道。

    四人一同出了生命之湖，望着背后那巍峨的高山，真的很难想象这座高山居然是一个幻境，它竟然是生命之湖的存在。

    从生命之湖赶到精灵族新皇城，全力赶路，那不过是十几分钟的路程。

    就在萧寒与瑟琳娜在生命之岛上帮助生命之树之时，安吉娜和卡恩返回过皇城，在看到卡恩的出现，长老议会的议会系的长老们都从紧张的情绪中平静下来

    卡恩是第一长老，议会大权都掌握在他的手里，他要是出事了，对精灵议会来说，那是一个沉重无比的打击，尤其是议会系。

    卡恩回议会做了一下简单的说明，说他跟瑟琳娜女皇一起去了生命之湖，这下长老们都放心了，生命之树出现问题知道的人虽然不对，但卡恩的几个心腹还是清楚的，有他们在里面安抚其他人的情绪，那自然是没有问题。

    当然这个过程安吉娜全程陪同，也不是没有人怀疑，但是卡恩在议会的绝对权威，没有人敢当众质疑，而女皇系的长老本来势力就弱，也没有必要去怀疑。

    三天之后，卡恩和瑟琳娜女皇一起返回皇都，这下子，就连怀疑的声音都消失不见了

    只是，他们看到了一个本不应该出现在精灵皇都的人，一个人类，还是一个男子

    议会系的长老们有的很快就变了脸色了，一个个义愤填膺，怒气冲冲的，恨不得第一个冲上来就要跟萧寒拼命似的。

    只不过，现在卡恩长老和瑟琳娜女皇都跟这个人类走在了一起，他们还保持一定的理智，没有做出一些不可理智的事情来

    “大长老，您回来了”卡恩的铁杆盟友，下属议会第三长老波利越众而出，第一个出迎并问候道。

    这时候站在人群中的第二长老萨琳娜脸上浮现出一丝怒气，精灵族以女皇为尊，女皇就在眼前，这波利眼里居然只有卡恩这个议会大长老，却把女皇晾在一边，实在是太可恶了

    瑟琳娜眼神始终平静，对于波利这种目无尊长的小人行径她早就司空见惯了，没有必要去生这种人的气。

    “女皇陛下，您回来了，此行顺利吗？”萨琳娜也撇下卡恩，独自上前走到瑟琳娜面前问道。

    “还算顺利，母树已经转危为安了。”瑟琳娜微微一笑，萨琳娜不但是自己的支持者，还是长辈，面对长辈的关心，她自然非常欢喜了。

    “这是真的？”萨琳娜惊喜万分的道。

    “当然是真的，多亏了这位萧寒先生，如果不是他，母树也不会这么快就转危为安”瑟琳娜一转身就将萧寒介绍给了萨琳娜。

    “萧寒见过第二长老。”

    “你就是那个搅的龙岛天翻地覆的那个人？”萨琳娜惊奇的望着萧寒，长大嘴巴道。

    “呵呵，没有第二长老你说的那么夸张，就是教训了一些宵小之辈而已”萧寒谦虚的一笑道。

    “不错，那些水耗子们确实应该好好教训一下”萨琳娜对萧寒的回答甚是满意。

    萧寒微微点了点头，精灵一族跟海族的关系也不是很好，也曾经是一对仇家，双方之间的战争也不少于他们跟人类，只是他们一个在，一个在海洋里，虽然敌对，但更多的时候还是井水不犯河水，冲突并不是那么激烈。

    那边波利已经跟卡恩说完话了，有些尴尬的朝瑟琳娜女皇这边望来。

    很显然，他是被卡恩给训了，大庭广众之下，他居然不去先向女皇行礼，反而先向他行礼问候，这要是在人类国家，肯定被视为大逆不道了，如果是个强势的君主帝王，波利早就被拖出去砍下脑袋了

    被训斥后的波利正要弥补，却发现瑟琳娜跟萨琳娜和萧寒聊得正欢，他根本没有插进去一脚的机会，只能尴尬的站在当场。

    “波利，见过女皇……”好不容易，波利找到一个机会上前。

    “行了，以后这些繁文缛节省了吧。”瑟琳娜直接打断了波利的话头道。

    波利更加尴尬了，一张脸红一阵白一阵的，煞是好看，看的过来迎接的长老中女皇系的长老都抿嘴偷笑，这个就知道溜须拍马的波利也有吃瘪的时候，这真是大快人心

    其实在议会一系中，对波利的为人大为不满的也有人在，可是卡恩宠幸这个小人，还把他把到第三长老关键的位置上，波利的权力甚至还超过了女皇系在长老议会中的第一人物萨琳娜，足见卡恩对这个波利的宠幸了。

    “回长老议会，我有两件事要宣布一下，召集所有能够过来的长老都返回皇都”卡恩下令道。

    波利当然是执行这个命令的不二人选，他也想离开这个遭人嗤笑白眼的情景，因此跟卡恩说了一声，就带着人匆忙离开，去下通知了。

    除非在外面，或者镇守什么位置离不开的，基本上都能在极短的时间内赶到，因为有传送阵，只要消息一到，他们就都能传送过来，时间也许不过几秒钟而已。

    等到他们一大群人赶到长老议会的官署的时候，那里已经有很多接到通知从精灵各地村落赶过来的长老了，其中大多数年纪看上去都比较年轻，隐隐的以其中一个火红头发的鹰钩鼻的中年男子为首。

    精灵族男子都是和英俊的，这中年红发男子也一样，不过他的脸颊比别人多了一丝刚毅，眼神也比其他人锐利，从轮廓上看，他跟安吉娜居然还有些相似？

    难道他跟安吉娜有什么血缘关系不成，萧寒心中不禁揣思了一下。

    秦天也来了，跟萧寒走在一起，因为他们两个是外人，又相熟，走在一起自然变得很自然了，他还熟悉精灵族的人物，所以这“导游”兼“解说”任务自然也就交给他了。

    一般长老，秦天也不认识，他也不会去关注这些人，特殊的，有影响力，或者比较怪异的人才是秦天关注的对象。

    所以秦天给萧寒介绍的也都是这些人。

    去迎接瑟琳娜和卡恩的长老当中，秦天介绍了十几个长老，都是他比较关注的人选，有几个还给萧寒留下了深刻的印象。

    当秦天眼神触到那红发中年男子的时候，很不自然的微微侧了一下身子，有一种不想让对方发现的意图。

    这一个细微的动作让萧寒一下子确定了这红发中年精灵男子的身份，他一定是安吉娜的父亲，秦天虽然是威风凛凛的龙相，可是当见到自己便宜老丈人的时候，尤其是他还不能明媒正娶人家的女儿，未免有些心虚，这也是人之常情了。

    “老秦，你岳父？”

    “嘘，小声点儿，被他看到我就麻烦了”秦天哀求的眼神冲着萧寒说道。

    “怎么，你堂堂龙族龙相，也是有身份的人，他不过是精灵族普通一长老，你还怕他？”萧寒故意的说道。

    “你是不知道这老头的厉害，当年要不是他，我早就带着安吉娜私奔了”秦天苦着脸道。

    “怎么，他不同意你们在一起？”萧寒好奇的问道。

    “不是，他倒是没有不同意，可就有一个条件，只要我能做到了，他就不管我们的事情。”秦天吱唔了半天，才说道。

    “什么条件，不会让老秦你入赘精灵族吧？”萧寒一愣，猜测道。

    “怎么可能，要是入赘的话，我也不会这么纠结了。”秦天道，“他说，只要能够击败他，就可以带走他的女儿。”

    “原来是这样，那你有没有……”

    “我要是能击败他，安吉娜还会留在瑟琳娜女皇身边吗？”秦天一翻白眼道。

    精灵族长老议会中长老众多，得有好几百位，基本上拥有了精灵一族最强的力量，因为精灵一族，除了在军队供职和一些特殊的部门任职，基本上只要踏入神级，都会被授予长老的称号，当然基本上排位在五十位以外的长老只是一个身份的象征，享受长老的待遇，没有多少实权，好多长老都是村落的首领，这些长老的排名都是靠前的，而如果修为达到神级，又不想过安逸生活，想建功立业的话，最好是加入军队。

    在长老议会，也许你的排名几百上千年都不会变动，但是在军队，只要你有能力，就有晋升的机会，所以相对来说，有志向的精灵族愿意进军队，哪怕是那可怜的立功机会相比于在长老议会喝喝茶，举举手来说那都是有意义的。

    所以精灵族军队与长老议会一直又矛盾存在，这也是精灵女皇位置尚能坐稳的原因之一

    如果没有军队的支持，精灵女皇那就真成了一具摆设了。

    只不过精灵一族已经平静了上万年了，这一万年来，久无战事，虽然每年都不断的练兵，但军队的整体战斗力比一万年前下降了何止一个档次

    军队也变成一个安逸享福的地方，在精灵森林，即便是强大的凶兽和魔兽都不敢轻易的跟精灵族为敌，所以很多精灵已经习惯了现在安逸宁静的生活，他们不愿意去改变什么，什么忧患意识在他们的脑海里根本就是杞人忧天。

    他们离人类世界太远了，就算他们那里打成一锅粥，都影响不到他们这里，这是很多精灵族人都相信，且认定的一个事实。

    也有清醒的精灵族人，比如说火精灵一脉的领袖安康，他就是其中一个不断要求议会增加军费，同时增加军备和战备的人，他肃然是长老议会的长老，可火精灵一族的军队都受他节制，在精灵族中却有“战争狂人”的称号。

    精灵一族可以躲过一次神魔大战，但不一定可以躲过下一次，上一次也许神族和魔族还没来得及关注精灵一族，战争就结束了，让那个精灵一族免遭浩劫，但是这一次呢，他们还会像上一次一样忘记了吗？

    几万年来，他们哪一次没有打精灵族积累的财富的主意？他们是在把精灵族当成“鱼儿”来养，鱼肥的时候就捞出来宰杀，这已经不是一次的教训了

    安康的这种积极备战的理念十分适合瑟琳娜关于精灵族需要改变过去被动挨打的政策，改变为积极面对的理念。

    所以两个人成了天然的盟友，所以在议会中，安康是最大的女皇派，而且还是实权领袖人物。

    对于安康，秦天自然是了解的最多，也最深，对萧寒描述的也自然非常详尽，就连安康的私人也说了不少，但是说完秦天有些后悔，哪有把自家老丈杆子的告诉外人的，不过萧寒也不算外人，而且嘴关也牢，应该不会给他带来什么不可估量的后果。

    卡恩突然召集所有长老开会，这令很多接到消息的长老都摸不着头脑，安康也是其中之一，他本想找女儿了解一下内幕的，只是安吉娜正陪在瑟琳娜身边，他没有机会，这抬头一扫，发现了一个他不想看到的，但是却很熟悉的背影，而且这个背影还兴高采烈的跟身边的一个人说着什么，那个人只露出半边脸，但去非常陌生

    能够又资格进入长老议会办公总署参加长老大会的人他每一个都认识，难道是新晋的长老？

    没听说有新晋的长老呀，要是有的话，应该通知到所有长老的，没有理由他会不知道。

    而且也没听说他跟精灵族的什么长老如此亲密熟悉呀？

    会是谁呢？

    “小天，过来一下”安康毫不客气的以老丈人的身份自居，走过去，轻轻的一拍秦天的肩膀，重重的说道。

    秦天回头一看，顿时一张脸笑的跟一朵花似地：“见过安康长老。”

    “你怎么也在这儿，你身边这人是谁？我怎么没见过？”安康直接就问道。

    “这位是萧寒兄弟，是女皇陛下请来的客人。”秦天有所保留的介绍道，安吉娜对安康都隐瞒了萧寒，他就更加不能说了。

    “萧寒，我听过这个名字，是龙族？”安康一皱眉问道。

    “不是，我是人类”萧寒微微一笑，不卑不亢的说道。

    “人类”安康眼神之中陡然迸射出两股凛然的杀机，朝萧寒射了过去。

    精灵一族对人类的仇恨不是三言两语就可以化解的，他早就料到了，但是没想到安康对人类也是如此仇视，当下，他嘴角一丝冷笑，气势一运，安康带给他的压力如同阳春白雪，一下子消失的干干净净，甚至还隐隐的与安康对抗上了

    一旁的秦天是心都提到了嗓子口，安康是火精灵族的王者，在精灵一族，要做到王者，修为必须突破侍神阶，修为比萧寒整整高了一个境界，就算被压制在侍神阶顶峰，也不是萧寒能够应付的。

    “风法、体修，精神力变异，有点意思”就在这个时候，安康突然一笑，撤去了眼中的杀机和对萧寒的精神威压

第五百九十三章 ：精灵崛起计划（三）

    .

    一瞬间的功夫，安康就看穿了萧寒修炼的功法，尤其是最后一项，精神力变异，这很多人都不知道，而他却看出来了，这个安康眼力真的很可怕。

    还有安康的修为，萧寒也有所警惕，这是被压制的，在玄雨和森罗身上都有过类似的情形，这个安康至少是二级主神下品境界。

    难怪秦天为之头疼，还要躲着他这个便宜岳父，越来是实力不济，打不过对方，也就娶不了人家的女儿

    “萧寒，我想起来了，前一段时间在人类时间挺风光的，传言他失踪了，留下孤儿寡母的苦苦的支撑着他留下的一点家业，没想到你会出现在精灵皇都”安康微微一笑，将萧寒的身份含蓄的道了出来。

    萧寒一愣，迅即明白安康这是在指桑骂槐呢，明着是说他在外面四处游荡将妻儿丢在家中，是一种典型的不负责任的表现，可实际上他是在说秦天，将他女儿一丢就丢在精灵族三千年，要不是有事来求女儿，恐怕这辈子都不会再来精灵族了

    女儿这辈子的幸福就差点让秦天给毁掉了，安康能够忍住不暴揍秦天一顿就算是克制的了。

    秦天这么精明的一个人，怎么会不明白安康话里有话呢，他跟萧寒素不相识，怎么会去指责萧寒不负责任呢？分明是借训斥萧寒的口来给自己提个醒，这一次要在不辞而别，那可能就有他好看的了。

    不过安康的话对萧寒也是一个触动，他确实有些不负责任，出来这么长时间了，不回去报个平安实在不应该，想想她们日思夜盼的在家里等着自己，萧寒一颗心再也待不住了，他想尽快的结束在精灵族的一切，返回风城，与妻儿团聚。

    思念如同潮水一般涌上了心头，感觉心里沉甸甸的。

    “萧寒些许薄名，安康长老见笑了。”萧寒是沾了秦天的光，才认识了安康，不然安康会关注一个站在角落里他这样一个不起眼的人？

    “你倒是挺谦虚的，可我知道的都是，你这个人很专横跋扈的嘛，篡权谋国，这可都是你干的事情。”安康说道。

    “嘿嘿，清者自清，我还有事，不打扰你们翁婿说话。”萧寒不愿意跟这个大炮筒子说下去了，淡淡的笑了一声，就径自走开了。

    “脾气还挺大的嘛”望着萧寒平静而去的背影，安康很不以为然的撇嘴道。

    “老爷子，你找我有事？”萧寒离开，秦天明显的换了一种更亲近的称呼。

    “嗯，跟我来”安康再一次撇了萧寒一眼，扭过头来，将秦天拉到一边，左闪右闪的，就脱离了大部人马，进入了一间比较隐秘的房间。

    而另外一边，萧寒则被急匆匆而来的安吉娜找到，将他带走，问了一下秦天的情况，得知秦天被她父亲带走之后，一咬银牙，小蛮腰一扭，将萧寒交给自己的一个心腹手下，自己则追着萧寒指引的方向寻了过去。

    一时半会儿的长老们不会到齐，所以必须等一会儿，有的距离远，可能需要几次传送才能到达皇都，还有的，需要通知到人，确认能否过来之后才能决定何时集中到一起召开会议。

    因为召集令十分紧急，而且事先没有任何的通知，完全是临时召集的，像这样的召集一般都不会是小事，所以匆匆赶来的精灵族长老们一个个的四处打探消息，希望到时候有一个心理准备

    精灵族还有一个元老院，这是长老议会的长老隐退或者退休之后进入的地方。

    这个机构没有多少实权，但是里面的人都是退下来的精灵族高手，有长老议会，也有军队的，这一次召集所有长老开会，元老院按照例行的规矩也会派人过来旁听的。

    元老院是精灵一族最神秘的机构，除了精灵一族出现要亡族的危险，一般情况下只需要将精灵族的情况通报给他们就可以了，而他们也从来不干涉精灵族的军政事务，属于一个独立的机构，也是精灵族最后的力量。

    历任女皇退位之后，直接进入元老院，一般情况下，在元老院所获得的地位都不低。

    像瑟琳娜的前任，雅思女皇陛下，进入元老院之后，就被五大元老授予了元老院第十八位元老的称号。

    五大元老是精灵族硕果仅存的五位元素大精灵使，他们都是母树在七万年前那场浩劫之后孕育出来的，修为已经是通天彻地，等闲精灵是见不到他们的。

    本来母树每千年可以孕育一只元素精灵，减去三千年的传承期，七万年，母树至少可以孕育出七七四十九只元素精灵，但是元素精灵的生长是必须跟精灵族一体的，也就是说元素精灵诞生之后，必须寻找到一个跟他一起战斗和生活的伙伴，不然元素精灵还不等成长起来，就会消失于世间。

    五位元素大精灵使，就是这样传承和战斗下来的，这一个万年母树也孕育出了七位属性不同的元素精灵，但是它们都还没有完全成长起来，因此，还不算在其中。

    能够得到元素精灵承认的精灵都会得到精灵族的静心培养，他们的修炼天赋和未来成就都在一般精灵族之上，而如果七大属性齐全的元素精灵使集中在一起，那发出的战斗力是无比强大的。

    所以这七大精灵使是精灵族保护的核心机密，没有人知道这七个人的真实身份，就是精灵女皇瑟琳娜也不知道，因为这个秘密只掌握在元老院手中。

    长老院掌握这如此强大的力量，还有如此强大的实力，所以才具有极其超然的地位。

    元老院对于议会召集长老开会，只是例行的在最末位的几位元老中选一个过来旁听一下，基本上就是带一双耳朵来，将会议过程带回去，一般情况下不代表元老院发表任何意见。

    但是这一次突然的召集，元老院居然将排位十八的元老，也是上一任女皇雅思派了过来。

    这可是元老院几千年来从来没发生过的怪事，但是雅思的身影出现在议会大厅的门口的时候，所有窃窃私语的长老们都瞬间呆住了，张大嘴巴甚至连招呼都不知道该怎么打了。

    “雅思元老”萨琳娜激动无比的唤了一声，她就是雅思在任上的时候，举荐进入长老议会与卡恩争夺议会第一长老位置的，落败之后，只能被卡恩压制，在第二长老位置上一干就是七千多年。

    “萨琳娜，好多年没见你了，你老了很多。”雅思三千多年没见萨琳娜了，这一见面，这才发现萨琳娜已经跟三千多年前的萨琳娜变化太大了。

    “雅思元老，您还是老样子，一点都没有变。”萨琳娜激动的说道。

    雅思是曾经的精灵女皇，现在又是元老院地位靠前，一切用度那都是最好的，要保持青春不变，那是一件很容易的事情，反而萨琳娜在长老议会做的很辛苦，操心劳力，要不是雅思的嘱托，她真不想在长老议会干下去，去元老院陪雅思了。

    “这一次你要是不愿意再留在长老议会，就跟我去元老院吧。”雅思慨叹一声，最忠心的属下，最好的姐妹，她实在不忍心她在这么熬下去了。

    “雅思元老，这是真的吗？”萨琳娜做梦都想离开长老议会这个烦心的地方，她非常激动，但是转念一想，一旦她离开，波利就会顺利上位，到时候长老议会可就真的被一帮老顽固把持了，努力了数千年，一朝全部付诸流水，萨琳娜岂能甘心？

    “只要你愿意，今天我就可以带你走”雅思点了点头，认真的说道。

    “可是，雅思元老，如果我走了，那您和瑟琳娜女皇忍辱负重这么多年的心血可就白费了”萨琳娜心神有些激荡的问道，她认识的雅思女皇可不是一个半途而废的人，她默默的无作为了几千年，为的还不是下一任能够有所作为吗？

    她在任上给瑟琳娜女皇打下的基础才使得瑟琳娜有本钱去跟议会的老顽固们夺权，这可是几任女皇的最终梦想，恢复精灵女皇领导精灵族的至高权柄

    “你放心吧，瑟琳娜做的很好，比我还要好，就算没有我们，议会的老顽固们再也不能一手遮天了。”雅思神识传音道。

    “雅思元老，您说什么？”萨琳娜一激动，脱口而出，霎时间引起周围无数双目光的关注。

    “呵呵，萨琳娜，我说让你去我那里小住几天，你这么激动干什么？”雅思微微一笑，急智道。

    原来是小住几天，众人讶异的目光都自动转向别处，关注也自然消失了不少。

    “对不起，雅思元老，刚才我……”萨琳娜忙承认错误道。

    “我明白的，你不要多说，等一下你就明白了”雅思不想再对萨琳娜多说什么，她怕萨琳娜知道太多，会被人瞧出什么来，这个时候发生一点点变故，都有可能影响最终结果。

    可不能因小失大，雅思及时收住了想要提前告诉萨琳娜一些内幕的心思。

    静谧的房间内，安康和秦天这对名义上的翁婿俩正大眼对小眼，谁也不肯退一步。

    对秦天来说，他不能再一次出卖朋友和自己人了，这会让他的负罪感加重，还有那可能永远都还不清的人情债，他要是说了，今后这“告密者”的烂名声就要更随他一辈子了。

    安康也很恼火，他使出七十二般手段，威逼利诱，这便宜女婿就是不肯松口，向外吐露一个字，口风之紧，倒是很让人放心，但是他就不太放心了。

    “你到底说还不是不说，那个叫萧寒的人类来精灵皇城干什么的？还有，他怎么就成了女皇陛下的贵宾，还有你在整件事中是什么角色，快说”安康要不是怕外面的人听见，都用咆哮的声音了。

    “老爷子，这个问题您问我没有用，我在精灵皇城也是一个外人，外人怎么可能知道你们精灵族内部的事情呢，何况您女儿还是女皇陛下侍卫长，最信任的人，您怎么不去问她？”秦天可怜兮兮的眼神道。

    “别在这里给我装可怜，我要是能从安吉娜口中……”安康一掩嘴巴，自己是气糊涂了，居然失言了，这事儿怎么能够在秦天面前说出来呢，太没有面子了，还落一个把柄在这。

    秦天一副心领神会的表情，您都从你女儿嘴里问不出实话，我就更不能说了，我说了，您高兴了，回头他得跪搓衣板去，这罪可不是一般人能够受的。

    安吉娜四处寻找父亲，生怕他做出什么事情来，对秦天不利，还有更重要的是，她怕坏了瑟琳娜女皇的大事，到时候那可就百死莫赎了。

    焦急的寻找安康的安吉娜终于在一间比较隐秘的房门后面听到了一丝动静，贴着耳朵一听，果然是她要找的父亲安康和秦天。

    听到父亲在逼问秦天说出萧寒来精灵皇都的秘密，安吉娜心里一阵担心，生怕秦天一时嘴把不住门儿，说漏了，父亲极端聪明，往往从极小的一丝破绽中找到大秘密。

    只要秦天稍微漏一点，安康就有可能推测出全部来，父亲缜密的思考能力那是跟他的火爆脾气截然相反的，走的是两个极端。

    “门外是什么人偷听，给我滚进来”突然里面传来一声暴喝，门被一股大力从里面拉开，安吉娜的身躯不由自主的就被摄了进去。

    “安吉娜，是你？”安康发现被自己抓在手中人居然是女儿安吉娜的时候，顿时尴尬的一阵脸红，连忙松开手。

    “父亲，你不会连你女儿都分辨不出来了吧？”安吉娜胀红了脸，喘了一口气道。

    “这不都是小天这混小子闹的嘛，我心头一火，就没有太注意。”安康解释道。

    秦天撞天叫屈，你堂堂一个主神境的高手会这点警惕性都没有，人就在门外，这么熟悉的气息，我都知道安吉娜在门外，你会不知道，这明显就是在找借口

    说不定这还是故意的，帮助自己女儿来试探自己

    “父亲，你把天哥叫到这里来做什么，会议马上就要开始了，雅思元老也过来了”安吉娜愠怒道。

    “雅思也来了？”安康眼睛一亮，情不自禁的搓了搓手，有些兴奋的问道。

    “嗯，雅思阿姨就在会议大厅，人差不多都到齐了。”

    “嘿嘿，雅思元老来了，我得去看一看。”安康一个闪身，人就从她们眼前消失了。

    “这个老不休的，还说自己对雅思阿姨没想法？”安吉娜哼哼道，“要不是母亲过世了，我才不会让你有机会接近雅思阿姨呢”

    “娜娜，老爷子他跟雅思元老？”

    “有你什么事儿？”安吉娜白眼一翻，狠狠的瞪了秦天一眼。

    “不是，我不就是问一下而已，至于嘛？”秦天委屈道。

    “跟我走吧，看在你举荐萧寒先生有功的份上，你被特许列席会议”安吉娜心里还是高兴的，毕竟爱郎在医治母树的过程中还是立下功劳的，要不是他举荐那个萧寒，母树也不会转危为安了。

    有此功劳，她跟秦天的结合阻力就会小很多，要是能够授予秦天一个外籍长老的身份，那就更加完美了。

    但是她知道，那不现实，秦天虽然举荐有功，但功劳还没有大到可以授予外籍长老身份，萧寒医治母树那么大的功劳，在受封外籍长老一事上，恐怕也不会那么顺利，要不是女皇陛下威逼之下，卡恩是不会屈服的。

    “是，老婆大人”秦天谄媚的一笑。

    “谁是你老婆，死样”安吉娜嗔怒的伸出纤纤玉指在秦天眉心轻轻的一点道。

    “嘿嘿”秦天傻傻的一笑，屁颠屁颠的跟在安吉娜身后，朝议会大厅而去。

    议会大厅内是一个圆形的大厅，一圈一圈的往下延伸，中央位置是一个半开口的圆形长桌，十张圆椅围绕四周排列，因为女皇驾临，临时加了一张圆椅放在正中央。

    这个议会大厅并不大，也就可容纳五百人的规模，比之精灵故都的那个议会大厅那可是差远了，那个议会大厅至少可以容纳五千人，可以相像当年的精灵长老议会的盛况

    整个精灵长老议会的长老成员一共才四百出头，一个五百人的议会大厅足够使用，建再大，那也是浪费，就算精灵议会每百年吸纳一人，这里的席位坐满了至少也得是七八千年以后的事情。

    而现在这座五百人的大厅之中，此刻几乎坐满了人，几乎是座无虚席，萧寒的位置在最靠近里面的一圈的左边，这本来是给元老院列席的位置，一共是十个，除非重大事件，元老院前来列席的人都会超过十个，而精灵族的长老议会若非特殊情况，是不会让外族列席的。

    右边也有十个位置，这是军方代表列席，十名精灵族的军队高级将领也都一身戎装，有男有女，笔直的坐在那里。

    萧寒左右两边都各留一个空位，而离他左边第一位置上坐着一名高贵异常的精灵族女子，他也不知道是什么身份，也不敢贸然打听，只是觉得这一边就他们两个人，尤其是被全场四五百人的目光注视着，有点不自在。

第五百九十三章 ：精灵崛起计划（四）

    .

    第五百九十三章：精灵崛起计划（四）

    端庄高贵的精灵女子身后还有两名靓丽的精灵族少女，萧寒一看，嚯，居然修为都还不低，而她们的主子就更了不得了，萧寒也不好太过分，但是给他的感觉，这名精灵族女子的身份在精灵族内肯定不低，要不然，除了他被特许列席之外，她一个人就占据了这么一排，那得什么身份才能做到？

    按照身份越高越是最后出场的出场次序潜规则，瑟琳娜女皇和卡恩等精灵族实际的掌权者们都还没有出现，所以大厅之中不断的传来阵阵议论之声。

    身在其中，萧寒当然需要关心一下这些精灵族的长老精英们都说些什么，反正他们说话也不怎么避讳身边的人，所以他这也不算是偷听。

    绝大对数人都是在议论今天会议的议题是什么，因为事出突然，之前没有任何征兆，精灵女皇和上任女皇同时莅临，这显然不是一件小事。

    瑟琳娜女换莅临议会，这倒不是什么奇怪的事情，每年每逢有重大事件讨论决定处理的时候，女皇陛下循例都会莅临会场的，一般的情况下也只是作为旁听，不发表任何意见。

    但是元老院这一次突然把上一任女皇给派过来列席会议，很明显不是什么临时决定，元老院那么多靠后的元老，随便派过来一个就可以了，何必需要让上一任女皇这样重量级的人物过来呢？

    一定有大事发生，几乎很多敏感的议会长老们心里都认定了这一点，不安的情绪似乎大厅中传染和蔓延。

    还有不少长老似乎对即将会发生什么大事并不是很关心，他们将目光不时的从萧寒身上扫过，议论最多的也是萧寒的身份和来历。

    不过瑟琳娜女皇的保密工作做得到，萧寒在这之前也没有在精灵族出现过，所以，他们几乎没有一个猜到他的正确身份。

    秦天和安吉娜从大厅入口处走了进来，萧寒松了一口气，他身边的这精灵族女子的磁场太强大了，这才坐了一会儿，他就感觉到一股莫名的心理压力，希望能够有人来跟他一起分担一下。

    秦天也算是见识过大世面的人了，不过第一次列席旁听精灵长老议会大会，这还真是有一些紧张，他坐在这里可不仅仅代表他自己，还代表了龙岛和龙族，所以他的一言一行，一举一动都不敢有稍有损害龙族颜面和声誉的事情。

    秦天挨着萧寒右边坐了下来，而安吉娜则坐到了那个精灵女人身边，坐下之前，还朝那个女人微微的躬身行了礼

    能够让安吉娜躬身行礼的女人，这个女人的身份肯定不低。

    “萧老弟，她是精灵元老院的，列席代表”秦天偷偷的给萧寒传音道。

    秦天也不认识雅思，毕竟他跟雅思还隔着一代呢，所以并不知道这个看上去比瑟琳娜女皇不逞多让的成熟精灵美女居然是上一任女皇雅思。

    “精灵族还有一个元老院？”

    “老弟，你还真是孤陋寡闻”秦天笑道。

    “不是，我知道元老院，只是没想到在这里会见到元老院的元老，果然不简单。”萧寒心中一震，传音道。

    “元老院出来的都是高手，里面很多老怪物的，我也只是听过，没见过。”秦天道。

    “肃静”

    随着一声威严的冷喝声传来，大厅入口再一次被人打开，瑟琳娜女皇一身盛装，手持自然权杖，脚上穿着水晶鞋缓缓的走了进来，紧随身后的是第一长老卡恩，第二长老萨琳娜，第三长老波利等排位前十的长老鱼贯而入。

    随着瑟琳娜女皇与十大长老在中央主席台落座，会场大厅一片寂静，鸦雀无声。

    “卡恩长老，开始吧。”瑟琳娜女皇威严的扫视了全场一眼，最后目光落在了一脸沉默的第一长老卡恩脸上。

    “是，女皇陛下”在正式场合，卡恩还是不太放肆的，站起来，对瑟琳娜微微一躬身道。

    走到正中央的发言台，卡恩双手轻轻的放在发言台的边沿之上，稍微调整了一下情绪，这才开口道：“今天把大家召集来开这个紧急会议，是我有两件事情要宣布，或者说是我的两个重要决定”

    这一开场白顿时震惊了全场，尤其是坐在长老主席台上的卡恩的几个亲信，特别是第三长老波利，他眼珠子瞪的大大的，不可置信的望着在发言台上的卡恩，一动也不动。

    波利做为卡恩的亲信，卡恩有什么事情基本上都会找他商议，像这一次，居然事先未露出半点口风给他，就直接公布他的决定的情况实在是太少见了。

    “首先我要宣布的第一件事，就是提名从人类世界来的萧寒先生为精灵族第四位外籍长老”

    话音刚落，全场立马就炸开了，这简直就是把一枚魔晶炮弹扔进了会议大厅，炸的所有参加会议的长老还有列席的军方代表们都懵了。

    “卡恩大长老，一个人类怎么能够成为我们精灵族外籍长老？”

    “卡恩，你是不是被人威胁了……”

    “卡恩，你老糊涂了，你忘记人类跟我们精灵族是世仇了吗？”

    “卡恩，你混蛋无耻，居然投靠了人类……”

    “卡恩，下台，卡恩，下台……”

    温和的，激进的，总之没有一个是站出来支持卡恩这个决定，所有的都是质问和怀疑，甚至更为严重的是，将卡恩列为精灵族的叛徒

    而萧寒端坐在列席台上，周围全部都是仇恨如火的眼神，他毫不怀疑，如果那一道道眼神化作实质的火焰的话，肯定会把他烧的连一点灰都不落下。

    “肃静”第二长老萨琳娜猛的拿起木槌重重的敲击了他面前的铜钟三下

    晨钟暮鼓，响亮无比的钟声一下子将所有声音都掩盖下去了。

    众多吵闹不休的长老这才想起这里是精灵长老议会的议会大厅，而不是人类的菜市场，他们可都是高贵的精灵族长老，而不是那些为了几个铜板而争吵的卑微人类。

    “你们吵什么，这里是什么地方？”萨琳娜站起来，冷冷的环顾四周，冲那些叫的最凶的长老们狠狠的瞪过去，“卡恩大长老话还没有说完，你们就起哄，瞎起什么哄？”

    萨琳娜的权力虽然被架空了不少，但是她毕竟是正位第二的长老，在长老议会中，上下次序尊卑那是非常严肃的，以下犯上那是一种非常大的罪过。

    就像卡恩没有瑟琳娜的允许，擅闯精灵女皇皇宫，如果真要追究起来，卡恩也绝对没有好果子，就算事出有因也不能废了规矩，不然岂不乱了套了。

    所以萨琳娜一顿猛斥，站起来叫的最凶的女皇系的长老一个个都偃旗息鼓了。

    其实在发现瑟琳娜女皇神色不动的情况下，许多聪明的长老已经看出来了，卡恩今天的举动跟瑟琳娜女皇脱不了干系，甚至有可能她们之间已经达成了某种协议

    是女皇向卡恩大长老妥协，还是卡恩大长老想女皇妥协，现在还不好说，必须静静的等待下文。

    位置比较靠前的安康有意无意的朝萧寒的位置瞄了几眼，这个年轻的人类小子似乎有着他难以想象的能量，都这个时候了，还能镇定自若，丝毫不受场中气氛的影响，果然是个非凡的人物

    “老弟，你发达了”秦天听到卡恩的提名，心肝儿猛的一颤，旋即小声恭喜萧寒道。

    “发达，也许麻烦也说不定呢”萧寒淡淡的回应了一句。

    “老弟，这精灵族的外籍长老可是有很多特权的，好处多多，又不用承担什么责任，劳心劳力的，这可是天底下一等一的美差，多少人想都想不到的呢”秦天羡慕的直流口水道。

    “这个外籍长老这么好，怎么不让你家那位给你也弄一个，这样你们就可以名正言顺的在一起了？”

    “你以为这外籍长老的身份那么容易得到，这一次要不是你出手医治了精灵族的母树，对精灵族有大恩，他们是绝对不会授予你这个身份的。”秦天悻悻然的说道。

    “呵呵，侥幸而已。”

    由于萧寒和秦天两个人都是意识对话，因此坐在他们身边的安吉娜和雅思都不知道他们说了些什么，但是凭感觉，两个女人都察觉到他们两人似乎在密语什么，都微微的投过来关注的一瞥，然后很快又收了回去。

    “女皇陛下，雅思元老，诸位长老，将军，你们先听我把话说完”卡恩正了一下脸色道，“其实在座的不少人都知道在三年前，母树出现了一些状况，而在这三年内，母树的状况持续的恶化，我和女皇陛下都想尽了一切办法，希望可以改变这种状况，但是我们的办法都没有任何的效果，同时我们也向元老院发出请求，元老院的元老们也用了不少办法，都收效甚微，所以，女皇陛下大胆听取了来我精灵族做客前任龙族龙相秦天大人的建议，邀请人类的一位神医过来为母树诊治，这位神医也是龙相秦天大人的好友，他还有另外一层身份，就是龙族的龙神使者，所以虽然他是一位人类，但龙族与精灵族世代交好，龙神的使者自然也是可信的，因此瑟琳娜女皇陛下就委托龙相秦天大人前往邀请神医过来，很幸运的是，神医刚好在魔兽中央圣地做客，因此很容易就将其邀请过来了，之后萧神医答应给母树诊治，经过三天三夜的治疗，母树的病情得到控制，并且转危为安，萧神医挽救了母树，有大功与我精灵一族，并且得到母树大人的认可，因此我在此提议授予萧寒先生精灵族外籍长老的荣誉身份，这就是我今天召集诸位过来的第一件事”

    卡恩的一番话，全场都静了下来。

    一分钟的时间，大厅中没有一个人发出声音来，很显然，这个事件来的太突然，太震撼了。

    母树出现问题对精灵一族来说，那是一件大事，而且还是生死攸关的，而且还是在三年前就出现了，卡恩和瑟琳娜女皇隐瞒没有通报各长老也是为了防止泄密，但是也何尝不是剥夺了各位长老的知情权？

    如果不是今天的情况好转，他们是不是还要继续隐瞒下去呢？

    从做法上讲，卡恩大长老和瑟琳娜女皇并没有做错什么，防止泄密以造成巨大的后果，但是从情感上来说，这也是一种不信任，仿佛说，如果之前将这个消息通报给他们这些在座的长老，就一定会泄露出去似地。

    这是一个矛盾症结所在，处理不好，会让不少心胸不够宽阔的长老产生怨恨的。

    “请问卡恩大长老，母树大人生病如此重要的事情，你为何到现在才将这些消息告诉我等，是觉得我们这些长老们不可信，会把消息告诉外人吗？”

    终于有人站出来了，是一个平素跟卡恩关系极为恶劣的长老，不属于议会系，同样也不属于女皇系，是长老议会中最弱的一方中间势力的代表。

    中间势力无所谓支持谁，他们觉得是符合他们利益的，就支持哪一个，俗称墙头草。

    精灵素来团结，墙头草这一类的人物毕竟是少数，在整个精灵族议会长老之中，这些人总体数量只有不到十分之一，刚才站出来质问卡恩大长老的这位长老是他们当中的领军人物，素来以抨击和指责议会和女皇执政的意见闻名于精灵族。

    说他沽名钓誉吧，可他也确实在精灵一族中素有名望，也算是洁身自好，找不到大的污点，所以在长老议会中排位还不低，位列第九位。

    “伊利克长老，话不能这么说，今天在座的都是我精灵族最优秀忠诚的儿女，我和女皇陛下又怎么会不相信大家呢？只是考虑到一旦母树病危的消息被传了出去，那我们的对手和敌人就会蜂拥而来，这样的话，我们内外交困，势难抵挡”卡恩解释道。

    “什么内外交困，势难抵挡，我看是你卡恩长老贪生怕死”伊利克尖酸刻薄的指着卡恩鼻子破口大骂道。

    “伊利克长老，现在是讨论授予萧寒先生外籍长老身份一事，其他事情等这件事完成之后再说，你且坐下”瑟琳娜一张俏脸寒冷如冰，在她看来，这个伊利克明着是借题发挥指责卡恩，实则是暗中借机搅局，将授予萧寒外籍长老这件事给搅黄了才是真的，她可不能容忍这样的事情继续下去，当即开口训斥一句。

    “女皇陛下，议会议事，陛下可听，可看，但没有权力干扰会议进程”伊利克炮筒子对象了瑟琳娜女皇。

    “放肆，大胆伊利克”坐在列宾席上的安吉娜怒声站了起来，指着伊利克大声道。

    “安吉娜侍卫长，这里是精灵长老议会大厅，不是你的侍卫领属”伊利克冲安吉娜冷蔑的一笑。

    “伊利克，你”

    “安吉娜，坐下”瑟琳娜女皇脸阴沉如水，她知道要通过对萧寒外籍长老的确认光靠卡恩推荐是不会一帆风顺的，但是没想到的会这么难，这个伊利克居然跳出来胡搅蛮缠，分明是不想让这个议题通过，实在是可恶之极

    瑟琳娜心中已经将这个伊利克彻底的恨上了

    “伊利克长老，我们现在讨论的是关于授予萧寒先生外籍长老身份的事情，至于其他的，我们以后再讨论，你就是想要追究我隐瞒此事的罪过，也可以等今天的会议结束之后再另行讨论”卡恩面色铁青的说道，虽然伊利克的搅局对他来说是一件好事，可是这也是对他权威的一种顶撞，何况这件事他要是办不成，瑟琳娜女皇不会饶了他的，等到他辞去第一长老的职务，那他就等于彻底的失势了，就算进入元老院，那排名也不会超过前任女皇雅思，宁为鸡首，不为牛后，这失去权力的滋味对于一个长期占据权力顶峰的人来说，那简直就是一种煎熬。

    伊利克知道自己在搅合下去效果不大，因为从就事论事看，他身边的几位排名在他之前的长老已经对他露出微微不满的神色。

    “好吧，我们就说说这个萧寒，据我所知，这个人在人类世界名声不太好，而且从来没有听说过他会医术，所以我认为这就是一个招摇撞骗的骗子，就凭他一个小小的人类，是没那个本事医治母树大人的，因此我反对卡恩第一长老的提议”伊利克大声宣扬道。

    “对，伊利克长老说的对，人类没有资格成为我们精灵族的外籍长老”

    “将这个骗子赶出去”

    “这这个骗子交给议会公审定罪……”

    支持伊利克的长老们高声叫了出来，声援伊利克，伊利克仿佛成了场中最耀眼的明星，脸上抑制不住的得意的表情，仿佛是一朝翻身的感觉。

    “伊利克长老，你说话要讲证据，刚才你所说的一切都是从何而来，萧寒先生在人类世界的名声是好是坏，你亲耳听到了吗？”萨琳娜站出来斥责道，“还有萧寒先生会不会医术，你又亲眼看到了吗？难道龙族的龙相秦天大人会对我精灵族撒谎不成？”

    “萨琳娜长老说的对，萧寒先生还是我龙族的龙神冕下指派的使者，他的医术精妙无比，我曾亲眼看见他医治好我龙族好几例疑难杂症，他的医术绝对是真是可信，我秦天可以以自己的生命起誓”秦天铿锵有力的声音在议会大厅中响起。

第五百九十三章 ：精灵崛起计划（五）

    .

    秦天铿锵有力的话语震的大厅中众人耳膜嗡嗡作响，他虽然是前龙相，可是却有资格代表龙族，所以他的话是真实可信的

    秦天骤然发言，引起了议会大厅中一阵不小的骚乱，虽然他是为萧寒作证，但是他是被特邀列席的，是没有资格在大会上发言的，就算要发言，也需要人家邀请才行

    秦天此举是犯了人家大会的规矩，忌讳

    伊利克发难了，他是纠错，找刺儿这方面的高手，一下子站起来，抓住秦天特邀的身份穷追猛打，质问卡恩和瑟琳娜她们当中是谁允许秦天列席大会的，还有秦天有什么资格列席大会，还又有什么资格在大会上扰乱大会秩序，并请求将秦天逐出议会大厅，甚至要逐出精灵皇都

    伊利克的一番咆哮虽然是针对秦天的列席资格，但是实际上还是冲着秦天的那一番发言来的，他的目的非常简单，就是让秦天的发言无效，不管秦天说的是否真实，他没资格在大会上发言，他的话就不能被大会采纳

    伊利克不愧是见缝插针的高手，总能找到对手的破绽，然后穷追猛打，句句追命

    秦天被特邀列席，这是安吉娜告诉他的，其实他也不知道自己为什么会被邀请列席，安吉娜的话自然不会假的

    很明显这是瑟琳娜女皇授意的，但是列席长老议会大会，瑟琳娜女皇除了自己身边亲信可以带进来，比如说像安吉娜这样修为和身份都符合的人，也只能列席，而没有发言权，而秦天属于外戚，瑟琳娜身为女皇是无权将他列席会议的，而且秦天如果想要列席会议，他的资格必须得到卡恩的承认才行，只要卡恩点头了，秦天就有资格列席会议，否则他就是黑人，最终还有可能以擅闯和扰乱精灵议会秩序被逐出去

    瑟琳娜女皇是不能够站出来说秦天是她批准列席会议的，因为她也没有这个权力，换做七万年前，这样的小事她根本不需要顾忌这些，她想让谁列席，谁就可以列席，女皇的权力在议会大会中被限制了很多，所以她也很无奈

    这个时候能解秦天之围的人只有卡恩，而卡恩在刚才介绍萧寒身份以及叙说他为何提议授予萧寒外籍长老的原因之时，都提到了秦天的举荐之功

    所以，只要他说一句，秦天就免于没有列席会议资格责难，至于发言权，这就好说了，刚才如同菜市场闹哄哄的，不也是扰乱会议秩序，他们当中不也很多长老也是没有发言权的，法不责众，要处罚秦天，那些长老们也一样要责罚，否则就不公平了

    至于会不会采信秦天的证词和誓言，那就是大家心里的那杆称的事情了

    “好了，伊利克，秦天举荐有功，是我批准他列席这一次会议，并予以证明的”卡恩手指猛敲发言台，重重的说道

    卡恩这么一说，伊利克滔滔不绝的口水顿时如同被人斩断了一般，像吞了一只苍蝇一般难受，一张脸憋的通红

    卡恩的一句话就让他所有的辛苦努力全部白费，难道卡恩是真的想让这个人类当上精灵族的外籍长老？

    “就算他有资格列席会议，但是他的话就是真的吗？我们能轻信一个外人说的话吗？”伊利克憋不住，终于将自己的心里话大声说了出来

    秦天本来还有些后悔，自己太过冲动了，瑟琳娜女皇还稳坐钓鱼台，他着急什么，万一连累到七彩小神龙的孵化，那就麻烦了，但是听到伊利克这样说自己，当即气的又要站起来与之争辩，但是他没能站起来，手臂被萧寒恨恨的拽住了，并冲他摇了摇头

    精灵族很排外，如果在这个时刻跟伊利克争吵起来，他们势孤力单，根本没有赢的可能，而且同族亲近的关系，就算他们当中很多人不喜欢伊利克，但也不会站在他们这边的，所以争吵只能加精灵族人一致对外

    瑟琳娜朝萧寒投过来赞许的一瞥，要是让秦天再站起来，那情形就有可能失控了

    经过伊利克刚才一番煽动，其实很多精灵族长老，特别是那些排外情绪很重的长老，他们已经对秦天很不满了，让一个外族人在自己家里的会议上嚣张跋扈，这是不能够被容忍的

    到时候他们会一体倒戈向伊利克，而萧寒被授予外籍长老的事情将会变得遥遥无期

    因为这一次的突然性，所以基本上百分之九十以上的精灵族长老都来了，如果下一次再讨论此事，恐怕这里来一半人就不错了，就算全部投赞成票，那也一半的票数不到，通过不了的

    “卡恩长老，我们也对这位萧寒萧先生的医术表示怀疑”又一位长老站出来说道

    “柳思长老说的对，人类世界除了灵药世家钟家和自然神教之外，代表这大顶尖的医术成就，难道这个年轻人还能高过这两家不成？”反对的声音再一次响起

    “柳思长老，埃里克长老，你们可知道这位萧寒萧先生跟灵药世家和自然神教的关系吗？”萨琳娜长老昂然一笑，占了起来问道，很显然她的得到了瑟琳娜女皇的指点，这才信心十足的战了起来

    “不知道”两位提出疑问的长老一起摇了摇头

    “灵药世家最近发生了一次巨大的变故，这两位长老知道？”萨琳娜又问道

    “这个有所耳闻，听说是灵药世家加入武士公会，直属武士公会总部”柳思长老点了点头

    “灵药世家虽然并入武士公会，但是家族中最出色的七个年轻人却主动的跟家族断绝了关系，她们现在就在萧寒先生的风城，同时她们都是以萧寒先生的弟子自居”萨琳娜微微一笑，解释道

    “此言当真？”那柳思长老猛然一惊，带着一丝不可思议的眼神朝元老席上的萧寒望去，发现萧寒一脸镇定自若，气度森严，颇有一番宗师大家的气度

    “此事焉能作假，柳思长老可以去调阅最近的大陆情报卷宗”萨琳娜道

    “好，我会去调阅的”柳思长老道，其实她已经相信了萨琳娜的话了，精灵一族的情报机构只对精灵族负责，不对哪一个人负责，是独立的由暗精灵一系掌管，只要是长老，都可以调阅与之相应权限等级的情报消息

    “那自然神教呢？”埃里克长老问道

    精灵族跟自然神教是合作的关系，甚至也有利用的意思在里面，相较于灵药世家，他们加熟悉自然神教了

    “自然神教是人类的组织，想必诸位长老都知道自然神教其实也隶属一个组织，只不过自然神教在这个组织中相对的独立一些”萨琳娜道

    “这个我们都知道，不就是几个人类高手搞出来的那个所谓的同盟会吗？自然神教教主当年也是其中的一个”埃里克道

    “萧寒先生也属于这个组织，而且地位与现在的自然神教教主白眉相当”萨琳娜并没有将萧寒在神圣同盟会的职务说出来，用一个职位相当来代替，这已经足够了证实他跟白眉至少也是平起平坐的关系了

    白眉在自然神教中的地位，在座的有不少长老是知道的，虽然你属于南方一脉领导，但在同盟会内地位然，各方都对他有所求，加上又有巨大的实力作为后盾，只不过白眉为人性子淡薄，不善于争权夺利，所以他领导的自然神教守成有余，进取则不足，自己本身也醉心于炼丹，修为虽高，独当一面的威望却不高

    萧寒能够跟他地位相当，那就是仅此于五方五老的实权人物，这个位置确实不低

    “萨琳娜长老，这又能说明什么，他们只是在同一个组织，并无任何关联而已？”埃里克道

    “不，他们同属南方一脉，你说他们是什么关系？”

    “南方一脉，四方社中紫、蓝、白、黑，这位萧先生属于哪一社呀？”埃里克轻笑一声，这四方社的首领他都知道，白眉是白衣社的首领，其他三社之中，两个是女子为首，还有一个神秘莫测的刺客首领，成名也有几千年了，跟眼前这位一点关系都没有

    萨琳娜也被问住了，她也不知道这萧寒在神圣同盟会内部是个什么身份，只是瑟琳娜女皇告诉她，地位相当高，跟白眉差不多，其他的她也不是很清楚

    其中困惑的还有秦天，他也不清楚萧寒属于四方社中哪一方，有些疑惑的朝萧寒挤了挤眼睛

    “这个问题口否让萧寒先生自己回答？”瑟琳娜也不知道，但是她不好有什么表示，但是萨琳娜急中生智，既然主人都在这里了，何不让他自己回答呢？

    “他的话可信吗？”伊利克尖酸的叫道

    “那何不向白眉询问一下，他总该知道”

    “时间上来不及，一来一去至少需要十天时间”有人反对

    萧寒面无表情，仿佛现在讨论的事情跟他没有任何关系似地，其实他并不是担心暴露自己在神圣同盟会中的身份，而是在这个时候，他保持沉默就是最好的回答

    你们让我说，我就说，不让我说，我绝不多说一句，一个外籍长老的身份，对他来说无甚关系，他不需要用这个外衣包裹，以掩盖他跟瑟琳娜女皇的关系，就算瑟琳娜向全世界说出她们俩的关系，他也会毫不犹豫的承认的

    男人如果连自己做过的事情都没有勇气承认，那就不能算是一个男人，甚至连人都配做

    但是如果瑟琳娜不主动说出，他也不会硬着要瑟琳娜公布她们的关系，毕竟现在隐瞒比公布要利大于弊，他不怕承认，可也不愿意做傻事

    “我也很想知道萧寒先生在神圣同盟会中的身份，我们何不给萧寒先生一个说话的机会？”这时候，一直静听发言而从没吱声的前任女皇，现在的元老院元老雅思发话了

    雅思女皇虽然退位三千多年了，但是在座的很多长老都跟他是同一辈的人，而且雅思在任上虽然没有太大的作为，但是给了精灵一族一个很平和的发展时间，可以说功劳很大，威望也不小，她开口说话了，又代表元老院，怎么得也得给一个面子的

    “既然雅思元老说了，那就给萧寒先生一个介绍自己的机会”埃里克长老同意了

    提出疑问的人都同意了，摇旗呐喊的人自然就偃旗息鼓了

    “好”萧寒微微一笑，站了起来说道，“我的身份相信大家都知道一些，既然这位埃里克长老对本人在神圣同盟会中身份有怀疑，那我可以告诉你，我跟白眉没有多深的私交，不过他跟我职位相当，他白我黑，仅此而已”

    说完，萧寒就径自坐了下来，多一句话也没说

    “他白你黑，白眉是白衣社的天王，你难道是黑衣社黑衣天王不成？”埃里克吃惊的问道

    萧寒没有回答，只是微微的点了点头

    “黑衣社黑衣天王不是白牡丹吗？怎么会是你？”

    “黑衣社总部不久前迁入风城，很显然黑衣社天王之位易主了”

    “怎么回事，黑衣社一群女人，怎么让一个男人来当天王，这不是狼入了羊群吗？”

    一阵吵吵闹闹，沸沸扬扬的质疑之声顿时嗡嗡的在大厅之中响起

    “没想到婷婷那个丫头这么器重你，居然将自己辛苦培养的势力都交给了你？”精灵美妇，前任女皇雅思朝萧寒投过来一丝颇含深意的一瞥，传音道

    “前辈认识婷婷？”萧寒惊讶的回讯问道

    “岂止认识，小时候我还抱过她呢”雅思微微一笑道

    “前辈见过婷婷的父母吗？”萧寒心中不动，想起了蔚姿婷悲惨的身世，不由的问道

    “见过，她的父亲和母亲我都见过，你是想要问婷婷父母是怎么死的是？”雅思的声音传来

    “是的，婷婷对父母之仇一直耿耿在怀，身为女儿，她一直都想为父母报仇，但是却不知道父母的仇人是谁，他们又都在什么地方？”萧寒道

    “婷婷一定对你说过她的父母是比兽人杀死并分而食之的？”雅思一声叹息道

    “婷婷是这么说过，可她只知道其中八个主要的兽人族类，却不知道他们叫什么，是什么身份，这么多年来，她一直压抑着报仇的念头，心里很苦”萧寒道

    “婷婷的父母当时都是修为十分强大的人类高手，她们遭遇了兽人族当时修为最为强大的十六个人的截杀，一战之下，她的父母杀了其中的八个，还剩下八个也都一个个浑身带伤，而婷婷的父母也到了油枯灯尽的境地，发出求救信号，固守待援，但是人类的高手也被兽人族的高手缠住了，而我身在精灵族，根本不知道此事，结果她们在孤立无援之下，打算双双自爆，与敌人同归于尽，但是兽人这时候来了高手支援，她们最终没能自爆，最后被残忍的肢解，然后就……”雅思说不下去了，毕竟她是精灵族，精灵族就算杀死敌人，也不会去破坏敌人的尸体，而兽人则不同，他们骨子里的兽性跟人类的机会结合起来，所发挥的破坏力强大，甚至比魔兽也魔兽

    “这么说那八名兽人族高手幸存下来了？”萧寒心中生寒，杀机油然而起，虽然说魔兽捕杀猎物作为食物，这是天经地义的事情，可是他们已经修炼到如此高的境界，灵智不下于人类，居然还能做出这样的事情，简直就该千刀万剐

    “我也不知道，婷婷是从这兽人高手刀下被救走的，她当时还小，就记得那八个人的种族，却不知道他们的身份”雅思道

    “前辈应该知道这八个人的身份？”萧寒问道

    “嗯”雅思沉默了一下，承认了

    “前辈一定是怕婷婷实力不够，贸然前去报仇，仇还没有报得了，自己先丢了性命？”

    “我是这样想的，赶到救走婷婷的人类高手也是这样想的，所以我们商议了一下，对婷婷隐瞒了这一点”雅思道

    “前辈是精灵族，怎么会跟人类联手？”萧寒感到奇怪，这不像是精灵族的作风

    “你是人类，怎么去做了龙族的龙神使者？”雅思反问道

    萧寒讪讪一笑，这个问题确实不好回答，这里面涉及太多的秘密，以己度人，这里面雅思心中也有许多不为人知的秘密

    “婷婷这丫头有过一次失败的情感，你可要对她好一点，不然的话，你会知道后果的”雅思郑重警告道

    “前辈放心，我知道怎么做”萧寒认真的道，对于关心自己和自己身边的人的人，他都怀有一颗感激的心

    就在萧寒与雅思秘密私语之际，大厅中的吵闹声也差不多平息了

    萧寒是否是黑衣社黑衣天王的身份跟他是否有资格获得外籍长老无必要关系，而他与灵药世家钟家的关系已经足够证明他的医术绝对不会是沽名钓誉，否则钟家不会把自家最有天赋前途的七个人交到他的手中，还拜其为师

    如果没有能够令钟家人折服的手段，那钟家人会这么做吗？

    钟家可是那个人的传人之后，一个所有知道这个人身份的精灵族人都讳莫如深的存在

五百九十三章 ：精灵崛起计划（六）

    .

    五百九十三章：精灵崛起计划（六）

    关于萧寒医术高低的讨论渐渐平息，但是相信的人至少比刚才多了一些，这其中多数以女皇一系的居多，他们都明白，卡恩之所以提名萧寒为外籍长老，肯定跟瑟琳娜女皇有一定的关系，很明显瑟琳娜女皇跟卡恩达成了某种协议。

    女皇系的长老也不是傻瓜，既然这是女皇陛下的意思，他们也没有理由反对，他们这些人如果没有女皇陛下的支持，怎么能够在长老议会中跟议会系的老顽固们争斗呢？

    议会系中也有见风使舵的人看出了这一点，第三长老波利本来就是卡恩的死党，也是一个聪明伶俐的人，全部争论的过程中，他都三缄其口，既不偏袒伊利克等人，也不给萧寒说话，他在等卡恩开口说话。

    “萧寒先生的医术是毋庸置疑的，母树大人病情好转，就足可以证明。”卡恩大声的说道，“这是我亲眼所见，亲耳所听，难道你们都怀疑我会在这里撒谎吗？”

    精灵族人可以质疑任何一个人，甚至是他们的神圣的女皇陛下，但是有两个人他们是绝对不会质疑的，第一个就是生命之树的树灵，第二个就是生命女神，这两者说的话，他们会把它当成金科玉律来看待，绝对会不折不扣的相信，并且执行下去。

    “卡恩长老说这是他亲眼所见，亲耳所听，你们还有什么可怀疑的吗？”波利站起来大声喝问道。

    全场鸦雀无声，就连叫的最凶的伊利克此刻也悄然熄火了。

    “我在说一次，鉴于萧寒先生医治母树之功，我提议授予萧寒先生外籍长老的荣誉身份，请大家举手表决”卡恩冷冷的一扫全场，闹剧已经看够了，尤其还让两个外族人面前，丢的可是精灵一族的脸面。

    稀稀疏疏的，几十只手举了起来，大多数都是女皇一系的，特别是军方的列席代表，那也是有举手的权力，他们也都一一举手了，女皇是她们最高领袖，如果在这样的会议上不支持自己的最高领袖，那好吧，等着撤职回家养老吧。

    接近四百多个人有投票表决的权力，但是现场上赞成这个提议的居然只有一成多一点，可以说是气氛尴尬诡异到了极点。

    女皇系代表性人物安康长老还没有举手，他脸上似乎举棋不定，他知道这是一个机会，不但关系到他本人，还有他女儿，一旦他反对或者弃权，那他将面临被瑟琳娜女皇的全面打压，女儿也会遭到最大的信任危机，尤其是，上一任女皇突然驾临，这里面不会没有一点玄机的。

    元老院究竟是什么意思，支持还是反对？

    但是他还没有看到雅思举手，这是不是意味着元老院并不赞同这一个提议？

    不，如果元老院不赞同这个提议，那就不会拍雅思元老过来了，亦或者是元老院希望借雅思对瑟琳娜女皇的影响力，改变瑟琳娜女皇的这个决定？

    不过，也可能是另外一个情况，元老院派雅思元老过来，是来支持瑟琳娜女皇的，给瑟琳娜女皇撑腰的，雅思元老由始至终就说过一句话，那就是那句让萧寒获得说话机会的提议

    想到这里，安康心里豁然开朗，他明白了，如果雅思不支持这个提议，她何必出口给萧寒一个说话的机会？

    这本身就是一种暗示，但是能够看明白的人能够又几个，怪不得瑟琳娜女皇在看到之后寥寥数十人举手的时候，脸色仅仅微微变化了一下就恢复了常态。

    举手表决有十分钟的时间，也是为了给各位长老一个缓冲和考虑的时间。

    所以一开始举手的数字并不代表最后的数字，只不过大多数表决的时候都是很快能够解决，但是这一次，只怕是时间不走到那个尽头，是不会宣布表决结束的。

    会场的气氛有些凝重，而且随着时间的推移，变得压抑起来，空气仿佛越来越粘稠，令人有一种呼吸不畅的感觉

    唯一感到轻松的人反倒是表决关系的当事人萧寒，他微笑的端坐在元老列席台上，表情淡然，风轻云淡，仿佛看的是一场游戏一般。

    秦天都紧张的呼吸都不敢太大声，他不时的数了数举手的人，又不是的斜眼过去看一看萧寒脸上的表情，额头上还出了一层细密的汗珠。

    “老弟，你怎么一点都不紧张？”

    “我紧张干什么，他们举手，又不是我举手”

    “这可关系到你能不能成为精灵族的外籍长老，你难道就不紧张？”

    “紧张做什么？区区一个外籍长老，如果不是女皇陛下坚持，我才不稀罕”

    “你不稀罕，可我稀罕，你把他让给我好不好？”

    “好呀，不过人家未必会给你这个机会”萧寒笑笑道。

    “这些该死的精灵，我也举荐你立下大功了，怎么就不提名我担任外籍长老呢？”秦天恨恨的道。

    “你是想跟你的小娜娜双宿一起飞吧？”萧寒鄙视道。

    “是，又怎么样？”秦天一副我想，你能把我怎样的表情。

    萧寒微微一笑摇了摇头，堂堂龙相本性居然是一个不折不扣的无赖，他还能说什么？

    “你们两个嘀嘀咕咕的干什么呢？”安吉娜一脸的焦急朝二人询问道，“都什么时候了，你们还有心思说笑？”

    “靠，我们两个明明没有开口说话，她怎么发现的？”萧寒与秦天彼此交换了一个眼神，双手平放于膝盖之上，两眼平视前方，恢复一本正经的表情。

    “被你们两个气死了”安吉娜哭笑不得，狠狠的白了两人一眼，又去焦急的清点举手的人数了。

    举手表决过程中，只要在时间允许之内，那是可以更改主意的，也就是说如果你本来举手的，但是突然不想举手了，那是可以放下的，反悔是一个人权利，没有人干涉，但是就会给别人留下出尔反尔的印象，很容易被人耻笑的，所以，宁愿考虑清楚了再决定，而不是举了又放下

    所以一开始举手表决赞成*人数不多，而最终通过的情况在长老议会大会上也不是什么罕见的现象。

    三分钟时间很快就过去了，举手的长老人数不但没有增加，反而减少了三个人。

    这三个人一看就是墙头草那种，看到情形不对，自然就悄悄的把那举得不太高的手缩了回去。

    又过了两分钟，又有一只手承受不住压力，悄悄的收了回去

    五分钟，四只手悄然落了下来，这让大厅中的气氛更是一下子压抑到了极点。

    到了第六分钟，安康看再没人收手了，他环顾了四周一眼，缓缓的举起了自己的右手

    安康这一举手，那就如同一颗石子扔进了寂静的湖面，顿时激起一层层的涟漪。

    安康是女皇系中坚力量的实力派，他这一举手，顿时好多沉默的女皇系的长老纷纷的毫不犹豫的举起了手。

    一下子大厅中超过三成的长老的手都举了起来，票数实际上已经过三分之一了

    还剩下的不足三分之二，有的在观望，又的则在看自己派系的几个大佬，希望从他们身上得到一点提示。

    卡恩默默的站在发言台上，表情一如既往的木然，既没有给下面的人任何眼神，又没有给出什么表示，弄的下面的人自己都搞不清楚卡恩自己究竟是支持他自己的提议，还是反对这个由他嘴里说出来的事情。

    第三长老波利也很着急，因为卡恩迟迟没有准确的意思表达下来，现在剩下的议会系的长老们纷纷都把眼神投向了他，可他心里也把不准卡恩究竟是怎么想的。

    要说以前，波利几乎能准确的把握住卡恩的心思，那时候只要卡恩一个眼神，他就能明白他想要说什么，干什么，他总能帮卡恩妥妥当当的办好一切，但是现在，任凭他额前的汗珠滚落下来，卡恩就是不给任何一个提示，完全是让他自己猜谜语，这还是第一次碰到这么艰难抉择的情况。

    其实卡恩何尝不想给波利一个提示呢，但是瑟琳娜女皇就端坐在椅子上盯着他呢，还有他也想给波利一个考验，考验他独当一面的能力

    他的第二个决定还没有宣布，一旦宣布，那必定是一枚比刚才还要重的炸弹，到时候晕头转向的人肯定不在少数，所以先考验一下这些人的承受力和忠心也是好的，所以他一副面目表情的模样，令波利这个第三长老一下子无所适从了，急的如同热锅上的蚂蚁，却又不敢有任何的轻举妄动。

    时间又过于一分钟，大厅中举起手的数量基本上稳定了下来，大会书记官统计了一下，一共有一百四十七人举了手，而总共有权力参与表决的人一共是四百一十三人，计算下来，同意的人数超过了三分之一，但是离决议通过的三分之二的票数还至少差一百二十二票。

    离决议表决时间通过只有不到三分钟了，如果在这三分钟内，再无人举手赞同，或者是举手的数量不足一百二十二只的话，那这个提议就会被驳回，萧寒的外籍长老身份也就黄了。

    “我代表元老院支持卡恩长老这个提议，萧寒先生完全有资格成为精灵一族第四位外籍长老。”雅思突然站起身来，一双妙目环顾四周，朗声说道。

    话音刚落，就震的许多精灵长老耳膜汩汩作响，都被雅思的这一句话给惊呆了。

    “雅思元老，元老院怎么会赞同这个提议，这是不可能的”伊利克失心疯似地跳出来大声道。

    “伊利克长老，你是怀疑我在说谎吗？”雅思两道锐利无匹的眼神射向伊利克，眼眸之中杀气腾腾。

    “伊利克，你太放肆了，雅思元老可是上任女皇陛下，又是元老院的第十八位元老，她说的话就是元老院全部元老的决定，这一定是毋庸置疑的”萨琳娜冷冷的对伊利克斥责道。

    “是我失言，我失言，对不起，雅思元老，请原谅我的无状”伊利克被雅思的眼神中的杀机逼的心神一慌，连忙俯首认错。

    “其实，这是母树大人的意思，如果大家还有不相信或者疑问，可以问卡恩长老，他是亲耳听到的。”雅思收回眼神，继续大声说道。

    众人都把目光投到卡恩的脸上，只见没有任何表情的卡恩脸部肌肉很不自然的跳动了一下，显得有些不情愿，但最终还是点了点头，承认了一切

    原来是母树大人的意思，这卡恩怎么不早说，搞的一波三折，气氛如此紧张。

    “还有最后三十秒了，大家如果赞同我的提议的，可以举手了”卡恩知道萧寒会当上精灵族第四位外籍长老的大势已经不可挡了，再坚持那就是无谓的费力气了。

    议会系的长老们在母树和他卡恩之间要做出一个选择的话，那肯定是母树

    而且是母树大人亲口传下的令喻？谁敢不遵从？

    唰的一下子议会大厅中举满了手，出了萧寒和秦天两个外人，他们端坐在靠近中央的元老席上，显得特别的耀眼。

    “老弟，沾你的光，我还没有被这么多精灵族长老行注目礼”秦天悄悄的碰了萧寒一下胳膊，传声道。

    “算不算你欠我一个人情？”萧寒眨了一下眼睛问道。

    “老弟，你属地精呀，这么抠门儿？”秦天无奈的翻了一下白眼，不再理会萧寒了。

    “你老秦的人情欠的越多，我的好处就越多，所以我的抓紧一点，让你多欠我一点人情。”

    “时间到，表决结束，全票通过”卡恩大声宣布道。

    “萧老弟，恭喜你”秦天乐呵呵的朝萧寒伸手过去。

    “呵呵，谢谢。”萧寒淡然一笑，伸手握住秦天的手感谢道。

    “萧寒先生，你成为我们精灵族第四位外籍长老，是不是给我们在座的所有人说上几句？”萨琳娜热情的发出讲话邀请道。

    “还是不用了吧，我这个人不太善于言辞。”萧寒婉拒道。

    “刚才萧寒先生还侃侃而谈，风度也令人折服，怎么这会儿就……”伊利克不死心的道。

    “我的口才实在一般，比不上伊利克长老才思泉涌，舌灿莲花。”萧寒道。

    “萧寒，精灵族好久没有增加新的外籍长老了，你是这三万多年来第一个，上去说两句吧。”雅思突然说道。

    “这……”萧寒沉吟一下，点了点头，若是别人，他是不会答应去上台走秀的，但是雅思的身份地位，还有蔚姿婷的关系，他不能驳了她的面子。

    掌声顿起，毕竟萧寒是医治生命之树的功臣，这一点已经不需要去怀疑了，精灵族也不是一个不知道感恩的种族，纵然心中对萧寒人类的身份还有芥蒂，但现在基本上都能够接受他了，给予的掌声也是真诚热切的。

    萧寒一边走，一边酝酿他该讲一些什么？这非常考验一个人的急智。

    要说什么感言之类的，前世那长篇大论的，讲一两个小时都不在话下，但是那些都是套话好空话，直接按照情节将名字填进去就可以了，他不想讲，也听腻味了。

    所以还不如简单的讲几句有用的，比那种千百句都还要好的，趁这个机会也帮瑟琳娜一把。

    精灵该不该灭亡，这个他说了不算，不过每一个种族都有挣扎求生存的权力，这一点是不容否认的，至于能不能复兴或者再次腾飞，那都不是外力能过左右的。

    站在发言台前，萧寒稍微理了一下思绪，稍微顿了一下，才开口道：“我今天能够站在这里，非常不容易，如果不是瑟琳娜女皇陛下诚挚相邀，我想我是不会来精灵族的，因为在这之前，我对精灵族几乎没有任何直观的印象，就像刚才那位伊利克长老一样，他对我的了解也只限于外面传回来的消息和传言，他也没有真正的讲过我，我也没有真正的了解精灵一族，可以说我们之间在我来到这里之前是一片空白的，我先说说精灵族人对我的第一印象吧”

    萧寒轻轻咳嗽了一下，所有精灵族长老都似乎被萧寒奇特的发言吸引住了，一个人类眼里的精灵族人，精灵族长老们当然感兴趣了，他们也想知道在人类的眼里，精灵族是怎样的一个形象

    “不知道法海长老今天在不在这里？”萧寒发问道。

    “法海？”所有人都把头转向西南角，那里中间位置正端坐了一个醒目的光头精灵，这个人就是萧寒当初在葫芦谷外见到的第一个精灵族男子，精灵法蒂尔村落的法海长老。

    “我见到的正式的精灵族人就是法海长老，但是很不幸的是，我们之间还起了一些不愉快，法海长老给我的印象是粗暴、野蛮甚至还有些冷血，我当时几乎怀疑站在我面前的不是一个精灵，而是一个浑身沾满了血腥的兽人”

    “呼哧，呼哧……”

    法海听到萧寒对他的评价，瞬间眼圈就红了起来，凶光大甚，呼吸也粗重起来。

    法海的性格和脾气，那是在坐的很多长老都是熟悉的，要说脾气暴躁了一点，那还算说的不错，但是说野蛮，这可真的是伤了法海以及很多跟法海关系不错的长老的心了

    精灵族向来认为他们是大陆上最高贵的生物之一，野蛮和冷血这样的词儿怎么能够用在他们的身上呢？

第五百九十四章 ：西域一统（一）

    .

    第五百九十四章：西域一统（一）

    入手一沉，可比钢铁的密度，冰凉透心的感觉，再看那纹路细密，十分的有质感。9“这就是铁木，千年才能成材？”萧寒颇为惊讶，这种弓他见过的，在精灵故都皇城第二层的精灵亡灵手中，但是那种质地似乎比他手中的颜色要深一些，当时他以为那是金属打造的长弓，没想到居然是木质的。

    “是的，这是精灵族特制铁木弓，要打造这样一把铁木弓，至少需要我们制弓的精灵工匠三年至五年的时间”给萧寒拿来弓箭的侍者解释道。

    “三年至五年，一把弓？”

    “当然不是一把了，我是说这把弓从制造开始到正式上弦定弓的时间。”

    “嘿嘿，我只是一问，这种铁木弓可以卖吗？”萧寒试了一下弓弦，发现没有千钧之力的人是拉不动这弓弦的，如果要拉满弦的话，估计的需要上万钧的力量

    此等宝弓恐怕只有大剑师以上修为的人才能使用，而且还得是力大之辈。

    “这个是不卖的，但是如果萧长老喜欢的话，我可以精灵族长老议会赠送长老十把这样的弓，另外没把配送一百支特制的羽林箭。”萨琳娜长老凑过来笑着说道。

    “那感情好，这弓看上去不错，我用不着，可我的手下还用得着。”萧寒一点也不推辞道。

    萨琳娜微微一笑，皱了一下鼻子。

    “这不是精灵族最好的弓吧？”萧寒把玩手中的铁木弓，又问道，“这弓弦是什么做的，居然能够承受这么大的力气。”

    “这是一种蚕丝，经过特殊的药水浸泡之后，就会变得非常的有韧性和弹性，一根蚕丝能够承受至少千钧的力气。”萨琳娜自豪的介绍道。

    “千钧一发”萧寒将弓弦的一段揉散开来，数了一下蚕丝的根数，大约是二十根左右，交缠在一起也不过是比牙签稍微的粗了一些。

    萧寒还发现这种银灰色的蚕丝并不是随意的糅合在一起，而是以一种特殊的花纹编织在一起，看上去还颇具美感，他知道这肯定不仅仅是为了美，而是为了使得弓弦更加具有弹性和张力，二十根蚕丝糅合在一起所能承受的力量绝对不是简单的组合叠加那么简单。

    “这样一把弓至少在外面要卖到百万金以上”萧寒惊叹的说道，弓背上还有一些树藤缠绕的花纹，摸在受伤，凹凸感十分明显，也使得整张弓显得古朴大气。

    萨琳娜点了点头，精灵族的铁木弓配上这蚕丝的弓弦在人类世界确实可以买上百万金币以上，而且还是有价无市

    铁木至少千年才能成材，一根千年生的铁木运气好的话可以制作两张铁木弓，运气不好的话，只能制作一张，制作工艺更是繁复一场，上百道工序，如果不是制作经验丰富的匠师，制作出来的弓所能承受的张力还会大大折扣，再说这蚕丝，这也是精灵族特产，这种特殊的蚕其实也是一种魔兽，而且它的等级还不低，属于中级魔兽，具备一定的智慧，虽然没有什么战斗力，但它因为个体很小，而且极善伪装隐藏，而且它不吃普通的桑叶，只吃这种铁木的叶子，所以两者几乎是伴生存在的。

    这种蚕，精灵族人把它起了一个非常形象的名字，叫“贤蚕”，取义它吐丝的用于铁木弓的弓弦之意。

    “萧长老似乎对我精灵族的铁木弓很感兴趣？”瑟琳娜一身淡绿色紧身软甲走了过来，软甲将她的完美凹凸有致的身材勾勒出来，两条修长的**之上一双美丽的战靴，裸露在外的大腿嫩白晶莹，看的周围众多男性精灵都不忍心闭上眼睛。

    “是的，女皇陛下，女人都爱红妆，而我们男人自然最爱的就是武装了，一把好弓对一个弓箭手来说那就跟骑士和他手中的长枪一样”萧寒点头道。

    “陛下，我已经答应送给萧长老十把铁木弓了。”萨琳娜禀告道。

    “十把太少了点吧？”瑟琳娜道。

    “陛下的意思是？”

    “一百把吧，直接从女皇宫武库中出。”瑟琳娜一挥手说道。

    这可是一份大礼，价值上亿金币，萧寒怎么也有些动容了，怎么也得回一份礼才是。

    “女皇陛下送我如此强弓，那我就送陛下一万柄矮人族秘制的魔法剑吧。”萧寒慷慨道。

    “一万把秘制魔法剑？”四周所有精灵族都动容了，矮人族打造的长剑都是精品，更别说魔法剑了，那就价值更大了，就算比不了铁木弓，十把秘制魔法剑也能换到一把铁木弓了，一百把铁木弓也就可以换取一千柄秘制魔法剑，而现在萧寒一开口就送出了一万柄，是她们送出铁木弓价值的十倍

    特别是瑟琳娜身后的安吉娜，她用有些不可思议的眼神望着萧寒，仿佛看到的是另外一个人。

    “再加一万套魔法秘甲吧，男女各五千套”萧寒又道。

    “这就可以组建一支魔剑士万人队了”瑟琳娜也惊叹于萧寒的大手笔，微微张开双唇，露出惊讶的神色。

    “不过，这些我不能一下子全交给你们。”萧寒道。

    原来是有条件的，众长老皆恍然大悟。

    “大家别想得太多，我不会提什么条件，而是我一下子也拿不出这么多魔法秘甲和秘剑，这批盔甲和武器，我想分几次交付，第一批是一千套，女皇陛下可以派人直接去魔兽之城取，剩下的九千套，半年支付三分之一，一年半内交付，如何？”萧寒也知道风城自己扩军，需要大量的鳄武器铠甲，矮人族现在全力开工为自己打造都不够，还要匀出一部分外卖，要他一下子拿出一万套来，也不是拿不出来，但是这样会耽误自己军队的装备速度

    许多以为萧寒会提什么条件交换的，谁知道人家是一下子拿不出来这么多，而是分期交付，这是人家白送的，难道人家还连什么时候送的这点权利都没有吗？

    于是许多长老的脸上都浮现一丝惭色，特别是精灵军队的军官们，在得到这个消息之后，已经是欢呼雀跃了，这么一大批的武器装备，至少可以装备一万人精灵战士，这批武器装备的分配就成了关键了。

    当然，武器装备的分配权不在议会，也不在这些军官手中，而是精灵族的最高领袖，精灵女皇瑟琳娜的手中，她说给那支部队多少就多少，因为精灵族的武库掌握在她的手中。

    不然瑟琳娜一口气送出价值上亿的铁木弓箭，也没有人出来反对了，一百把铁木弓如果集中起来使用，或许还有些战斗力，假若分散开来，根本就不具备太大的威胁，至少在箭术无双的精灵族人面前是这样的。

    “谢谢萧寒长老的慷慨，瑟琳娜代精灵族致谢了。”

    “女皇陛下客气了，等商道打通了，咱们签署贸易协定，我得到的会更多。”萧寒笑道。

    “陛下，可以比试了。”侍者从一旁也递上一把铁木弓，跟萧寒手中的一模一样。

    瑟琳娜伸手轻轻松松的接过，先看了一下弓背，然后再试了一下弓弦，满意的点了点头。

    “第一场比试，固定靶，每人三支箭，射中靶子正中红点为准”萨琳娜充当了临时裁判道。

    一千米的距离，只有啤酒瓶盖子大小的目标，对普通人来说很有难度，但是对萧寒和瑟琳娜难说，就是千米之外的一只蚊子也难以逃脱她们的眼神。

    箭枝都是特制的羽林箭，箭杆不轻，也是木制的，箭头是金属的，三角锥形，锥面凹向内呈一个角度，以减少空气摩擦和增加杀伤力。

    箭杆和箭头浑然一体，呈黑色，不反光，显然都是经过特殊处理的，上面还有特殊的花纹，估计是灵阵一类的，箭尾是灰褐色的羽毛，可以调整角度，起到平衡和一些特殊的作用。

    另外箭尾部还有一个特殊的凹槽，是用来对准弓弦的，也是金属，跟箭头是同一材料

    这样一支箭，要做好的话，那也需要小半天的时间，一个熟练的制箭师，一个月能够造出这样一百支箭就算是非常了不起了。

    精灵族的制箭师都是单独的一个人完成所有的工序，简单来说都是个体户，但是他们每个人制作的箭枝都是一样的规格，而且连重量都相差很小。

    这种箭枝用过之后回收是不会再使用的，属于一次性的，但是它的威力可不比一般的箭枝，因为这种箭枝是可以附魔的，一支可以附魔的箭跟一支不可以附魔的箭相比，那射出去的威力是没有办法比你的。

    这种箭枝比人类自己根据精灵族的箭枝创造出来的破魔箭还要珍贵万分。

    这样一支箭在一名圣阶的弓箭手手中，他完全可以射杀同阶的高手，普通的箭枝则不能，它的穿透力至少是一般箭枝的十倍，而且一般的弓也难以发挥出它的威力，必须是铁木弓，或者同等品质的弓才能发挥这种箭枝的巨大威力。

    这样一支沉甸甸的箭拿在手中，足够一户普通的人类一家五口过上一年吃喝不愁的生活。

    弯弓搭箭，萧寒一下子就将手中的铁木弓拉成了满月状

    “嗖”

    一支利箭破空飞出，除了看到一道乌芒朝前面千米之外的箭靶飞去之外，几乎听不到任何的声音。

    所为开弓没有回头箭，萧寒主动的射出第一箭，下面自然要看瑟琳娜女皇的。

    瑟琳娜女皇嫣然一笑，弯弓搭箭，但是她并没有将弓弦拉成满月状态，只是过了一半之后略微的停了一下，然后就松开了手。

    箭矢飞了出去，速度并不是很快，只有萧寒刚才的那第一支箭的一半左右。

    只见瑟琳娜迅速的又拿起一支箭，这一次比第一次弓弦拉的要向后一些，然后手一松，嗖的一下子，第二支箭也射了出去，速度比第一支箭快了不少，紧随着第一支箭的尾部追了上去

    目不暇接之下，瑟琳娜拿起第三支箭，搭在弓上，箭弦瞬间被拉成了满月状态。

    手指微微一松，箭枝快若闪电般的从她手指缝隙中飞向目标，追上第二支箭

    三星连珠箭

    几乎每一个精灵族都会的箭法

    但是瑟琳娜的三星连珠箭会那么简单吗？当然不会，身为精灵族女皇，她在箭法上的造诣那也是顶尖的。

    第二支箭速度比第一支速度快，很快的就追上第一支箭，但是它却没有超过第一支箭，而是箭头紧紧的顶住第一支箭的箭尾的凹槽，而就在这个时候，第三支箭追了上来，快要一半的时候，也咬住了第二支箭的箭尾巴

    三支箭如同一条直线射向箭靶

    三星连珠最基本的是同发三支箭，三支箭都要命中同一个目标，只要能先后到达就行，但是如果三支箭头衔尾而至，那就考验弓箭手对速度和时机的精准判断了，差一点都做不到这样的效果

    虽然只是比试，但是这样的箭法确实是神乎其技了，不管它能否射中目标，都是叹为观止，这比刚才在台上的表演难度要大的多了。

    啵

    萧寒先射出的第一支箭已经命中目标，并且穿透了箭靶正中央的红心部位，只留下一个小小的洞口。

    周围顿时传来一声轰然的喝彩声，能够使用铁木弓第一次就命中目标，并且穿透厚厚的箭靶，这一箭的威力不小，一般的精灵族弓箭手还做不到这样的效果。

    而瑟琳娜的三支箭几乎也随后而至，箭头也是正中靶心，而且第二支箭将第一支箭贯穿，第三支箭又将第二支箭贯穿，箭杆迅速的爆裂开来，均匀的分裂开来，形成一朵箭花钉在箭靶之上

    “好”喝彩声明显比刚才响亮了三分。

    瑟琳娜有些得意的朝萧寒挑了一下眼眸，将手中的铁木弓递给身后的安吉娜。

    萧寒嘴角微微一丝苦笑，他下面还有两箭，其实射不射都知道，他已经输了。

    侍者已经更换了一个新的箭靶，刚才那个已经被他射穿了，自然不能再使用了。

    “我认输”萧寒瞄了箭靶一眼，很干脆的说道。

    瑟琳娜微微一丝讶然，这个男人从她见到他第一面起就显得极为强势，不让人，没想到他居然会这样轻易的认输了。

    萧寒的主动认输，令四周不少精灵族的目光中瞬时起了一丝轻视，或者说瞧不起。

    当然萧寒自己也有一丝不舒服，毕竟是输了嘛，不过很快他就坦然了，人无完人，他也不是万能的，箭术他确实不太在行，输给了箭术称雄的精灵族女皇，那也不算丢人的事情。

    何况，他跟瑟琳娜之间的输赢也没有必要分的那么清楚，赢是自己的，输了那还是自己的。

    精神胜利法还是蛮管用的。

    “接下来移动靶……”

    “移动靶就不比了，我自问箭法和箭技都不如女皇陛下，再比试下去，输的就更难看了，还是给我留点面子吧。”萧寒道。

    瑟琳娜微微嘟起了嘴，有些不满，她也暗暗后悔，干嘛一开始就秀箭技，这男人一看赢不了，干脆做了缩头乌龟，实在是不好玩

    但是当着这么多人，她有不能硬拉着萧寒跟他比，那就显得精灵族没有待客之道了。

    “好吧，既然萧长老没有兴致，咱们还是继续舞会庆祝吧。”瑟琳娜情绪不高的说道。

    哎周围顿时传来一道道失望的声音，本以为有一场好戏可看的，结果才热了一个身，就没有下文了。

    大家有些意兴阑珊的回到座位，重新恢复了歌舞表演。

    “女皇颂”、“精灵之夜”、“弓箭舞”……

    表演**一个接一个，台下的精灵族人们一个个看的是津津有味，如痴如醉，喝彩声和掌声不断，气氛十分热烈。

    萧寒如老僧入定似地坐在台下，面无表情，就好像台上的表演跟他没有丝毫关系似地。

    确实，萧寒的艺术细胞并不是很活跃，欣赏水平也只能停留在普通人中上的水平，好与不好也就是一个直观的概念，精灵族的舞蹈也就那样，一着还挺新鲜的，但是看多了，那也容易腻烦了，这大概就是审美疲劳吧

    瑟琳娜似乎还在对萧寒主动认输，不给她一个秀箭技的机会生气呢，一直就再没有理会萧寒。

    这倒是让坐在瑟琳娜身后不远的安吉娜松了一口气，以为是自己的劝谏有效了，女皇陛下已经开始疏远那个男人了。

    但是她的好感还没有长久，舞会的最后一个环节到来了，那就是自由配舞

    今天的露天舞会是给萧寒开的，庆祝他成为精灵族历史上第四位外籍长老。

    所以自由配舞的第一支舞应该由他来跳，而且他可以自由挑选一名舞伴，这名舞伴还不能拒绝

    这还真让萧寒难住了，瑟琳娜生气他岂能不知道，如果第一支舞他没有选瑟琳娜的话，恐怕女皇陛下的怨气会更重，今晚他一定不好过。

    可是他如果当众选了瑟琳娜女皇，那精灵族人们又该怎么想？

    他现在还不想成为精灵族的公敌

    “刚才比试箭法，我输给了瑟琳娜女皇陛下，为了表示我对女皇陛下的敬意，第一支舞我希望能够跟女皇陛下共舞一曲。”萧寒迅速的找了一个借口，至少在外人看来，冠冕堂皇，没有任何一系亵渎精灵女皇的意思。

第五百九十四章 ：西域一统（二）

    .

    第五百九十四章：西域一统（二）

    瑟琳娜嘴角微微上翘，露出一丝迷人的笑容：“输的人却邀请赢的人跳舞，萧长老，你觉得我会答应吗？”

    萧寒无奈的一笑，这女人明明心里早就巴不得，现在却来欲拒还迎这一套。

    “女皇陛下要是不答应，那萧寒这一支舞就只能不跳了”萧寒索性放开了道。

    “当尊贵客人在舞台上独舞，这岂是我精灵族的待客之道，不如萧长老另选一位舞伴？”萨琳娜第二长老忙站起来解围道。

    瑟琳娜眼角微微一皱，心中正怪萨琳娜多事，这时候只听萧寒呵呵一笑道：“我这个人不喜欢三心二意，既然女皇陛下不愿意，那我只有不跳了。”

    你不三心二意，难道还能对女皇陛下一心一意不成？

    瑟琳娜女皇表面上神色不变，心里却不由自主的泛起一丝甜蜜，虽然她也知道这是不可能的事情，但是在这个场合说出这样只有双方才知道的意思，就足够说明他对自己还是有一丝情意的。

    “萧长老是医治母树的功臣，有大功于我精灵族，那我就破例一次，陪萧长老跳这第一支舞”瑟琳娜女皇郑重的说道。

    “陛下”

    “女皇陛下”

    萨琳娜和安吉娜都吃惊的叫出声来，精灵女皇与一人类男子共舞，这事儿要是传出去，对精灵族的影响那实在是太大，太深远了。

    “如果萧长老不介意，我愿意代替女皇陛下跟萧长老跳第一支舞”安吉娜不知道哪里来的勇气，一下子冲到了，瑟琳娜的前面，将瑟琳娜挡在身后，冲着台上的萧寒大声道。

    萧寒微微一愣，这种突发的状况大出他的意料。

    瑟琳娜和萨琳娜也都没有察觉，即便是察觉到了，想阻止也来不及了。

    “安吉娜侍卫长，你觉得你有资格代替女皇陛下吗？”

    “萧寒，你这是什么意思？”安吉娜怒了，她从来没有这样的讨厌一个人。

    “安吉娜，我已经答应了萧长老的邀舞，如果你愿意，可以跟萧长老跳第二支舞”瑟琳娜将安吉娜微微的推到一边，抬脚走上舞台。

    悠扬的音乐声顿时响起，萧寒牵着瑟琳娜的手，轻轻挽住对方柔软的腰肢，在舞台上翩翩起舞起来。

    瑟琳娜如云秀发上如同挂着晶莹水珠，合体的衣裙掩不住婀娜美妙的曲线，凹凸**若隐若现，**高耸，雪腿纤滑修长，圆润优美，纤纤细腰仅堪盈盈一握。

    萧寒忍不住手指一阵大动，指端传来的滑腻感觉更是令他**不已。

    男的算不上俊朗，但绝对可以算是飘逸，虽然舞步看上去并不是很熟练，但至少看上去很和谐，没有发现被踩脚的现象，而女的就不一样了，那优美的舞步配上绝美的容颜，真正的为舞蹈而生的。

    “今晚你是红花，我是绿叶，看起来我们真是绝配”萧寒微笑着对瑟琳娜说道。

    “我现在相信你不会跳舞”瑟琳娜嫣然一笑，脚下的动作更快了，也更欢快了。

    跳舞是精灵生活中一部分，除了一开始学习舞蹈的时候，瑟琳娜还没有试过像今天这样跳的如此开心，如此的放的开

    “我从不骗人，尤其是不骗女人”萧寒凝视瑟琳娜的双眸轻声的说道。

    “男人都是天生的谎言大师，你也不例外”

    瑟琳娜一双美眸似一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人。鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。

    “是吗？女人是天生的表演大师，女皇陛下更是表演宗师。”

    “你对安吉娜说什么，她今晚的情绪很反常？”萧寒低声问道。

    “我让她考虑一下关于第一长老提名的事情。”

    “你都对她说了？”萧寒有些惊讶，这瑟琳娜还真是一个急性子。

    “还没有，不过你放心，我不是秦天，还没有出卖你”瑟琳娜咯咯一笑道。

    “女人出卖男人，那叫背叛，我对背叛我的女人从来不会怜香惜玉的。”

    “你是说，我以后只能属于你一个人了？”瑟琳娜吃吃一笑道。

    “你说呢？”

    一曲既了，两人迅速的分开了。

    按照规矩，萧寒还可以选择两位舞伴，继续跳两支舞，但是他已经没有兴趣了。

    瑟琳娜在跳完第一支舞之后很快就离场，安吉娜也亦步亦趋的跟了回去。

    萨琳娜陪着萧寒说了几句，被一位仰慕的男性精灵邀请上台跳舞了。

    坐在台下欣赏别人跳舞，虽然有美酒供应，却是一件无聊的事情，这让他有些不愿意待下去了。

    令萧寒奇怪的是，秦天这老喜欢凑热闹了，他怎么就没有出现在舞会上呢？

    按照道理，秦天应该也会被邀请的，难道是什么事情绊住脚了，走不开？

    要不要去看一看这老小子，明天可就要走了。

    想到就做，虽然萧寒只去过秦天的住处一次，但是凭他的记忆力，要找到的话并不难。

    悄悄的从舞会现场离开，拐入了一条街道，按照脑子里的记忆朝秦天的住处摸了过去。

    十分钟之后，一个记忆中与秦天住处极为相似的建筑出现在眼前。

    萧寒仔细观察了一下，发现与自己记忆中的秦天的住处一模一样。

    树藤建造的房屋里面隐约的还透出几许光亮。

    一个轻跃，萧寒就上了房子，往透光的那间房屋磨了过去。

    他想偷偷的看一看秦天这老小子想要干什么，于是便故意的隐匿了气息，化作一阵清风，令里面的人很难发现他的踪迹。

    一位身材窈窕的女子正独坐饮酒，看似三十二三年纪，侧面看，面容清纯秀丽，娇躯丰腴动人，圆润柔滑似水缓流，隐隐透着一股冰冷圣洁的气息，虽若桃花般腴润诱人，却又有种令人不可亵玩的明静，似带着无穷无尽诱人心跳的异样感觉。

    窥伺片刻，萧寒才发现，那扑鼻而来的雅致花香，竟是从这女子身上传出来的感觉上不似脂粉香气般俗艳，可若是女子天生幽香，却又显得有些太过开放，不知所以然之间，却令人更难以将眼睛移离此女。

    蓦然一回头，只见她的神态勾人心魄，顾盼之间更是媚目流火，尽显无限娇媚。

    空山灵雨般秀气的玉容上，一双清水般的明眸闪耀着动人的神采，笔直细致的鼻梁下，微微抿起的嘴唇正透着一丝淡淡的微笑。

    婀娜多姿的柔和曲线，而高高盘起的秀发更使其全身上下散发出高贵的气质，这样一个千娇百媚的美女，无论走到哪里都是最受瞩目的对像。

    萧寒一瞧之下差点惊的气息外露，从屋顶滚落下来。

    此女居然是他在精灵议会大厅之上，与他同坐元老席上的雅思元老，上一任精灵女皇

    她怎么会出现在秦天的住处？亦或者是他把地方给认错了？

    “既然来了，何不进来小酌一杯？”一声清晰入黄莺般的声音传入萧寒耳中。

    被发现了，萧寒心中吃惊不小，这偷窥别人毕竟不是一件好事，尤其是偷窥的时候还被主人发现了，那就更加尴尬了。

    “是你？”当萧寒带着一丝尴尬笑容出现在雅思面前的时候，身为房间主人的雅思也微微惊咦了一声，很显然她也没有想到来人会是萧寒。

    “萧寒见过雅思元老”萧寒不知道雅思心里猜测的那个人是谁，但是他既然现身了，就不能失礼了，反正被他并不是有意的偷窥的，心中一片坦然，自然就无所畏惧了。

    萧寒正面的打量起雅思来，这也是他第一次雅思面对面的做着，桌上两幅碗筷，很明显是在等人，不过她等候的人似乎还没有来，倒是让他这个不速之客捷足先登了。

    淡雅如仙的绝色玉容，天鹅般高贵的玉颈，晶莹如玉般的雪肌玉肤，轻盈曼妙的窈窕身姿，构成了一幅绝妙的动人画面，令萧寒为之神夺。

    一身如云如雪素雅洁净的白裙，更为其凭添了一种玉洁冰清的气质，她的美就如诗中所说的“清水出芙蓉，天然去雕饰”一般，充满着真致，自然，毫无一丝的矫揉造作。

    “你不在精灵皇城广场上参加庆祝你成为精灵族的外籍长老的舞会，怎么会偷偷的跑到我的住处？”雅思淡然一笑，问道。

    “这里是雅思元老的住处？”萧寒微微一惊，难道自己真的是跑错地方了？

    也难怪，精灵皇城内的房子除了少数的有显著的标志之外，其他的都差不多，还有城内的街道也都差不多，现在又是黑夜，虽然他记忆不会出差错，可难保眼睛会看错呀

    “你不知道吗？”雅思一问之后，看到萧寒脸上惊讶的神情，就明白了，这可能是一个误会了，不过就算是误会，萧寒鬼鬼祟祟的爬到人家屋顶偷窥，这也不是什么好事儿。

    “这个我真知道，这里的房子都差不多，我是来找秦天的，看到元老你的房间内有亮光射出，我以为……”萧寒尴尬的挠头道。

    “其实我本不住在这里，这里只是我在皇城的一处房产，这一次来皇城打算住几天再回去。”雅思道，“听说萧长老明早就走？”

    “家里有点事儿，得赶紧回去，已经耽误不少时间了。”

    “雅思还要谢谢萧长老，要不是萧长老出手，母树大人也不会转危为安。”雅思冲萧寒微微欠身道。

    “不敢，我只是凑巧而已，略尽薄力。”萧寒谦虚的说道。

    “萧长老既然来了，那就陪雅思喝一杯，如何？”雅思手执酒壶在萧寒面前的酒盅中慢慢的倒了一杯酒说道。

    “元老既然这么说了，萧寒不敢请尔”萧寒伸手端起酒杯，说道。

    “这可是我自酿的果酿，萧长老请”雅思也端起自己面前的酒盅道。

    “雅思元老，请”萧寒将酒盅送到嘴边一饮而尽。

    雅思眼中闪过一丝激赏之色，也一口饮下酒盅中的美酒。

    “雅思元老，请恕萧寒多嘴，您是否在等人？”萧寒放下酒杯，略微沉吟了一下，问道。

    “是，我是在等人，不过他应该不会来了”雅思表情有些落寞的说道。

    “雅思元老等的可是心上人？”萧寒大胆的问道。

    “萧长老，听说你有很多红颜知己，而且每一个都是倾国倾城的绝代佳人，她们每一个都对你死心塌地，我很好奇，这是为什么，你是怎么做到的？”雅思没有承认，但表情已经说明，萧寒猜的不错，雅思确实在等一个她喜欢的男人。

    这个男人现在就在精灵皇城，会是谁呢？

    “我以诚心，真心待她们，她们自然也会一诚心、真心待我了”萧寒略微思考了一下，回答道。

    “诚心，真心，女人都是自私的，就算你以诚心和真心待她们每一个，但她们都还能容忍相互存在吗？”雅思问道。

    “看来雅思元老喜欢的人心里还有别人，或者说，他舍不得他现在女人，又舍不得丢下你，对吗？”萧寒微微一笑，反问道。

    “瑟琳娜说你很能看穿别人的内心，你说的很对，我是不能容忍他另外一个的存在”雅思叹了一口气道。

    “精灵一族是严格的一夫一妻制度，雅思元老，除非你能够放下心中的障碍，否则你会一直这样苦恼下去的。”萧寒建议道。

    “放下，谈何容易？”

    “放不下，那就一刀两断，在寻找一个，以雅思元老你的条件，不难找到一个更好的。”

    “如果我这样劝说瑟琳娜，你会同意吗？”雅思美眸一眨，反问道。

    萧寒瞳孔微微缩了一下，他跟瑟琳娜的秘密居然被雅思发现了，这是一个危险的信号。

    “你放心，你们的事情我不会说出去的，何况我自己也深陷其中，我能看出你们的秘密，那是因为瑟琳娜一身所学大部分都是我所教的，尤其是那些只有女皇才可以修习的秘法，我一学过，自然看得出来。”雅思连忙解释道，“其实母树大人也已经知道了，她都没有反对，那就是默认了。”

    萧寒慢慢的放下警惕，雅思知道他跟瑟琳娜的秘密，如果不能确保秘密不被泄露，那他和瑟琳娜都会有危险，把危险扼杀于萌芽之中，这是他的原则。

    “能够让雅思元老倾心之人必定非同一般，皇城之中能够配的上元老的就只有前来参加议会大会的将军和长老们了……”萧寒自顾自的说道。

    “萧长老，你的分析推理能力真的很厉害，我也不瞒你，他是安康长老。”雅思坦然大方的说道。

    “安吉娜的父亲？”萧寒失声惊呼道，“也对，也只有安康长老这样的人才能配得上雅思元老这样的女人。”

    “但是他有妻子，还有一个能干的女儿”雅思幽幽道。

    “据我所知，安康的妻子不是早就辞世了？”萧寒奇怪的问道，关于安康的一切，他都是从秦天嘴里听到的。

    “是的，她虽然辞世了，可安吉娜却还在，她不愿意看到我跟他父亲安康走在一起”雅思叹息一声，“而且我已经进入元老院，他还想再长老议会里做一番事业，如果我们两个结合的话，他就必须也辞去长老职位，加入元老院，做一个闲人。”

    “怎么，你是退位的女皇，可以嫁人吗？”

    “女皇退位加入元老院，就恢复一定的自由，其中也包括婚姻，但是绝大多数精灵女皇都会选择孤独终老一辈子，只有少数女皇能够在退位后找到良配，像我这样的，是少之又少了，如果安康他妻子还活着，我们根本就没有机会”雅思解释道。

    “原来如此，雅思元老是跟安康长老在任上就相爱了？”

    “算是吧，我们那时候互有好感，在安吉娜母亲逝世之后，正是由于我的暗中支持，他才有今日在长老议会中的地位。”雅思把萧寒当成了最好的倾诉人，毫无顾忌的诉说她跟安康之间的情感纠葛。

    “你们两个在一起，就是因为安吉娜的反对？”萧寒问道，安吉娜这个女人虽然小气点儿，也凶悍，可她的母亲已经过世了，总不应该阻止自己的父亲寻找第二春呀，何况她自己还充当着第三者的位置。

    “安吉娜对她母亲的感情很深，还有安康他始终不肯对我开口……”雅思脸上浮现出一抹淡淡的红晕。

    敢情两个人是互有好感，却还没有捅破那层窗户纸呀

    “雅思元老，酒也喝了，话也听你说了不少，我该走了。”萧寒起身告辞道。

    “慢着”雅思突然一把拉住了萧寒的手，粉嫩的脸颊上浮起一丝羞涩可餐的红霞。

    “雅思元老，你这是……”萧寒微微一惊，这么点酒，还不至于喝醉了吧？

    “别走，留下来陪我”雅思媚眼一番，娇躯冲向萧寒怀中而去，却只听到意识海里传来一声，“他就在外面，帮我演一场戏”

    萧寒顿时明白，雅思是拿他刺激外面的安康，看安康是如何反应，是冲进来跟他暴打一场，还是黯然离开

    很明显自己最终都是吃力不讨好，看自己毕竟是有错在先，帮雅思一把，有情人终成眷属也是功德无量的事情。

    “雅思元老，我们不行的，我们才认识一天……”

    “什么不行，一天怎么了，难道我不漂亮吗？”

    “不是，雅思元老，你很漂亮，但是我对你还不了解，这样实在太快了，我实在……”

    萧寒实在找不到词儿来接了，可是屋外居然没有一点动静传来，难道已经走了，还是看出了她们在演戏？

    “母树大人说了，精灵一族将由你而兴盛，我雅思愿意为了精灵族而献出我所有的一切”雅思也着急了，她的目的就是想看一看窗外的那个人对自己的情意，还有他会不会为了自己冲进来

    但是随着时间的推移，希望越大，失望也就越大。

    “雅思长老，他走了”感觉到窗外一阵轻微的风吹过，萧寒虽然不确定那就是安康，但是却能确定人已经离开了。

    两人迅速分开，整理一下衣衫，有些尴尬的四目相对，很显然，她们刚才的那场戏也许真的起到了反效果，安康可能真的相信了。

    “对不起，我演砸了”良久之后，萧寒开口道歉道。

    “这不关你的事，他如果心里有我的话，就应该像个男人一样冲进来，质问我”雅思道。

    “也许他太爱你了，如果不顾一切的冲进来的话，你将如何面对呢？”萧寒替安康辩解道，这种情况不是没有，感情越是内敛的男人，越会理智的替对方着想，如果不了解的话，很容易产生误会。

    “耽误你时间了”雅思道。

    “雅思元老，告辞”萧寒一抱拳，从雅思家中迅速离去。

第五百九十四章 ：西域大一统（三）

    第五百九十四章：西域大一统（三

    从雅思元老家中出来，萧寒已经没有心思再去找秦天了，生怕在认错门，搞出什么误会来，还是直接返回精灵皇宫好了。

    皇宫的目标显著，这是不会再认错的。

    就在萧寒认定了方向，沿着街道往皇宫方向疾奔而去的半途，一个黑影从街道的拐角处缓步走了出来，将他拦在了一个无人的空巷之中。

    “萧大长老”

    “安康长老”

    萧寒一惊之下，急忙收住了脚步，能够在这里遇到安康，他一点都不意外。

    甚至他怀疑刚才安康是故意的发出离开的讯息，其实就躲在雅思元老住处的不远的什么地方监视着，看到他出来，跟踪并将自己拦截在这里。

    “安康长老，你不要误会，刚才在雅思元老家中，我们并没有……”萧寒连忙辩解道，安康修为在他之上，他不是害怕，而是这一场无妄之灾实在是太无辜了。

    “我知道，是雅思故意的激我出现，她这一招已经用了不下三回了。”安康很平静的说道。

    “三回？”

    “你是不了解雅思，她是个外柔内刚的女人，对待感情极为执着，所以……”

    “所以你害怕被她缠上，对不对？”萧寒有些鄙视安康的人品道。

    “不，其实看到她故意的偎在你的怀里，我也非常痛心，而且也有想冲进去杀了你的冲动，但是我做不到。”安康痛苦的闭上了双眼说道。

    “你做不到，雅思是你喜欢的女人，面对情敌，你居然连动手的勇气都没有，安康，我鄙视你”

    “你说我是懦夫也好，鄙视我也好，我都无话可说”安康道。

    “你能出来见我，看得出你还是一个男人，为什么要这么做，你知道这对一个女人来说，不知道自己喜欢的男人心中所想，那是一件非常痛苦的事情。”沉默了一会儿，萧寒冷静下来问道。

    “我爱她，但是却不能给她幸福。”安康道。

    “放弃你现在拥有的一切，进元老院，跟她过平静的生活，你做不到吗？”

    “如果是你，让你在事业就要到达巅峰的时候，让你归隐山林，你愿意吗？”安康反问道。

    “如果是为了家人的幸福，我会的。”萧寒回答道，权力只不过是过眼烟云，没有谁能够持久的掌握权力，盛极必衰，这是自然的铁律。

    安康有些讶然。

    “说这些，你就是为了权力而不肯跟雅思元老在一起？”

    “也不完全是。”

    “为了安吉娜吗？”

    “那也是其中的一部分。”

    “还有什么，如果你是为了亲情，我倒是可以认同你是一个好父亲，为了女儿，宁愿自己痛苦，舍弃自己寻找爱情幸福的机会，但如果你是为了权力，为了向上爬，我不觉得你值得雅思元老这么爱你”

    “你说的对，我的确不值得雅思这么爱我，我不能够给她幸福，萧长老，如果可以，你带雅思离开吧。”

    “荒谬，安康长老，你不觉得你这个提议实在是太荒谬了，我跟雅思元老没有任何关系，要带她离开的人也是你，不可能是我”

    “她说你是可以令精灵族振兴的人，愿意为你献出一切，包括身体”

    “你是傻了，还是被雷劈了，她那是故意的说给你听的，我要不是今晚迷路了，找错地方了，也不会发生这样的事情，也许你现在正跟雅思元老对饮小酌呢”

    “她今晚不是约的你吗？”

    “约我，今晚在皇城广场有庆祝我荣膺精灵族第四位外籍长老的舞会，现在还没有结束呢，我是实在不喜欢那个氛围，这才想要找你那便宜女婿喝一杯，结果你们精灵族的房子都差不多，我就莫名其妙的闯进了雅思元老的家中，我到不久，你也到了。”萧寒一摊手，解释道。

    “那她为什么会跟你如此亲密？”

    “你糊涂了，这就是一场戏，你刚才不是挺明白的嘛”

    “我知道她是故意的，但是我还从来没有看到过她会如此亲近一个男人，还有她对你说最后那句话的时候，眼神里的情意是真挚的，不夹杂一丝假意。”

    “行了，你们两人之间的事我可没心情管，反正明早我就离开了，有什么事情，你自己向雅思元老解释吧。”萧寒抬腿就要往前走去。

    “站住，你答应过我，要跟我打一场的。”安康大喝一声道。

    “现在？”萧寒扭头一声道。

    “对，就现在”安康点了点头。

    “好”萧寒冷冷的望了安康一眼，同意了。

    “我们去一个地方，哪里正合我们一战”安康身形拔地而起，冲向空中，他是长老身份，皇城上空特许飞行，自然是没有问题的。

    萧寒想也没想，身形一展，随后跟了上去，别看他这个第四位外籍长老的身份，那权力和待遇都远远的超过那些长老议会中精灵族的长老。

    禁区飞行那是不在话下

    精灵故都废墟上，两条人影，一青一黑，两人相距三百米相互对峙。

    “听说萧长老两把短剑成名，安康今天倒要领教一下”

    “萧某早就不用风魔刺了，现在对敌都是我这一双拳头”萧寒拉开架势说道。

    精灵族不善近战，这是众所周知的弱点，可精灵族魔法精湛，当初人类学习魔法就是从精灵族身上学习过去并且发展壮大的，成为人类修炼两大系别中的一系。

    其实人类一开始并没有自己的修炼体系，都是借鉴别人的修炼体系，然后在此基础之上发展壮大，渐渐的脱离和超越了原有的体系。

    魔法是从精灵族身上学习到的，而武技则是从魔兽身上学到，经过数百代人的改良，早已形成了两套适合人类自己修炼的体系了。

    安康是火属性精灵，修炼的是火法，一出手，就是两团耀眼的火球擦着空气燃烧着，发出呲呲的声音朝萧寒撞了过来。

    “轰”

    萧寒双拳出击，将两团蕴含高温的火球一举击散，溅出的火花如同两朵灿烂的焰火向四周散去。

    “刚才只是热身而已，现在才是正式的。”见萧寒轻松击溃了自己凝聚的真火球，安康微微一笑道。

    “要打就打，废话那么多干什么？”

    “唰”安康手臂一挥，虚空中一支火红的箭被他拉了出来，恐怖的能量汇聚到箭头，周围的虚空都被烈焰烧灼得扭曲变形，可怕之极。

    “接我一支焚心箭”安康冷冷的一笑，气势陡然大盛，攀到一个极高的顶点，然后手指突然一松，火红的箭枝如同流星一般射向萧寒。

    萧寒眼神一眯，迅速的张开，眸若刀锋，体内神力急剧运行，他将己身力量提升到了极致，右脚承受那股爆发而出的狂暴力量的同时，左脚却已经踏出。

    “极限风魔腿”

    一声暴喝从萧寒口中喊出，腿风如刀，化作残影偏偏，脚尖狠狠的撞上了飞来的焚心烈箭

    “嘭、嘭……”

    安康发出的一支焚心箭生生的让萧寒给踢散在空气之中，引得周围空间不住的动荡，发出扭曲刺耳的声音，强大的声波*及到脚下的精灵故都废墟。

    bk

第五百九十四章 ：西域大一统（四）

    第五百九十四章：西域大一统（四

    “你还说，你去哪儿了，我都找了大半夜了，快急死了”瑟琳娜的泪水来的快，去的也到萧寒苏醒，立马泪水就止住了。

    “莫名其妙的跟人打了一架，就成现在这样了。”萧寒稍微挪动了一下身躯，让自己躺在瑟琳娜的怀中更舒服了一些。

    “是谁把你伤成这样的？”瑟琳娜顿时怒气勃发，在精灵一族皇城打伤了精灵一族刚刚承认的第四位外籍长老，这不是公然的挑战精灵一族嘛

    “没事，一个不太正常的男人，他比我也好不了多少，嘿嘿”萧寒一想起安康此时此刻的惨状，便忍不住笑了起来。

    “这是箭伤，伤你的是我们精灵族人，还是火系的术法，到底是谁？”瑟琳娜眼睛可不是白长的，刚才情急之下没有仔细瞧看萧寒的伤势，这马上就敲出端倪来了。

    “没事，就是打了一架，我这不是好好的回来了嘛”萧寒依旧笑道。

    “你还笑的出来，你看你身上都是伤口”瑟琳娜心疼的道。

    “等一下”萧寒刚才没来得及处理伤口，现在才想起来，生命之力迅速的在体内运转起来，只见他身上一抹淡青色的光芒在皮肤之上流转，那些看上去没有十天半月不能愈合的伤口便以看得见的速度愈合抹平，甚至连一丝疤痕都看不到。

    “你这人，有生命之力不用，弄得浑身血淋淋的，是不是想要吓唬我”瑟琳娜破涕为笑，伸出粉拳在萧寒胸膛上轻轻的锤了几下，又羞又气的说道。

    “我这不也是不想让别人知道我身上的秘密嘛”萧寒解释道。

    “算你说的有理”瑟琳娜嘟嘴道，“还不起来，将这里清洗干净，一屋子的血腥味，难闻死了。”

    “呵呵，马上”萧寒站了起来，开始清洗浴室内各处的血迹，忙活了十多分钟，才算是找不到一丝血迹的残留，空气中的血腥气味也淡了许多。

    冲洗之后，萧寒换了一身干净的衣服，瑟琳娜也将那一身沾染血迹的衣服处理掉了，重新换上一套干净的粉色丝绸内衣。

    回到房间，门轻轻的被带上，气氛一下子变得炽热起来。

    四目相对，便如磁铁的正负极一般，死死的吸住，再也分不开了。

    “现在离天亮还剩下不到两个小时，我们是不是该做点什么？”萧寒上前一步，将瑟琳娜拉过来紧贴这自己说道。

    “嗯。”瑟琳娜呼吸微微有些急促，眼神羞涩，“你刚受伤了，还行不行？”

    “不行，你可以……”

    “坏蛋，我要把你……”

    呼啦一声，两具身体就滚落于柔软的大床之上

    以下少儿禁止，为和谐故，特省略五百

    一夜，不只有小半夜的疯狂，令大战之后萧寒感到一阵疲倦，昏昏入睡。

    回过头来再说与萧寒大战一场的安康长老，他确实如萧寒所说的，也好不到哪里去

    等到雅思找到他的时候，安康长老还躺在精灵故都废墟的一处大坑的底部，昏昏沉睡呢

    全身上下没有一块完整的皮肤，青一块紫一块的，英俊的面孔给打成了猪头形状，真是惨不忍睹。

    多亏了雅思熟悉安康的气息一路的搜寻过来，要是被什么凶兽刁走，那可就凄惨了

    萧寒还手下留情了，没有打断他的骨头，只是给他留下了一些皮肉伤，不过这些皮肉伤给他带来的心灵的伤害可能会更大，这才是萧寒的真正目的，被打成猪头的安康，恐怕一连数日都没有脸见人了

    相比而言，他身上那些划拉的口子也不算什么了，流了点血，又不伤及生命而已。

    雅思第一眼看到安康的时候顿时傻住了

    精灵族向来面容俊美，安康更是一个注重仪表仪态的人，现在他居然被人打成这样，这个人的修为那至少不输给安康本人多少？

    到底是什么人，跟安康有这么大的仇恨，将他的形象毁成这个样子

    雅思到底是心思冷静，一抬空中划拉几下，一个湛蓝色的水球出现在她手指上方

    “去”冰冷的水球散发这一丝丝寒意朝躺在坑中的安康的脑袋一下子兜了下去。

    受到冷水刺激，安康猛然清醒，手舞足蹈道：“不要，不要打我的脸……”

    “安康，你怎么了，是谁把你打成这样的？”雅思既心疼又气恼的问道。

    “雅思，怎么是你？”安康猛然睁开双眼，眼睛肿的只成一条缝隙，看到面前的雅思，惊恐万分的问道。

    “萧寒长老失踪了，瑟琳娜女皇派人四处寻找，他正好在我那里逗留过，我不放心，就出来寻找了，没想到在故都的废墟里找到了你”雅思有所隐瞒的解释道。

    “哎哟，萧寒，我跟你没完”安康不顾自己浑身近乎**的从坑底爬起来，嘴角猛的一抽，丢下雅思，不顾一切的就一瘸一拐的跑了出去

    “安康，你的伤……”雅思追之不及，安康已经从她面前消失了。

    “怎么回事，难道是萧寒？”雅思站在坑边自言自语一声，蓦然眼中光芒一亮，顺着安康远去的方向追了下去。

    安吉娜一夜没睡着，瑟琳娜的召唤，她以身体不舒服理由给拒绝了，这可是她少有的行为，加上瑟琳娜在帐篷里跟她的那一番交谈，这就更让她心中乱糟糟的。

    她从来没有感到自己这么彷徨过，即使在被秦天抛弃的日子里也没有这样过。

    “你今天是怎么了，很少见你如此焦躁不安的”作为枕边人，秦天已然觉得自己的女人似乎从舞会回来，情绪上就不对劲，就连办事的时候都有些心不在焉，这有些不正常，可是安吉娜的脾气他清楚，她自己不主动说出来，就是他问也问不出什么来。

    “如果我不能跟你走，你会不会再一次丢下我？”

    “什么意思，你不愿意跟我在一起？”秦天紧张的问道，虽然安吉娜有时候逼的他太紧了，可他也不愿意做一个不负责的男人，何况他心里还是喜欢安吉娜的，不然他也用不着如此委曲求全了。

    “不是的，我现在跟你走，你准备这么安置我，找一个地方金屋藏娇，还是跟着你浪迹天涯？”

    “不是，你想说什么？”

    “我知道让你抛弃你的结发妻子还有儿女，这不可能，可是我跟你回去，她们能容得下我吗？”

    “这个你不用担心，我秦天不是一个不负责的男人”

    “我也想跟你走，但是现在……”

    “现在怎么了，是不是老爷子他反悔变卦了？”秦天焦急的追问道。

    “我爹那里到没有变化，只是女皇陛下那里……”

    “瑟琳娜女皇不是早就答应了你吗？难道她现在又不让你走了？”

    “不是，陛下她现在想要提名我成为第一长老的候选人，让我留下来帮她”安吉娜道。

    “她要你去精灵长老议会担任第一长老？”秦天有些吃惊不小，这可是一人之下，万人之上的位置，相当于龙族的龙相。

    “你答应了吗？”

    “还没有，陛下给了我两天考虑的时间，她还让我和你商议”

    “你是愿意留下来的，是吗？”秦天抑制不住心中一丝喜意，但是却没有表现出来，先时刻他确实不适宜将安吉娜带

    bk

第五百九十四章 ：西域大一统（五）

    .

    第五百九十四章：西域大一统（五）

    “我不是傻丫头”瑟琳娜娇媚的白了萧寒一眼，双颊气鼓鼓的说道。

    萧寒微微一笑，不禁生出一丝怜惜，在瑟琳娜粉嫩的脸颊上轻轻的嘬了一口。

    “嗳哟”瑟琳娜搞怪的伸手抚摸一下脸颊，“好大的一只蚊子”

    “哈哈哈……”萧寒放声大笑，一掀锦被，从床上跳了下来，迅速穿起衣服来。

    “再陪我一会儿？”瑟琳娜紧跟着从背后一把搂住了萧寒，臻首贴在后背哀求道。

    温柔乡是英雄冢，这句话一点都没错，瑟琳娜的柔情差点就令他心中一软，忍不住答应了下来。

    “瑟琳娜，不要这样，你还有你的责任，我也有我的责任，我们求的不是现在，而是将来”萧寒抓住瑟琳娜的手臂说道。

    “你们男人的心真狠”瑟琳娜说道，但是手臂却悄然放了开来。

    萧寒摇头微微苦笑一声，抓紧穿戴整齐。

    “陛下，安吉娜侍卫长和秦天大人来了”门外传来内侍的一声禀告。

    “知道了，让她们去政事厅等候”

    “待会儿我先去，我命人请你的时候，再过来”瑟琳娜转身对萧寒吩咐道。

    “我晓得了，你要注意，千万注意眼神举止，这两个人的观察力很强。”萧寒提醒道。

    “放心吧，我知道怎么做的。”瑟琳娜点了点头，“我让人给你做一份早餐，待会儿给你送过来。”

    “谢谢。”萧寒第一次感到瑟琳娜的细心，很感动。

    瑟琳娜匆匆梳洗了一下，便离去了。

    “安吉娜，你脸色看上去很差，哪里不舒服？”瑟琳娜一看到安吉娜灰暗的脸色，吃了一惊，以为自己真的误会她了，她真的是不舒服才没有奉召的，“要不要我派人将萧寒长老请过来，给你诊治一下，萧长老的医术很高明的，我多年失眠的毛病在他的手下已经明显好了很多了。”

    瑟琳娜精神焕发，这是由内到外的，她很难在短时间内遮掩，但是她正好有失眠的毛病，一个失眠的人突然一夜好睡眠，看上去自然跟之前不一样，这样也可打消一部人的联想

    “女皇陛下，我那萧老弟呢？”秦天也没有过多留意瑟琳娜表情的变化，他有些担心安吉娜，以她对事情打破沙锅问到底的态度，这很容易出事情的。

    “已经起身了，我已经命人送去了早餐，一会儿就过来，你们都用过早餐了吗？”瑟琳娜问道。

    “陛下，我们已经用过了。”安吉娜道。

    “我还打算让你们陪我用餐了，既然你们用过了，那就只有我一个人吃了。”

    精灵女皇的早餐很简单，几枚新鲜的水果而已，瑟琳娜早已能够从自然界摄取能量，因此吃饭只是长久保持的一个习惯，吃不吃对她的身体基本没什么影响。

    简单的吃了一枚水果，瑟琳娜就命人将剩下的都拿出去了。

    “安吉娜，你们这么早来见我，是来给萧长老送行的吗？”瑟琳娜问道。

    “这个，女皇陛下，我们……”

    “是的，陛下，我们是来给萧长老送行的。”安吉娜掖了秦天一下衣角，拦住秦天继续说下去。

    瑟琳娜也做了精灵女皇快三千年了，这点察言观色的能力还是有的，这两人一定是有事，安吉娜与秦天一起出现在她这里，这可是很少见的事情。

    “那你们在这儿等一会儿吧，我命内侍去请萧长老过来”瑟琳娜微微一笑，召来一名精灵内侍，冲她点了一下头。

    几分钟后，萧寒随内侍走了进来。

    跟秦天寒暄了几句，再跟一脸别人欠她钱的安吉娜打了一个招呼，然后才跟瑟琳娜见礼

    在感谢完精灵族的盛情款待之后，萧寒正式的向瑟琳娜提出了辞呈，瑟琳娜也点头同意了，并坚持要送萧寒到传送阵。

    其实得到萧寒要离开的消息的一些议会长老们也都一早的在传送阵外等候。

    一直翘首以盼，终于盼到了精灵女皇的銮驾还有走在前面的萧寒三人。

    萨琳娜第二长老代表精灵长老议会再一次对萧寒表示感谢，雅思元老也出现人群中，只是冲他微微点了一下头，没有说话。

    萧寒其实心里还是有些惴惴不安的，毕竟他把安康打成猪头，还把人给打晕了，雅思要是看到自己心上人的惨状，一定会想到自己，恨上自己的，但是很显然，雅思还不知道安康的惨状，这让他松了一口气。

    精灵族的传送阵也是建设在室内地下的，一来是出于保护的需要，日晒雨淋的，对传送阵的寿命也是一个巨大的影响，二来嘛，也是怕敌人破坏，露天的话，太容易就会被敌人摧毁了，每一座传送阵建造都花费大量的人力和物力，建造的时候异常艰难，而毁掉却非常容易，这么脆弱和重要的设施当然需要重点保护了。

    因为只有萧寒一个人传送，又是比较远的距离，所以选择了一个容纳十人的传送阵，所以能够进去送行的人数就有限了。

    瑟琳娜只送到了阵外，这是萧寒跟他约定好的了，安吉娜和秦天一直送了阵边，萨琳娜长老也一起进来了。

    “老秦，怎么没见你家老爷子？”萧寒传声问道。

    “你是不知道，我家老爷子昨晚不知道得罪谁了，让人给打成了猪头”秦天说的时候虽然有同情之意，却更多的是暗爽，他是吃过安康的苦头，现在有人能替自己出口气，他岂能不高兴。

    “哦，谁干的？”萧寒镇定的问道。

    “不知道，老爷子他不肯说，安吉娜都快急出火了。”秦天哀叹一声道。

    “这么丢人的事情，换做是我也不会说的。”萧寒心里嘿嘿一笑，他也就是想从秦天嘴里得知安康的情况而已。

    “谁说不是呢，这老爷子是好面子的人，不过安吉娜好像不依不饶，她是个认死理的人，一定不会善罢甘休的，她想要找出那个人来，一定可以找出来的。”秦天道。

    嘿嘿，她就算找到了，也奈何不了人家了，因为真正的罪魁祸首马上就要离开精灵族了萧寒暗自在心底发笑。

    “萧老弟，萧老弟”秦天推了萧寒几下，发现人居然在这个时候走神了

    “啊，老秦，什么事？”

    “萧老弟，你不会是还留恋什么，不想走吧？”秦天**一笑问道。

    “去你的，我没你那么好色”

    萧寒抬脚走上传送阵的中央

    早已等到的精灵族魔法师马上启动了传送阵，在一阵耀眼的白光中，萧寒的身形一闪之下就消失了。

    但是临走之前，秦天的意识海里传来一声长笑：“老秦，昨晚跟你家老爷子打了一架，真痛快呀”

    秦天闻言，顿时惊的瞪大眼珠子望着已经空空荡荡的传送阵，久久不语

    小子，你牛

    “天哥，刚才你伸大拇指是什么意思？”安吉娜充满疑惑的声音响起。

    “啊，没什么，这是我们龙族告别的礼节而已”秦天忙收回竖起的大拇指。

    “不对，我怎么看像是人类赞美对方的手势？”安吉娜不相信的柳眉倒竖，“说，你们两个是不是有事瞒着我？”

    “没有，绝对没有”秦天矢口否认道，“就算有，我也不能对你说，这也是我们两个人的秘密，没有得到萧老弟同意，我也是不能随便告诉任何人的。”

    “哼”安吉娜冷哼一声，一揪秦天的耳朵道，“陪我去查昨晚打我爹的凶手”

    “凶兽，你爹是被凶兽打的？”

    “混蛋，是凶手”

    “你说的就是凶兽嘛”

    “气死我了，还不跟我走……”

    望着这一对斗气冤家离开，瑟琳娜有些哭笑不得，她当然知道是谁打了安康，但是她也不能说，但是她更惊讶的是，萧寒居然把安康给揍了，而且听安吉娜的描述，安康长老现在的情况可能还比较悲惨

    “瑟琳娜，我有话想要问你？”

    “雅思元老，您有事找我？”瑟琳娜微微一震，不解的眼神望着雅思道。

    “走吧，我们找一个无人的地方好好的谈一谈。”雅思望着瑟琳娜，很认真的道。

    “好吧，雅思元老请”

    萧寒来的时候是从法蒂尔村落的传送阵，但是回去的时候却不是了，精灵族的传送阵比魔兽圣地要完善多了，他经过三次中转，等到他从精灵族的一个村落出来的时候，所处的位置已经离魔兽之城控制的势力范围距离不远了

    魔兽之城势力扩展之快，那是令人咋舌，虽然综合实力跟圣地差的很远，但是面积上已经差不多了，原来属于中央圣地的外围势力，除了几个紧挨着圣地的，其他的都基本上投靠了魔兽之城，成了魔兽之城治下的属民了

    一个新兴的以魔兽为主的势力已然在魔兽森林中诞生了。

    唯一不足的是，魔兽之城没有类似于神兽台的这样的可以勾连神界的空间，否则假以时日，跟中央圣地平起平坐也不是没有可能

    当然魔兽之城离人类世界还差了十万八千里呢，普通的人类高手想要到达魔兽之城那几乎是不可能的，魔兽之城的魔兽学院有教无类的教学作风吸引了无数的圣阶魔兽前来学习

    神兽授课，毕业之后还有机会领取到一颗化形草，这对不能够在圣阶化形的魔兽来说，那是一个无比巨大的诱惑

    很快，魔兽学院第一届学员就全额招满了，但是还是有陆续赶来的圣兽，他们因为路途遥远或者消息滞后错过了第一届招生，但是魔兽之城的城主兼学院的院长下令给这些错过时间报名的圣兽旁听的资格，并且允许他们在魔兽之城半工半读，等来年学院再一次招生的时候可以直接报名

    此举获得了无数圣兽的好感，当然还有很多圣兽则选择加入了圣兽军团，这样同样可以获得听课和化形草的机会。

    魔兽学院不缺学院，缺老师，所以不得已，一再压缩考虑，最终确定只招收五百名学员。

    玄雨等人的到来，解决了魔兽学院师资力量不足的一个巨大问题，同时也给这些在圣地生活数千年的神族找到了新的事业的--绿＠色＃小￥说＆网--。

    将魔兽编制成军团，这可是一件异想天开的事情，魔兽族群之间有的是天生相克的，怎么才能将他们编在同一个队伍里，为某一个人做事呢？

    但是在魔兽之城，玄雨等人有幸看到了这一切，狼和羊居然可以勾肩搭背的一起去喝酒，甚至异族之间还擦出了爱的火花，以前感到不可思议的事情，这里几乎一睁眼，天天可以看到。

    这是一座神奇的城市，人类、魔兽还有那只连森罗都有些忌惮的凶兽神鳄王，居然能在一座城市里和平共处，真是一个奇迹

    尤其是南城的工厂和研究院，哪里汇聚了人类最尖端的智慧人才，每天都有新的发明，不管是有用还是没有用的，都显现出人类的智慧是无穷无尽的。

    特别是当森罗和玄雨得知魔兽之城下面还有一座更为庞大的地下之城之时，他们都不禁为之动容

    地精之城，存在至少超过了三万年，这对人类来说是非常遥远的了，但是对于他们来说，这段记忆并不陌生

    这是源自三万年前的地精毁灭的战争，当时地精得到了精灵族的暗中支持，因此子精灵森林的某一处地下修建了一处庞大的地下城池，这是地精一族最后的堡垒

    地精一族灭亡之后，寻找地精堡垒的势力是一个接一个，但是他们都没有找到地精一族这最后的堡垒修建在什么地方。

    就连精灵一族也不知道，因为这个堡垒是地精一族自己修建的，没有假手他人，还设置了许多假的堡垒，迷惑了那些寻找之人。

    如果魔兽之城下面的地精之城规模属实的话，那十有**就是那个真正的地精一族最后坚守的堡垒了

    既然是地精一族最后的堡垒，那里面肯定有地精一族的全部传承，甚至还有可能还有地精存活

    地精是一种喜欢在地下昏暗的地方生活的种族，成年累月的生活在地下对他们的身体没有一点影响，只不过地精的寿命还不如人类，三万年过去了，大陆上虽然有传说地精可能没有完全灭绝，但谁都没有真正的再见过地精，也许真的灭亡也未可知。

    森罗他们走了四天四夜才来到了魔兽之城，也亏的他熟悉魔兽森林，知晓方向，不然在这茂密的森林里就算天半月也未必能够找到正确的方向。

    气势恢宏的城池，高耸的城墙，宽阔的城门，这里可能将是他们的第二个家了

    元蒙身为一城之主，当然是要尽地主之谊，欢迎森罗和玄雨等人到来的，借用了萧寒的寒园设宴，给他们接风洗尘。

    魔兽圣地已经接到了圣地的传令，但是让暂代城主之位的炬力给拒绝了。

    圣地对魔兽之城是鞭长莫及，一时间也奈何不了他们，况且炬力只听一个人的命令，什么中央圣地，在他眼里连屁都不是。

    炬力是大智若愚，在拒绝了圣地的招安令之后，下令封锁了消息，令城中没有一人知晓魔兽中央圣地发生的变故，一切照旧，等到元蒙等人返回

    安顿好玄雨、森罗等人，元蒙就开始布置对可能来自中央圣地的打击的防御。

    首先就是加大对魔兽中央圣地的情报收集，然后就是对中央圣地对外的传送阵进行监控，原来元蒙是不知道传送阵在何处的，但是现在知道了，所以只要控制了传送阵，圣地里的人想要通过传送阵偷袭魔兽之城已经不可能，他们甚至只能靠自己的两条腿和两只翅膀从圣地走出来，飞过来，但是这样根本避不过魔兽之城的耳目。

    第三，就是加强军备，谨防圣地自己不动手，但是他可以趋势圣地外给圣地卖命的种族对魔兽之城发动攻击，所以对这些潜在的对手也不能够放松警惕

    依玄雨对离歌的了解，这只小朱雀若是找不到他们，定然是会对魔兽之城发动毁灭性的打击的

    目的很简单，就是毁掉他们辛苦建立起来的魔兽之城，毁掉他们的根基

    魔兽之城一旦被毁，那么就算玄雨等人平安无事也不可能待在魔兽森林里了，到时候卧榻之旁就少了一只酣睡的老虎，离歌晚上睡觉的时候也会感到踏实一些

    但是等到元蒙、玄雨他们返回魔兽之城的时候，离歌的袭击还没有来到，很明显是出了问题

    经过群策群力分析，还是他们在恶瘴谷消灭的那朱雀族高手带来的巨大影响

    如果那朱雀族高手没有死，离歌现在就有能力动用朱雀一族的自己的力量对魔兽之城进行毁灭性的打击，但是现在他力量不足，朱雀族的精英高手，太伤筋动骨了，朱雀族再损失不起了，他还需要借助朱雀族的力量压服其他各族，所以他不能动用朱雀族的力量了，只能借刀杀人，可谁愿意把刀借给他呢？

    凤凰一族，不可能，人质在手，他们毁掉魔兽之城，也就等于毁掉凤凰一族自己的希望，鸾彬和凤嫣都不是傻瓜。

    其他三族，根本不会听离歌的命令，在中央圣地还行，出了中央圣地，他们都有理由拒绝离歌的命令

    那些小家族吗？根本不堪大用，离歌也不会信任他们，所以意料中的对魔兽之城的打击却迟迟未到。

    幸运的让魔兽之城躲过了这一劫

第五百九十四章 ：西域大一统（六）

    .

    正文第五百九十四章：西域大一统

    归根结底，还是那朱雀族高手死的好呀

    分析过后，大家伙的悬着的一颗心都落了下来，但也没有放松警惕，未来几天内还是有可能遭到离歌毁灭性的报复的，但是只要离歌得知她们已经返回魔兽之城的消息，估计他也不会愚蠢的再驱使中央圣地神兽过来了

    主客易位，这样没有把握的仗，离歌是不会打的。

    所以他们返回魔兽之城的消息越早传回去，离歌就会越早做出放弃的决定，朱雀一族已经损失不起了。

    不过如何离歌不顾一切，狠下心打起来话，最终损失的还是魔兽之城

    就在玄雨等人返回魔兽之城后相隔只有一天，萧寒也从精灵皇城出发，踏上了返回魔兽之城的行程。

    回到魔兽之城的花溟和君橙舞二女有些担心，她们一个来自魔界，一个来自东海，可以说对精灵族的了解只停留在典籍的纸面上，对于一个非常陌生的种族，她们自然非常担心萧寒此时此刻的安全，花溟还好一些，她知道萧寒跟龙族的关系，接他走的人又是秦天，虽然是退位的龙相，可那是龙五的父亲，龙五跟萧寒又是好友的关系，应该不会害他的

    君橙舞可就担忧的不得了了，她只知道萧寒曾经帮他杀过火龙族的长老，秦天又是龙族的巨头，当然不放心萧寒跟秦天去精灵族了。

    要不是花溟极力的拦着她，说不定脱离大队伍，独自去精灵族寻找了。

    回到寒园，想起萧寒在的时候的温馨，二女都不禁惆怅起来，原来习惯了萧寒在身边的日子，现在一下子与之分离了，那种感觉真有些令人难受。

    “花溟姐，我们不能就干待在这里等吧？”君橙舞气鼓鼓的来到花溟的房间，哼哼的说道。

    “不然能怎么样，精灵族是一个很排外的种族，我们如果贸然过去的话，说不定还没见到爷，就已经成了人家的箭下亡魂了”花溟无奈的一笑道。

    “花溟姐，你说爷这一次会不会带一个精灵美人回来？”君橙舞突然问道。

    “这个很难说，精灵族本来就美人众多，爷的相貌虽然不怎么出众，但是他身上总有一种吸引女人的魅力，说不定连精灵女皇都能被他俘虏了呢”花溟仔细的想了一下说道。

    “花溟姐，要是精灵女皇做了咱们姐妹，那可太不可思议了。”君橙舞道。

    花溟有些诧异：“怎么，你不吃醋了？”

    “吃醋，又不是我一个人，吃那么多醋，还不把我酸死”君橙舞眨了眨眼睛说道。

    “不能让爷知道你这样想，岂不助长了他的气焰”花溟认真的说道。

    “花溟姐，你就不吃醋？”君橙舞奇怪的问道。

    “我也是女人，怎么会不吃醋，可是我在遇到他之前，他已经有很多女人了，何况那时候我并不懂得情爱，只是因为不得已才留在他身边。”花溟道。

    “不得已，是怎么回事？”君橙舞很八卦的问道。

    “其实，我是没有地方去，而我曾经的上司，姐妹跟了他，所以我也就暂时留了下来，后来的结果就是把自己也搭进去了。”花溟很轻描淡写的解释道。

    “也难怪，你是魔族，一个人在人类世界行走确实很不方便，一旦被发现，会很麻烦的”君橙舞认同的点了点头，花溟的修为算是很强了，但是无论在人类世界，还是龙岛海域，比她强的人那是大有人在，一旦认出她的身份，必然会面临无休止的追杀，很难生存下去，花溟做了一个很明智的选择。

    “起初我只是想暂时待在他身边，等我熟悉了人类世界的一切，然后就去游历，找个没人的地方闭关修炼突破，然后返回魔界，但是，我还是情不自禁的陷进去了”花溟喟然一叹道，有一丝不甘，但更多的是甜蜜。

    她感觉跟萧寒在一起，快乐的感觉是她三千多年生命里从来没有的，她沉溺于这种感觉，只是这种感觉能不能一直持续下去，她自己也不知道。

    但是有一点她知道，她爱上的这个男人不是一个负心汉，只要你对他好，他会百倍的还你，而且让你倍感幸福和安全

    所以，这么多女人飞蛾扑火的扑到他的怀里，也不是没有原因的，时逢乱世降临，女人不就是想找一个强大而有力的靠山，保护自己，呵护自己，给她们一个温暖的港湾

    “花溟姐，给我讲一讲你们是怎么认识的吧？”君橙舞谈性起来了。

    “我们怎么认识的？”花溟微微一笑，“简单的来说，不打不相识。”

    “啊？”君橙舞有些惊讶，不过随即释然了，花溟是魔族，萧寒是人类，第一次碰到，当然不可能做朋友，冲突这是意料中的事情。

    两个女人躺在一张床上，絮絮叨叨的说了一夜，这一夜她们都对对方了解了很多，相互之间也多了一丝情感共鸣，可以说是惺惺相惜，感情上也靠近了许多，甚至隐约的在某些方面达成了共识。

    当然，君橙舞在花溟的诱惑下，滑下了沉沦的第一步，花溟教会了君橙舞很多女人伺候男人的手段，同时也手把手的实践了一下，结果就是君橙舞彻底的败在了花溟的手下。

    花溟相信，经过自己的调教，君橙舞的未来是一片光明的。

    萧寒不停的赶路，他现在的速度已经达到了每小时六千公里，几乎是以前的一倍，可见这修为增加，**增强之后的好处，但是要维持这个速度不变，最长也只能是半个小时休息一次，不然身体也吃不消的。

    数万公里的路程，萧寒仅仅就花了一夜就感到了，一夜的赶路，虽然感到有些疲倦，但是对他的修为却是有好处的，极限修炼法即使到了他这个境界也还是有效果的。

    越来越感觉自己很快就能进入下一个境界了，以精神力修为更是摸到了主神之境的边缘，相信机缘一到，他就能轻松的进入那个境界。

    而现在离神魔通道打开只剩下三个多月了，只有进入主神境，才能在神魔大战中有一搏之力

    别看人类空间对主神境以上的压制，但主神境高手即使被压制到了侍神阶顶峰，那也不是没有达到主神境的侍神阶顶峰的高手可以比拟的。

    境界就是境界，侍神阶与主神境是一个巨大的分水岭，侍神阶最多也就是神的仆人，侍者，在神灵来看，那不过是可以随意牺牲的蝼蚁，而主神境才能算是真正的高手。

    其实二级主神也只能算是半神，他们虽然强大，但是跟一级主神的差距还是非常大的，一百个二级主神中未必能够出一个一级主神，就算是一级主神也分强弱高低的，高的甚至可以随手踩死低的，有些强悍的二级主神也有可能超过一级主神，这种逆天的人物很少见，比如战神墨武。

    主神一个念头就可以杀人于无形，这是侍神阶的高手无法做到的，即使有了空间压制，主神境的高手也还是占据一定优势的，他们的神念攻击可是很多侍神阶高手无法抵挡的。

    魔兽之城有禁飞令，尤其是周边还构筑了大量的卫星城堡，这些卫星城堡一是拱卫魔兽之城的安全，二来也是通向魔兽之城的紧要关隘，用来收编周围的魔兽势力，加以整编，对周边地区形成实质性的统治

    通过卫星城堡的建设，魔兽之城的安全防御体系已经初见成效，一旦强大的敌人来袭，至少可以为魔兽之城的防御部队争取到一个至两个小时的准备时间。

    魔兽之城统治下的魔兽们再也不是乌合之众了，他们已经拥有一支强大团结的力量了

    而魔兽之城给周边魔兽带来的实质性的好处将会令这些有智慧的高级魔兽们更加归心，也许某一天，苍茫大陆上第一支由众多魔兽组成的军队会成为一支劲旅也说不定

    但是圣兽军团正在向这个方向前进，并且在炬力的统帅下，越来越有正规军的样子了。

    以萧寒的修为要绕过卫星城堡的监控，那是一件相当容易的事情，所以无声无息的他在黎明快要到来的时候，进入了魔兽之城实际控制区域

    按照魔兽之城卫星城市的建造距离，每隔一千公里都起码建造一个卫星城堡，然后每隔城堡平行间的距离也是一千公里，萧寒是从魔兽之城的西南角进入魔兽之城实际控制区域，花了将近两个小时，途中绕行了至少四个卫星城堡，这才看到了魔兽之城那雄伟庞大的轮廓。

    终于回来了，萧寒心情感到一阵轻松，这一趟去精灵族虽然波折不少，可收获也是巨大的，修为突破，获得完整的生命之力，甚至还拿到了神王境的通行令牌

    造化之力，听这个名字就觉得非同凡响。

    这让萧寒想起了风神之心曾经在自己进阶神级的时候改造自己的身体的那种能量，似乎就跟自己的体内的造化之力十分相似。

    风神瑞根被指定为神王继承人，这绝对不是随便定下的，如果瑞根没有资格问鼎神王境，他又岂能压的住那些修为高深，性格桀骜的神族？

    很明显，风神瑞根也拿到了进阶神王的通行令牌，也许自己能够获得造化之力，还是风神之心的功劳也说不定。

    回想起自己获得造化之力的经过，他还真是说不准这里面是那个因素更多一些，或者说什么因素都有一些，归根结底，还是人品好，没办法。

    当萧寒借近魔兽之城，明显的发现了城中的气氛有些不对，似乎凝重了一些

    不过转念一想，离歌这样高傲的一个人，绝对不会轻易的接受失败这个时候的，定然会想到报复的。

    但是魔兽之城现在还完好的在自己手中，很明显，森罗和玄雨他们都已经顺利安全的返回了

    这又是一个好消息，萧寒悬着的心再一次落了地。

    城主府在上一次跟凤鸣和凤瑶的战斗中被毁，现在虽然已经开始了重建，但由于需要清理废墟，目前还只能看到清理后的场地，正式建成可能还需要一些时间。

    那么元蒙他们会住在什么地方呢？

    对了，去寒园一问不就知道了，花溟和君橙舞一定会住回寒园的，还有鸾环这个小青鸾，估计跟她们是在一起的。

    萧寒不认识魔兽之城其他地方，但对于寒园他还是熟悉的，于是身形一展，化作一道清风便朝寒园方向而去。

    寒园的环境是萧寒最熟悉的，很快的他就发现了元蒙的气息，这小子还在修炼中，不去打扰他，继续朝里面进发。

    鸾环的气息也发现了，虽然她收敛的很好，但是萧寒修为大进，要发现一个修为比他还差一筹的鸾环还不算太难。

    他的目标是花溟或者君橙舞其中一个，这个时候虽然已经天亮了，但是按照他对二女的了解，应该还没有起床

    其实高手的休息就是修炼，睡觉只是一种习惯，就跟吃饭一样，只要不是闭关突破或者领悟法则，随时都可以苏醒。

    咦，萧寒在君橙舞的房间内没有发现自己要找的人，心下不禁微微起疑

    花溟的房间，两个女人的气息，一个是花溟本人的，一个正是他在君橙舞房间寻找不见的君橙舞。

    这两个女人怎么搞到一起去了？萧寒心里感到怪怪的。

    要不要偷窥一下？这种念头一生，便在心底滋生出来，最后萧寒挡不住心底的这一**惑，决定过去看一眼

    只是看一眼

    啊，只见那大大的牙床之上，两具完美的曲线相互纠缠在一起，玲珑起伏，yu体横陈，诱惑无限

    这两个小女人怎么一点警惕心都没有，亏的偷看的人是自己，这要是随便什么人，岂不亏大了

    不行，得给这两个小女人一个教训，省得她们以后吃亏，她们身上每一寸肌肤都是属于自己的，怎么能被外人看到呢？

    扯下一块衣角，朝脸上一蒙，才将发型弄乱了一些，稍微将脸型在改变一下，一个素不相识的陌生人就出现在两个丝毫没有警觉，还在酣睡，做着美梦的绝色女子的房前。

    “嘿嘿”萧寒眼中yin邪的光芒一闪，露出一个相当**的笑容。

    门虽然在里面被反锁了，但是要进去并不难，尤其是对萧寒这样的高手，那就更容易了

    当萧寒出现在二女的床头，两个女人依旧紧闭双眸，嘴角还流露出一丝甜美满足的微笑，她们的下身更是只覆盖了一层薄薄的锦被，从裸露出来的肌肤看，里面必然是身无寸缕

    两个小女人居然玩起了虚假凤凰的游戏，君橙舞这小妞这么快就堕落了？

    该以什么样的方式出现呢？萧寒伸出右手拇指和食指习惯性的摸了一下下巴

    还是先把两个小女人先制住再说，万一一会儿误会打起来，那就不好玩了

    就在萧寒双手急点向二女晶莹无暇的**的时候，原本躺在床上熟睡的两女蓦然一起睁开双眸，粉嫩的拳头以更快的速度砸向萧寒的一双眼睛

    靠，居然是假睡，差点就让她们个蒙骗过去了，萧寒心中怪叫一声，连忙中途变招迎向四只粉嫩的拳头

    嘭嘭……

    四声激烈的碰撞声传出，狂暴的能力摧毁了房间内所有的家具和摆设，就连二女刚刚睡在上面的牙床也一下子四分五裂，坍塌了下来

    亏大了，萧寒心里一哆嗦，这可是可以避免的损失

    “别打了，是我”萧寒扯些衣角，连忙叫了一声。

    “爷，打的就是你”二女娇斥一声，萧寒一双眼睛来不及遮挡一下，顿时中招，各自中了一记粉拳。

    “太过分了，打人也不能打脸嘛”萧寒捂着眼睛痛苦的叫了一声。

    “谁让你鬼鬼祟祟的在门外偷看我们，还有还故意的改变容貌蒙面想戏耍我们姐妹的”花溟和君橙舞同仇敌忾道。

    “我那不是想给你们一个意外的惊喜嘛”萧寒委屈道。

    “惊是惊着了，喜嘛就没有，看起来你刚才做的挺熟练的，是不是以前背着我们姐妹做过这样的事情？”君橙舞双手往腰间一叉，凶神恶煞的像个母夜叉似地问道。

    “天地良心，我是看你们两个没有一点警惕性，想给你们提醒一下而已。”萧寒叫屈道。

    “哼”二女听了萧寒的解释皆哼了一声，别过头去，显然是不太相信这个解释。

    “既然你们不相信，我也没什么可说的，我去找环儿去”萧寒转身道。

    “不许去”二女听闻萧寒要去找鸾环，顿时急了，好不容易日思夜想的，人回来了，居然硬生生的推到别的女人怀里，这叫她们情何以堪

    “可是这里……”萧寒望着房间里一片狼藉说道。

    “去我房间”君橙舞一咬牙，红着脸下决心说道。

    “好呀”萧寒呵呵傻笑一声，心中升起一团火热。

第五百九十四章 ：西域大一统（七）

    .

    正文第五百九十四章：西域大一统（七）

    粉色的牙帐之中，大床之上，光洁如玉的两具**，一丝不挂地呈现在萧寒面前，虽然仅仅是背影，但那曼妙玲珑的曲线，修长匀称的**，**之上那浑圆翘起的丰臀，纤细的没有一丝赘肉的蛮腰，诱人的芳唇出一声声醉人的呢喃。

    这一切都深深地刺激着萧寒的每一根神经，撩拨他心里燃烧的火焰，更让人血脉暴涨的是，当弯腰穿过粉色和黑色的两条丁字蕾丝小内裤的时候，那翘起来的丰臀，刹那间展露的风情，让任何男人都会情不自禁变身大灰狼

    不行了，忍不住了，萧寒虎吼一声，身上衣服片片落下，扑了上去

    当萧寒神清气爽的从君橙舞房间走出来的时候，已经差不多是中午时分了，里面那张大床上一片凌乱，两条美丽的人鱼烂软如泥的躺在上面，双眸紧闭，眼角春情灿烂，嘴角更是流露处一丝极度满足之后的微笑。

    “主人”萧寒正闭上眼睛回味一下刚才将近四个小时的癫狂滋味，身后传来一声蠕蠕甜甜的声音。

    “是双儿姑娘。”萧寒回头一看，原来是猫女小双儿，低着头一张粉脸通红的站在他身后。

    “主人，二爷知道您已经回来了，在重光堂等候您呢”小双儿禀告道。

    “哦，知道了，都有哪些人？”萧寒问道。

    “二爷，炬力将军，还有一个白胡子的老爷爷和一个叫森罗的大人”双儿细声道。

    “嗯，我知道了，你去说一声，我梳洗一下，换件衣服马上就到。”萧寒道。

    “主人，他们已经等候您两个小时了”双儿红着脸说道。

    萧寒闻言，脸颊不由的一红，暗道一声荒唐，自己一回来居然想着自己快活，却把玄雨、森罗等人晾在一边，实在是有些罪过了，不知道他们知道自己刚刚才跟两个女人纠缠在一起会怎么想

    “好吧，我马上就到。”萧寒想起了身上还残留了两女的味道，现在就去肯定会被发现的，这是很失礼的一种行为，反正都等了两个小时了，不在乎多等几分钟。

    匆匆梳洗，换了一身干净的衣服的萧寒在双儿的带领下，前往重光堂。

    “大哥，看你平安归来，太好了”刚一踏入重光堂，元蒙那硕大的身躯就迎了上来，激动喜悦的给萧寒一个熊抱。

    “二弟，让你们担心了”萧寒感受着元蒙的心中那浓浓的兄弟情谊，有些感动的说道。

    “森罗大人和玄雨前辈都很担心你，他们得到消息一早就过来了”元蒙拉着萧寒道。

    “森罗老哥，雨叔，我回来了。”

    “回来就好，回来就好呀”千言万语都不抵这一句话，森罗和玄雨脸上也隐现激动的神色。

    “雨叔，这一路上你们都还安全吧？”萧寒坐下来，开口第一句话就问道。

    “还好，我们还担心离歌会对魔兽之城发动毁灭性打击，日夜兼程，结果虚惊了一场”玄雨开心的笑道，魔兽之城的规模远远的超过了他的想象，而且这里的制度和气氛也与圣地截然不同，人类和魔兽居然能够在一个城市里和平共处，这简直就是一个奇迹

    而且这里的条件也比圣地好多了，环境更好，来到这里，他们这些无根的飘萍仿佛一下子找到了回家的感觉，玄雨亲眼看到村民们一个个搬进了宽敞明亮的新家，打心眼里高兴。

    “雨叔初来乍到，有什么需要尽管开口，我不在的时候，找元蒙或者炬力都行”萧寒也很高兴，玄雨这一支人马驻扎在魔兽之城，加上精灵族的暗助和遥相呼应，离歌想要动魔兽之城，恐怕没那么容易了。

    “谢少主，我们其实没有多少需求，这里的一切都比在圣地好多了，倒是有一件事，请少主定夺”玄雨道。

    “什么事情？”萧寒微微一愣。

    “就是重建村庙的事情。”玄雨道。

    “重建村庙，应该的，雨叔可是有什么想法，看中了那块地方？”萧寒问道。

    “大哥，玄雨前辈看中了大明湖中的明月岛”元蒙道。

    “哦，那里不是我魔兽之城关押重犯的监狱吗？”萧寒明白了，这么重要的地方，元蒙是不敢擅自做主的，因为监狱选址是萧寒亲自定下的，这个监狱也是萧寒亲自定下的为数不多的几个建筑之一

    “上面不是还有一半地方吗，建造了几个庄园，玄雨前辈认为那里僻静，没有人打扰，是建造宗庙的好地方”元蒙道。

    “这个，雨叔，不知道你们打算建造的村庙规模如何？”萧寒询问道，其实明月岛上空旷的地方还有很多，如果村庙的建筑面积不大，可以在上面选址建造的。

    “不大，比圣地的村庙稍微大一些，结构差不多，只是这一次我们想修的坚固一些，暂时将逝去的先辈的牌位摆放在里面供村民祭祀而已。”玄雨解释道。

    萧寒明白了，这些牌位总归是要回归神界的，建造一个村面只是为了暂时让这些牌位有一个遮风挡雨的地方，但也不排除这些牌位就永久的安放再这里了

    “好吧，这件事我同意了，除了监狱那一半，剩下的那半岛地域雨叔可以自行挑选一块地方建造村庙，费用让城主府出”萧寒一锤定音道。

    “多谢少主”玄雨感激的说道。

    “自家人，谢什么，还有什么需要我解决的？”萧寒又问道。

    “大哥，我跟炬力商议了一下，想扩大魔兽学院的招生规模，另外圣兽军团也准备扩军，以应付未来的复杂的形势。”元蒙说道，面对圣地这样一个庞然大物，魔兽之城仅仅拥有一支三千人的圣兽军团是不够的。

    “好，说一说你们的计划？”萧寒点了点头，在未来不可知的情况下，增加自己的实力以应付突发事件这是一种很直接的做法，何况他现在财力和物力都不缺，却的就是人力。

    “魔兽学院近期举办一次特别招生，将从旁听生中选出两百优秀直接转入正式生，另外再对外招生三百名，这样魔兽学院的规模可以达到一千人”元蒙道。

    “魔兽学院最低入学标准可是初入圣阶，我们有这么多生源吗？”萧寒奇怪的问道。

    “大哥不用担心生源，现在我们学院的旁听生就超过了五百人，还有源源不断的过来求学的魔兽聚集在魔兽学院外等待下一次招生入学或者获得旁听生的资格呢”元蒙笑道。

    萧寒吃惊道：“咱们的魔兽学院居然有如此大的影响力？”

    “大哥是不知道，咱们魔兽森林什么时候可以像人类一样拥有自己的学院，可以系统的学习文化知识还有技能，虽然可以代代相传，但咱们魔兽好多威力强大的技能就是在这样传递过程中消失了，如果能够把这些技能变成文字记录下来，那就不怕这些技能再消失了。”元蒙道。

    “每一个人的技能都是独一无二的，这些魔兽们肯交出自己的技能吗？”

    “不肯交，但是可以交换呀，并不是所有技能都必须要相应的族群才能休息，只要是同属性的，一样的可以学习的，血脉传承就算公布出来，只要不是同族，那也没有人能够修炼，怕什么呢？”元蒙笑道。

    “现在魔兽学院每天都增加数十种新的技能，有魔法的，还有武技的，对我们人类的修炼也有非常强大的借鉴意义。”炬力说道，他就在许多魔兽的**攻击技能中学到了不少奇特的攻击手段，非常的有效。

    “海纳百川，有容乃大，也许魔兽学院有一天会成为大陆上顶级的学院也说不定”萧寒惊叹不已，他当时不过是灵光一闪，没想到会有今天这样的效果，这正是无心插柳柳成荫

    “老师这句话可以作为魔兽学院的校训”炬力十分恭敬的站起来给萧寒鞠躬道。

    “炬力说的不错，大哥，海纳百川，有容乃大。还请大哥亲自为魔兽学院题写校训”元蒙也激动的站了起来。

    “好，这个校训我写”萧寒呵呵一笑，点头答应了下来。

    森罗和玄雨两位听了之后，心中的震惊那是不言而喻的，森罗做了一万多年的神兽台大总管，可从来没有想过开办一所学院培养魔兽人才，却在圣地之外见到了人类居然为魔兽开办了一所学院，虽然办学院的初衷并不一定完全为了魔兽，也有自己的私心，但是这对传承日益减少的魔兽来说，绝对是一个减缓传承消失的最好的办法

    对于玄雨来说，触动也不小，学院一旦办起来，那就建立了一种师生的关系，不管是什么种族的魔兽，只要进入了魔兽学院，他们之间就算是敌对关系，但对魔兽学院来说，他们都是学员，同学，还有最师生，这必将使得魔兽学院成为无数魔兽向往之地

    谁要动魔兽之城，动魔兽学院，必将成为除去圣地外所有魔兽的公敌

    这股力量虽然现在看上去并不是很强，但是如果给她时间成长起来，那将会是一股强大的力量，甚至可以动摇圣地在魔兽心中的地位也说不定。

    “雨叔，这一次回去，打算请玄寂大哥跟我一起回去”萧寒对玄雨道。

    “少主是想在风城设置传送阵吧？”玄雨问道。

    “是的，家里已经陆续的发现了几处废弃的传送阵，我想请玄寂大哥帮忙，看能不能先在风城等几个城市设置短途的传送阵，以方便出行”萧寒道。

    “这个没问题，玄寂跟你去，另外让风行也跟着你，再挑选二十个人跟着，设置传送阵，光靠玄寂一个人不行”玄雨爽快的答应下来。

    “多谢雨叔”

    “老弟，我在这里不用人伺候，又有玄雨做伴，安全没问题，你把八冠他们带走吧，跟着你建功立业”森罗说道。

    “这怎么行呢，老哥身边不能没有人的。”萧寒惊讶道。

    “你这里不是有很多貌美的猫女小妞吗，给老哥派个十个八个的，不就有人伺候了，她们比八冠他们几个毛手毛脚的伺候的要舒服多了”森罗笑道。

    “如此，萧寒愧领了”萧寒知道森罗是一个说一不二的主，再矫情下去，反而不美。

    “这样才对嘛，累了这么多年，老子我也享一享温柔乡的福喽”森罗嘿嘿笑道。

    “回头我吩咐双儿给老哥选善解人意的猫女过去，有一条，老哥可不能随意打骂她们。”萧寒笑道。

    “这个你放心，老哥我怎么说也懂一点什么叫怜香惜玉。”森罗白了萧寒一眼说道。

    “少主，离骚、凤鸣、凤瑶这三个人怎么处置？”玄雨问道。

    “这三个人现在关在何处？”

    “关在明月岛上的监狱中”元蒙回答道。

    “有这三个人质在手，离歌和凤凰一族想要对我们动手必然会有所忌惮。”森罗道。

    “这是肯定的，这三人必须严加看管”萧寒道，“那凤瑶可真怀孕了？”

    “我们当中没有一个是大夫，怎么知道？”炬力无辜的说道。

    “嗯，待会儿，我亲自查看一下，如果凤瑶真的怀孕了，就不要把她关在那阴暗潮湿的地牢里了，换一处地方，就把她关在欧阳春那个地方。”萧寒道。

    “老弟还是蛮怜香惜玉的嘛”森罗嘿嘿笑道。

    “这不是怜香惜玉，凤瑶固然可恨有错，但是她肚子里的孩子却是无辜的”萧寒正色道。

    森罗顿时肃然道：“是老哥的不是，误会老弟了。”

    “少主宅心仁厚，日后恐怕是祸非福呀”玄雨心中一叹，但又不得不佩服萧寒的做法，如果一个刻薄寡恩，有心狠手辣的人，还值不值得人死心塌地追寻，那还实在是难说。

    “元蒙，炬力，我将会在魔兽之城待一到两天，然后就出发回风城，有什么事情在这两天内都可以找我解决，过了这两天，你们就只能自己解决了”

    “大哥这一次打算带多少人返回风城？”元蒙问道。

    “原本我想带一支圣兽中队回去的，但是现在不需要了，有玄寂和风行以及二十名高手，已经足够了，但是我还是需要一支飞行小队，人数不需要多，十人左右，一定要飞行速度快，而且耐力要好的。”萧寒想了一下道。

    “恩师放心，我这去跟你挑选”炬力道。

    “慢，炬力，让飞鹰跟着一块儿”萧寒叫住了炬力吩咐道。

    “元蒙，桑昆是不是暂停了货物的接受？”萧寒问道。

    “嗯，货物已经积压了一个多月了，还没有运出去，都快把云霄急死了，联系了桑昆多次，都没有回应”元蒙道。

    “是不是格林小镇出现了什么变故？”萧寒有些紧张的问道。

    “格林小镇倒是没有什么变故，不过好像小镇上来了一队人，从黑塔行省一路过来的，在小镇上住了下来。”元蒙道。

    “住了下来？”萧寒眉头一皱，不是让桑昆通知火舞和幽灵不在格林小镇停留，直接去风城的吗？怎么会突然在小镇上住了下来呢？

    如玉怀了孕，不能在路上耽搁太长时间的，时间长了，长时间的赶路她会吃不消的。

    “有没有派人打听，豹先那边有没有消息？”萧寒问道。

    “豹先正忙着追查火烈、火愿父的破障丹的来历，估计没能顾得上格林小镇那边的事情。”元蒙解释道。

    这也难怪，对外的事情豹先是不好过多插手的，这是暗影的规矩，他主要的工作是对内，跟格林小镇的联系是另外一支人马是由风城暗影总部直接掌控的。

    “马上将知道实情的人找过来”萧寒下令道，暗影是他一手创建的，他怎么会不明白这里面问题出在哪里，这是制衡豹先的一种手段。

    见萧寒要处理私事，森罗和玄雨忙要起身告辞，森罗是无官一身轻了，部下也推给了萧寒，玄雨还有好多事情要处理，挑选随萧寒返回风城的人选，还有选址重建村庙等等，手下一帮子人都等着他回去呢

    魔兽之城虽好，可要真正的成为自己的家，那还有很多路要走的。

    萧寒忙出言挽留，说已经到了吃饭的时候，怎么的也要留下吃了饭再走。

    萧寒还说准备了精灵族百果琼浆招待。

    本来还推辞的两个老家伙，一听说有百果琼浆瞬间态度一百大变，你一句，我一句的，顺水推舟就答应了下来。

    修为到了他们这个境界，普通的食物他们自然是没什么兴趣了，也就是天地灵粹和绝世美酒了

    普通的百果酿，他们还不稀罕，但是从精灵族皇宫流出来的百果琼浆，那可就是致命的诱惑了，他们这辈子喝到的机会也不超过十回，而且还是每次很少的那种。

    萧寒医治好了生命之树，那精灵女皇赏赐的精灵百果琼浆还能少吗？

    只不过他们一个是老大哥，一个长辈，敲诈小弟和晚辈有些开不了那个口，现在萧寒主动提出来，当然是不能错过了。

第五百九十四章 ：西域大一统（八）

    .

    第五百九十四章：西域大一统（八）

    萧寒唤来双儿，让她亲自下厨，整治几个淡雅的小菜，然后再唤醒花溟和君橙舞，还有那鸾环一起过来，算上元蒙和炬力，正好一桌八个人。

    看到桌上三个娇滴滴的女人，森罗和玄雨在心中顿时大骂萧寒滑头，既然拿出了百果琼浆，却又不肯让他们喝个痛快，弄三个女人在桌上，分明是让他们喝不痛快

    桌上五个男人，就炬力心眼最实在，能够跟老师坐在同一张桌上，还能喝到天下闻名的精灵百果琼浆，他已经是非常满足了。

    萧寒也不算太吝啬，拿出了一瓶，足足有十钧重的精灵百果琼浆，这可是瑟琳娜偷偷的放进她给的那枚空间戒指里的，这最难消受美人恩，瑟琳娜这一手让他感动不已，越发的想着该怎么帮一帮这精灵美人儿。

    觥筹交错，几杯酒下毒，三个女人更加娇艳欲滴了，这精灵百果琼浆虽然喝起来度数不高，可这后劲还是十分强劲的，所以就不胜酒力了。

    “老弟，你是不是回来的时候顺手牵羊把精灵女皇的酒窖给打劫了？”森罗大着舌头问道，“这绝对是珍藏了超过千年以上的百果琼浆，不然没有这么大力道，比我那猴儿酒还厉害”

    玄雨也深有同感，萧寒的事迹他也从森罗和元蒙嘴里了解了不少，这顺手牵羊的事情他没少干，而且每一次都是惊天动地，只是吃亏的人都是家丑不可外扬，知道的人并不多而已。

    “怎么可能，精灵女皇的酒窖，那肯定是戒备森严，我连在哪儿都不知道，怎么打劫？”萧寒哈哈一笑，“这都是瑟琳娜那个小妞送给我的。”

    “瑟琳娜小妞，老弟，你的胆子可不小，幸亏在座的都是自己人，你这话要是传了出去，精灵一族不来找你麻烦才怪呢”森罗嘿嘿一笑。

    “那小妞人都是我的，叫几声无妨”萧寒意气风发的说道。

    在座的七个人闻言，顿时如同石化了一般的望着萧寒，眼神之中透出浓浓的不可思议。

    “我说一句笑话，你们还当真了”萧寒立马惊醒了，说秃噜嘴了，忙哈哈一笑道。

    “老弟，老哥我自从认识了你，这心脏一直不怎么好，你可别吓我们。”森罗道。

    “是呀，少主，这个玩笑开不得，弄不好，会惹**烦的。”玄雨也语重心长的提醒道。

    倒是花溟若有所思，表现的跟没事人一样，君橙舞则松了一口气，狠狠的白了萧寒一杆，鸾环先是张大嘴巴，然后一点一点的慢慢合拢，眼神更是很快的从萧寒脸上收回。

    因为萧寒一句话，气氛顿时降了下来，饭后森罗和玄雨还像萧寒讨要了几瓶百果琼浆，带回去享用，萧寒二话不说，每人给了五瓶。

    三个女人没事干，三缺一，拉着双儿去进行国粹的交流去了，扔下萧寒一个人躺在书房百无聊赖的翻看那些魔兽自己记录下来的传承魔法和技能

    魔兽能够使用的，人类未必就不能，当初人类不就是学习魔兽才开创了人类修炼魔法和武技的伟大先河了吗？

    “主公，豹先总管求见”飞鹰的声音从门外响起。

    沉浸在魔兽传承技能书中的萧寒抬头道：“让他进来”

    “豹先参见主公”豹先大步走了进来，来到萧寒面前，弯腰行礼道。

    “豹先，这些日子你挺用功的嘛”萧寒抬头看了一眼豹先，发现他居然已经摸到了一丝突破的边缘，很高兴的赞了一句。

    “都是主公教导有方，豹先才有今天。”豹先激动的说道。

    “我只是给你一个机会，能不能成功那都是你的努力和造化”萧寒淡淡的说道，他还是很看好豹先的，萧虎跟豹先都是跟他同一批去风城，萧虎如今已经是神级修为，其他人都还有一些差距，就只有豹先最后希望成为第二个人，所以他对豹先也是格外的给予了期望，这个豹先不但能力不错，在修炼上也没有让他失望。

    “主公，关于格林小镇方面，我……”

    “这我已经知道了，并不是你的原因。”萧寒打断道，“破障丹的来历方向追查的怎么样了？”

    “火烈、火原父子已经被我控制，不过他们知道的也不多，只是知道这是一股很神秘的势力，跟他见面的使者的修为很高，他不是对手，才选择合作的”豹先道。

    “这伙人选择合作的对象就只有火烈父子吗？”萧寒问道。

    “目前还不知道，我们从火烈父子身上一共搜道了七枚破障丹，加上夫人所获，一共是十枚”豹先道。

    “十枚，好大的手笔”萧寒冷冷的一笑，“你继续追查，但要保证自身的安全，这是一伙儿积善隐匿的高手，查到什么，不要轻举妄动，明白吗？”

    “明白，主公”

    “去吧，把负责跟格林小镇联系的负责人叫进来”

    “小的孙磊叩见主公”

    “起来吧，以后不需要这样，我不喜欢跪拜之礼”

    “格林小镇发生了什么事情，为什么货物积压而不能运输出去？”萧寒问道。

    “根据桑昆大人的传来的消息，说有一支车队进入小镇，车队身后有一个极为厉害的人物更随，车队中有三名女子，其中一名女子怀孕，可能是出现什么变故，便在小镇上停留下来，桑昆大人为求安全起见，下令暂停货物接收，一切等车队和那个厉害人物离开之后”孙磊禀告道。

    “可知出现什么变故？”萧寒眉头一皱，问道。

    “不知道，桑昆大人试图跟车队结识，了解一下情况，但是车队中也有高手，根本没有机会接近，所以并不知道出现什么变故”孙磊道。

    “红玉呢，她知不知道这件事？”

    “红玉大人知道这件事，但是她不能够过来，因为……”

    “我知道了，她们现在还在格林小镇吗？”萧寒问道，尾随其后的是白眉，红玉是神教中人，一出现就会被白眉发现，实在事不宜现身，而火舞她们又不认识桑昆，根本不可能听他的。

    “应该还在，昨天还传来消息说，他们并没有启程出发离开的迹象”孙磊道。

    出了什么变故让火舞她们停留在格林小镇上不走呢？萧寒暗自思考，一挥手让孙磊出去了。

    还是早点走，去格林小镇看一看。

    格林小镇，最大的旅馆如意老店，已经被一伙外地来的车队整整包下半个月了。

    在这半月内，除了出去采办补给的侍卫，其他人窝在里面，没有一个人踏出旅馆半步，就连旅馆的老板和伙计都被赶了出来，当然并不是无条件的。

    整个旅馆都弥散着一种凝重消沉的味道，难道里面真的发生了什么变故

    旅馆最大的一间房间内，一连串的咳嗽声从里面传了出来，如同那杜鹃啼血一般，甚是凄凉。

    “如玉，你会没事的，坚持一下，只要主人返回，你就得救了”洁白的床单上，一朵鲜艳的红花在上面绽放，那是咳出来的鲜血，而躺在床上已经面容枯瘦，头发发黄如同枯草一般的女子正是那坏了萧寒骨肉的如玉

    如玉修为不弱，按照道理是不容易生病的，怎么会一下子变成现在这个样子？

    “倩姐，我不行了，可是我不甘心，我肚子里的孩子，为什么老天不给我一个机会……”

    “如玉，你不会有事的，火舞已经想到办法可以控制你的病情了”欧阳倩垂泪道，原来她一直把如玉当成自己手中的工具，但是现在，她才明白，如玉原来在她的心中占据了一个多么重要的位置。

    “没有用的，连大名鼎鼎的白眉大师都束手无策，我知道自己的身体，已经撑不了多久了，要不是他留下的丹药，我早就死了”如玉眼角溢出一滴浑浊的泪水

    “这到底是谁干的，让你一个与人无争的弱女子遭到如此待遇，我发誓一定要将对你下毒的人千刀万剐”欧阳倩泪如泉涌，眼角狰狞的对天发誓道。

    “倩姐，我想我等不到他，你帮我告诉他，如果有来世的话，我还做他的女人”如玉挣扎的说道。

    “不，这句话我不能替你说，你自己对他说”欧阳倩拼命的摇头道。

    “我想我没这个机会了，我对不起他，没能帮他把孩子生下来”如玉道。

    “傻妹子，都到这个时候了，你还惦记着肚子里的孩子，我真不知道说你什么好”欧阳倩放声大哭。

    “答应我，帮我对他说声对不起”如玉伸出那皮包骨的手指轻轻的抓住欧阳倩的手认真的请求道。

    “好，好，我答应你，会对他说的。”欧阳倩含着热泪说道。

    望着渐渐昏睡过去的如玉，还有那微微隆起的小腹，欧阳倩心就像刀绞一般，她不知道萧寒一旦返回或者得知这个消息，她该怎么向他交代

    “前辈，真的没有办法了吗？”另外一间房间内，火舞面前摆满了书籍，一脸的疲倦，在她的对面坐着的是同样眉头紧锁的白眉。

    如玉发病之后，连火舞都束手无策，急中之下，火舞想到了白眉，而白眉正尾随在他们身后，最后还是韩林儿力排众议，去将白眉请了过来，跟火舞一起会诊如玉的重病

    但是两个人用尽了自己能够想到的办法，还是不能挽救如玉的病情，反而看着如玉一步一步的病入膏肓而没有任何办法

    “以我所学，还找不到治疗如玉夫人的好办法，她体内那个东西繁殖太快了，而且专门吸取人的精血生存，又具有顽强的生命力，如果我们早一点发现还好，还可以用以毒攻毒的方法，但是现在如玉夫人身体衰弱，加上还怀了孕，这个法子也许能对付那些东西，可也会要了如玉夫人的性命”白眉也是一筹莫展，这辈子他见到过无数的疑难杂症，能够令他束手无策也有不少，但一点办法都找不到的，还真是不多。

    “那怎么办，她肚子里还有一个孩子，如果不能医治的话，那就是两条性命。”火舞心急如焚的说道。

    “我也没有办法，并不是老夫我不想救她们，只是我们现在无能为力，只能用药物吊住她的命。”白眉无奈的说道，“或许，你的那位老师能够有办法。”

    “老师，他不知道身在何处，我也想联系到他”火舞道。

    “那现在只能尽人事，听天命了”白眉长叹一声说道。

    “前辈，你能不能告诉我，如玉夫人最多还剩下几天？”火舞问道。

    “如果她还有很强的求生意志的话，也许还有三五天可活，如果她自己都觉得坚持不下去的话，就这一两天吧。”白眉的话很明确，只要不发生奇迹，还是赶紧准备后事吧。

    “谢谢前辈慷慨相助”

    “不用客气，我也是见猎心奇，看到疑难杂症就忍不住的想要找到医治的办法，好完善我的《难经》。”

    “这些日子辛苦前辈，要不是火舞答应了别人……”

    “火舞，你什么都不用说了，你的这位老师医术在我之上，他能治好你的病，你跟着他学习医术，将来的成就必定非凡，跟了我，反而会误人子弟”白眉长长的叹了一声，暗恼自己之前太功利了，要是之前便将火舞收归门下，这么优秀的子弟一旦身体内的顽疾驱除，那未来成就不可限量。

    “多谢前辈体谅”火舞盈盈一拜道。

    “好了，我在这里也帮不了你了，这是一些丹药，或许可以延长那孩子的寿命，你收下吧，或许能够坚持到你那位神秘老师的到来”白眉一咬牙，拿出自己宝贵珍藏的一部分放到案几上说道。

    “这这么可以，这些丹药太贵重了”火舞吃惊道。

    “但愿这些丹药能够多延续那个孩子的生命，我走了”白眉不给火舞拒绝的机会，人影一闪，就离开了。

    “火舞小姐”欧阳倩敲门走了进来，“白眉前辈呢？”

    火舞叹息一声：“白前辈已经尽力了，他走了”

    “只可惜主人不在，如果主人在的话，那就好了”欧阳倩无限惆怅的叹息一声。

    “老师真的可以救治如玉吗？”火舞心头燃起一丝希望，望着案几上玉瓶中可以延续如玉生命的丹药问道。

    “主人有通天彻地的本事，医治如玉应该没有问题，他不是连困扰了你六十年的绝症都能够医治吗？”欧阳倩道，她还没敢将萧寒跟如玉的身份告知火舞，要知道如果让火舞知道如玉肚子里的孩子就是她要拜的老师的，还不知道会急成什么样子呢

    火舞自己的情况就不太妙，不能让她也跟着倒下去，否则就更加麻烦了。

    火舞不知道如玉跟萧寒的真实情况，虽然也为此着急，但还不会急怒攻心的地步，如果火舞再倒下的话，那可真的要手忙脚乱了，队伍里除了火舞之外，没有人懂得医术。

    韩林儿她们也着急，可是在一个人生地不熟的地方，他们只能将着急憋在心里，除了尽力的保护好火舞和如玉她们的安全之外，几乎帮不上任何忙

    不过他们都是沉得住气的人，知道干着急是没有用的，萧寒三人去了何处他们也知道，但是他们不认识路，而且他们也命令不了跟着他们走了一路的圣兽护卫队，因此也是一筹莫展。

    出于保密的缘故，有关格林小镇上的种种，萧寒并没有告诉韩林儿等人，毕竟这是他的机密所在，越少人知道越好，与信任无关，所以桑昆的几次试探，都被韩林儿发现并警告了。

    韩林儿并没有发现桑昆此举的目的，只是认为是当地的地头蛇的一种试探，而且这么一个小镇，也没什么人可以威胁到他们的存在，因此就没有放在心上

    因此就这样错过了，如果他知道桑昆跟萧寒的关系，定然不会像现在这般一筹莫展了。

    萧寒不在，整个队伍在行动上是一欧阳倩为主事的，因为整个队伍里在没有人比她熟悉大陆的情况了，但是在决策上，韩林儿拥有比较大的话语权，决定留在格林小镇就是他下的命令

    韩林儿的这个决定是无比正确的，萧寒既然要求他们转道格林小镇返回西域，定然是有他的目的的，事实上，萧寒也是打算跟韩林儿等人在格林小镇汇合一起返回风城，但是由于白眉紧随其后，萧寒就被迫放弃了这个打算，用火舞做诱饵将白眉yin*去风城，但后他和君橙舞还有花溟单独返回。

    萧寒没有告诉任何人他这个想法，因为他知道去魔兽之城不知道会耽搁多长时间，还不如让火舞她们先走，等到他从魔兽森林出来之后在尾随其后追上去。

    本来他已经估算火舞等人到达格林小镇之后，暂时休整一下之后很快就会踏上去西域的路，但是没有想到他们居然会在格林小镇暂住了下来，而且一住就是半个多月。

    这里面一定有什么特殊的状况发生了

    萧寒觉得不能在魔兽之城再呆下去了，必须马上返回格林小镇，弄清楚火舞等人滞留格林小镇的原因才能心安。

第五百九十四章 ：西域大一统（九）

    .

    第五百九十四章：西域大一统（九）

    “提前一天回去？”君橙舞惊讶的问道，“不是说好了在魔兽之城待两天的嘛？”

    “我担心火舞她们可能出了点状况，她们在格林小镇停留了大半个月了。”萧寒忧虑的说道。

    “什么，不是让她们在格林小镇略作休整，直接返回西域吗？”花溟只穿了一件粉色宽大的睡袍，脚底托着一双木履走到萧寒身后，轻轻的在他肩膀上揉捏起来。

    “遇到点麻烦，韩林儿他们又不认识桑昆，虽然我通知了桑昆，让他留意火舞她们，尽量减少对她们的骚扰，但是他们之间毕竟互相不识，所以我们还不知道他们究竟发生了什么。”萧寒轻轻拍了花溟一下手臂，表示担忧道。

    “那我们确实该早一点回去，不过这里的事情怎么办？”花溟问道。

    “魔兽之城的安全已经不需要担心了，有森罗老哥和玄雨前辈坐镇，离歌对魔兽之城强行动武的可能性已经大大降低，相信圣地那边很快就会有最新的消息传过来了。”萧寒道。

    “那跟精灵族的合作怎么办，交给谁负责？”花溟问道。

    萧寒一时间为难，玄雨可信任，但是他还没融入到自己的集团中来，对自己的想法并不是很了解，眼下并不是很好的负责人。

    “如果能多留一些时间就好了，这样……”

    “不如我暂且留下，你跟小舞先行返回，等跟精灵族合作的事宜上了轨道，将一切都交给玄雨前辈，我再返回？”花溟迟疑了一下，建议道。

    “把你一个人留下，我有些……”萧寒很心动，花溟跟自己时间不短了，对自己的心思和想法十分了解，又是枕边人，值得信任，她若是能够留下来，最令他放心不过了，但是这样就意味着两个人要分开一段时间。

    “怎么，你不相信我？”花溟嗔怪道。

    “不是，我怎么会不相信你了，只是让你一个留下，我怕你会晚上睡不着觉想我”萧寒嘿嘿一笑道。

    “去你的，没有你，我花溟照样活的滋润”花溟妩媚的一笑，手上不由加重了一些。

    “好吧，你就暂且留下，具体时间你自己决定，但不能超过三个月，等一切上了轨道之后，将一切事务移交给雨叔，你就回来，我身边也离不开你”萧寒同意了花溟的请求。

    “花溟姐留下来，我也留下来吧，跟花溟姐作伴”君橙舞翘起小嘴道。

    “小舞，我有小双儿陪我，你跟爷回去吧，爷身边需要人”花溟正经的说道。

    “好吧。”君橙舞想了一下，点头答应下来。

    “花溟，我把跟精灵族合作的条件已经原则底线跟你说一下，然后再跟雨叔通一下气，只要把握住这些原则底线，一些细枝末节不需要太计较”萧寒道。

    “你说吧，我记着呢”花溟点了点头，表情也变得认真起来。

    “第一，允许精灵族在魔兽之城成立办事处，但是办事处的规模不允许超过两百人，而且必须向城主府报备每一个人的身份，核发身份证明，严禁他们靠近南城的工厂和研究所，他们只是从事联络和调配工作，没有任何特权”萧寒道，这第一条其实也是他跟瑟琳娜在床上商量好了的。

    “第二，精灵族将会援助我们一匹月石，帮助我们建造大型魔法传送阵，但是这是严格保密的，目前我连雨叔都没有告诉。”萧寒继续说道。

    “我明白，这事儿我会在适当的时候告诉雨叔的。”花溟道，“这样一来格林小镇的重要性岂不是要削弱了。”

    “不，格林小镇的还要加强，就算有了传送阵，现在还不能暴露，而且格林小镇是魔兽之城对外信息的窗口，我准备投入一笔钱，将格林小镇进行升级改造，同时精灵一族也会加入进来”萧寒说出自己的设想道。

    “这会不会引起别人的注意，格林小镇现在已经成了很多人眼中的肥肉了。”花溟道。

    “放心吧，这一次是自然神教在明，我们和精灵族在暗，有自然神教这杆大旗在前，可以替我们挡住不少麻烦的。”萧寒一笑道。

    “自然神教会听我们的吗？”

    “他们不会听我们的，可是精灵一族的意见他们还是会听的，这么多年他们的合作关系很深了，自然神教能够屹立南方不到，跟精灵族的支援和扶持关系很大。”萧寒道，“自然神教可以源源不断的获得精灵族各种珍稀药材的支援，这是苍茫大陆其他人类势力无法做到的，就连光明圣教都有所忌惮，不敢轻易的把手伸到南方来”

    “说到底，自然神教不也是同盟会麾下组织，你干脆给那个白眉下令好了，用得着这么麻烦？”君橙舞不解道。

    “呵呵，别说我能不能命令得了白眉，就算我可以给白眉下令，人家也未必会听我的，自然神教背后是精灵族，他们未必会真的听同盟会的命令，说到底，同盟会不过是自然神教寻找的一个靠山而已，人家内部还是有自己的自主权的。”萧寒解释道。

    “就目前而言，爷跟精灵族的关系最好还是保密为好。”花溟也赞同的说道。

    “那个鸾环，你怎么处置？”君橙舞问道。

    “什么处置，当然是跟这爷一块儿走了，她一个人待在这里很不安全，心理压力也会很大的。”花溟说道。

    “我也是这么想的，不管怎么说，她是一个可怜的女人，而且也没什么退路了，我们是她唯一的靠山。”萧寒道。

    “看你回去怎么向婷姐她们解释”君橙舞嗔怪的白了萧寒一眼。

    “这个不用你操心，你只要好好的当好你的小妾，把本老爷伺候舒服了就好。”萧寒嘿嘿一笑道。

    “谁要做你的小妾”君橙舞羞怒道。

    “不做小妾，做什么？”

    “我，我要做大将军”君橙舞气鼓鼓的道。

    “嘿嘿，大将军”萧寒怪笑道，“我家里养了好多大将军”

    “花溟姐，你看他，欺负人”君橙舞委屈的向花溟求援，一脸的可怜样道。

    “好了，别撒娇了，准备一下，明天一早我们就动身出发。”萧寒正色道，“通知玄寂大哥他们一下，让他们也做好准备”

    “好，我这就去”花溟走了进去换了一身衣服出去了。

    因为花溟要留下，萧寒当夜自然宿在花溟房中，一夜抵死缠绵，说不出的旖旎恩爱。

    第二天一早，萧寒起床梳洗之后，就跟玄寂他们汇合了，此行算上君橙舞和鸾环一共二十五个人，加行飞鹰领导的飞行中队，一共加起来十只飞行魔兽，修为最弱的都是圣阶中品。

    临行前，萧寒还将炬力召到跟前，亲自勉力了几句，然后传下隐脉修炼的方法，让他自行参悟。

    与森罗、玄雨还有元蒙等人告别之后，萧寒带着手下踏上返回格林小镇的路途

    因为没有传送阵，此次返回只能飞行，不过好在这一次带着包括飞鹰、雪儿在内十只飞行魔兽，这就大大的加速了回程的速度。

    原先三天的飞行路程，现在估计只需要一天半左右就能到达格林小镇。

    魔兽之城向北，除了卫星城堡区域几乎就没有任何危险了，圣阶以上的魔兽基本上都被魔兽之城网罗了，就算是高级魔兽也有向魔兽之城周围集中的趋势。

    格林小镇深入数千公里已经不是十分危险的区域了，只不过现在还不为人知罢了。

    这可不是一个很好的现象，一旦这么长的区域出现力量真空，那就会增加魔兽之城暴露的几率，一定好思考出一个对策来解决这个问题。

    从萧寒发现这个问题一直到他们从空中落下来，准备露营，他还是没有能够想到一个比较妥善解决问题的办法。

    想不到好的办法，索性就将这个问题交给魔兽之城的元蒙他们，元蒙更熟悉魔兽森林的情况，他应该比他更加能够想到一个妥善的办法。

    玄寂和风行他们都是第一次离开魔兽森林进入人类世界，都不免有些紧兴奋，跟着他们一起出来的二十人也都是村中年轻一辈的佼佼者，这一次出来也是想让他们跟着一块历练一番。

    不过临行前玄雨都严厉的对每个人交代过，一定要听萧寒的命令，任何人都不得擅自行动

    决定宿营后，飞鹰命两名手下去抓了十几只肥肥的兔子，剥皮，除去内脏，烤好了，送过来讨好萧寒。

    金黄色的兔肉，肥嫩多汁，确实让吃了好几天的素的萧寒是大快朵颐，心情也好了一些。

    一大口兔肉，就着美酒，在没有比这更惬意的事情了，萧寒一个人就消灭了一大只肥美的兔子，君橙舞和鸾环两个女人看着萧寒吃的香，也胃口打开，一只兔子分食了一半。

    萧寒空间戒指里有不少帐篷，他拿了出来来给玄寂等人，虽然每个人一顶未必能够做到，但两个人合用一顶勉强能够凑到。

    但是很不凑巧的是，帐篷的数量不够，一共十二顶帐篷，要二十五个人两个人一顶的话，就得有一个人露天，萧寒没有办法，让君橙舞和鸾环合住一顶，自己则跟玄寂挤到一起了，还剩下一位弟兄，就只能让他暂时的值夜，下半夜轮换了。

    其实帐篷倒不是没有，魔兽森林内到处都是树木，难以展开，而且也没有必要为了一个晚上，去砍掉那些树木，清除那些杂草，再去平整土地，太麻烦了，也犯不着。

    “让玄寂大哥跟妻儿分开，是萧寒的罪过。”

    “少主说哪里话，在魔兽中央圣地那个地方我都快逼疯了，那里虽然不限制自由，可跟一座囚牢差多，一个没有铁窗的囚牢。”玄寂吐露心声道。

    “玄寂大哥也想出来开创一番事业？”

    “我们这些人谁不想出来，蹉跎了数千年，一身所学毫无用武之地，有的时候，除了修炼就是修炼，再这样下去，真能把人憋疯了”玄寂由衷的说道。

    “是呀，英雄无用武之地，这是最可悲的。”

    “少主，还要多谢你，要不然我们还不知道要等到什么时候才有机会出来”

    “我不过是适逢其会而已，其实雨叔也早已有这个打算了。”萧寒道。

    “我爹他虽说有这个准备，可如果等不到少主出现，除非神搜台赶人，他是不会轻易离开的。”

    “外面的情况很复杂，你们毕竟与世隔绝了这么多年，担心你们一下子出去会不适应，这是人之常情”

    “嗯，少主说的是，我们是对外面的情况不熟悉，还好有少主，不然我们现在连落脚之地都没有。”

    “我有一个打算，你们一边适应人类世界，一边动手帮我设计传送阵，我指的不仅仅是我治下的城市的，而是覆盖到整个人来大陆的，就目前来说，我们的力量还有限，但还是可以着手整个西域来设计一个传送阵网络，建立属于我们的传送坐标体系”萧寒设想道。

    “这可是一件好大的工程，没有上百年也做不了，而且所耗费的人力、物力将会是一个恐怖的数字”玄寂吃惊的坐了起来，瞪大眼珠子望着躺在行军床上微闭双眸的萧寒道。

    “我知道这是一个天文数字，但我也没说一口气就投入这么多，再说，我也没有那么多的月石，没有月石，再多的构想都是空谈，不是吗？”

    “我现在还不了解西域城市构成，不能给少主一个准确的数字，但是从西域的面积来看，要完成这个庞大的构想，至少一百五十年的时间，上千亿的金币投入”玄寂强迫自己冷静下来道。

    能够构筑这样一个庞大的传送阵网络，这对玄寂来说，无论从学识上还是能力上都是一个巨大的挑战，成功了，他的名字也许就会名垂千古，而且对他的修为也是有极大的好处的

    “你需要多少钱，多少人，我都可以给你，时间是一百年，我要西域所有城镇都能看到传送阵”

    “如果人力和物力充足的话，一百年时间足够了，但是现在西域还不是一个国家”

    “快了”

    “月石从何而来？”

    “精灵族还有海底”

    “海底，海底是有月石，但是开采实在太困难了，还有海族……”

    “这个玄寂大哥就不用操心了，只要你想要的，我都能给你弄过来。”

    “如果少主能够源源不断的提供月石的话，玄寂担保五十年内可以在西域所有的城镇都能看到传送阵”

    “好，我们一言为定”萧寒双目猛然睁开，一个挺身，坐了起来，伸出右手，大声说道。

    “君子一言，快马一鞭”玄寂伸手握了过去，两只大手紧紧的握在了一起。

    “好，为我们的传送阵好好的喝上一杯”

    玄寂还不知道还有一群精通空间魔法的神弃一族在等着他们呢，有了这些人的加盟，虽然他们的修为并不高，有的才刚刚拾起魔法的修炼，但是他们这么多年对空间魔法的理论研究和传承那也是不弱的，有的设想甚至还走在了前头。

    这些人的加入，会更加加速工程工期进程的。

    建设魔法传送阵是机密，因此萧寒还不能对外公开，而玄寂等人也需要考察和设计传送阵网络系统，并且设计一种新的坐标标记法，这些都是需要时间的。

    按照玄寂的估计，从设计到完成坐标以及各传送点的选址，这些就起码需要三年到五年的时间。

    当然如果在原有的基础上建造一些简易的传送阵，那却不太难，原料充足的情况下，半年内就可以完成，甚至只要西域归于一统之下，直接对魔兽之城进行逐点传送也不是很困难的。

    跟玄寂谈妥了这件事之后，萧寒就将瑟琳娜交给他的空间戒指中的所有月石都转给了玄寂。

    看到数以万吨计的月石，玄寂一下子眼睛都直了，长这么大，还没有见过如此数量庞大的，这些月石价值要是放在万年前，那是价值亿万，而现在就算没有人会建造传送阵而变得的不值钱，那也是非常巨大的一笔财富

    而一旦有人能够建造传送阵，这些月石的价值又会变得无法衡量，甚至还要超过万年前的数值。

    这样巨额的一笔财富，萧寒说把他交给自己，一点犹豫都没有，这是何等的信任，他们才认识多久，十天还不到，加起来说话也不到一百句

    “少主放心，三个月，我必定将风城与新月城的传送阵给您建造出来”玄寂立下军令状道。

    “好，我相信玄寂大哥一定能够做到。”萧寒很高兴，有道是请将不如激将，激将不如主动请战

    第二天一早，一行二十五人再一次上路，随着格林小镇越来越接近，萧寒感觉到一丝不好的预感传来，好像什么东西要从他身边永远的失去似的。

    自从修为加深之后，萧寒对预感越来越敏锐，虽然还不能到预测未来的强度，但是每一次预感强烈的时候，总会有不好的事情发生，而且基本上没有误差

    这也许就是紫韵主动献上狐女花冠给他带来的特殊的第六感能力吧。

第五百九十四章 ：西域大一统（十）

    .

    第五百九十四章：西域大一统（十）

    萧寒他们一行有二十五人，是不能直接在格林小镇上降落的，尤其是大白天，很容易暴露身份，虽然格林小镇在桑昆的控制之下，可这里是一个人流品杂的边陲小镇，谁能说小镇上几万人没有其他势力的人呢？

    他们在靠近格林小镇大约十来公里的一处矮树林中落了下来，飞鹰和小雪都化作人形，这样一直三十多人的小佣兵团就出现了。

    格林小镇上佣兵团多如牛毛，今天建团，明天团灭的事情那是如同家常便饭，但是自从桑昆控制小镇之后，这样的情形改观不少，至少在格林小镇内一言不合产生的械斗和凶杀少了很多，小镇上的治安明显有了翻天覆地的变化。

    小镇上的原住民们虽然不太不愿意接受桑昆背地里的霸道统治，但不得不感谢桑昆，正是由于他的霸道统治，镇区治安好了，他们的生意也好了，比以前赚的更多了，安全也得到了保证，所以人心渐渐的想着好的方向发展

    桑昆已经在小镇上树立了属于自己的权威，服从和顺从他的人也越来越多。

    人类世界的一切对玄寂等人来说都是非常好奇的，就是不知道为什么，这一次玄雨挑选随萧寒一起去风城的二十名精英当中居然没有一名女性？

    男女比例严重失衡，这也是促使玄雨带着村民离开圣地的重要原因。

    神族本来生育能力就比较低，加上当初逃避追杀的时候，队伍中的女性本来就少，这财产可以拿出来共享，女人可不能，虽然他们也作出了鼓励生育的政策，想下一代多生出女孩子来平衡性别失衡带来的巨大隐患。

    但是效果很不理想，所以很多人至今还是单身

    一行人衣衫褴褛的进入小镇，没有人嘲笑，能够从魔兽森林活着出来的都是值得尊敬的勇士，因为他们是跟里面的凶残的魔兽搏斗的幸存者。

    玄寂等人传的是粗布麻衣，看上去就像是被魔兽欺负惨的佣兵，加上他们一个个胡须咂咂的，手上又没有武器，当然就成了人们同情的对象。

    格林小镇可不是一般的小镇，桑昆在小镇上每一个角落都布置了眼线，只要是有陌生的人或者队伍进入小镇，马上就会通知到他，尤其是从魔兽森林出来的队伍

    萧寒一行三十五人，这样一支队伍在格林小镇上也只能算是中等偏下，动则数百上千的佣兵团队在小镇上也是偶尔有过，但大的佣兵团队一般情况下是不会进驻小镇的。

    “大人，累了吧，要住店吃饭吗？”小镇上有一种新生的职业，叫向导员，凡是在进入格林小镇的路口都有这样一群人，为进入格林小镇的人提供向导服务。

    萧寒来格林小镇也不是一次了，对格林小镇不算太熟悉，但也绝对不陌生，因此对他来说，向导员并不需要。

    不过这些向导员是最清楚格林小镇内的情况的，比如哪家旅馆满员了，哪家的饭馆生意最好，做的菜最好吃，还有哪里能找到最水灵的女人等等

    所以即使来过很多次格林小镇的人，在下一次进入格林小镇的时候都会选择雇佣一名向导员，因为这会省去很多麻烦。

    这些向导员鱼龙混杂，不明白这里面水深的人往往会吃亏的，因为这里还有一种叫“官方”的向导员，你的仔细辨认，挑选到一个官方的向导员，那么你会省去无数的麻烦，他会帮你安排所有的一切，抱你得到最大的舒适，但是如果不是，那就要看你的本事了，也许被人骗了还给人家数钱都不知道。

    桑昆也知道这个情况，他也屡次整顿，但是过分的断人财路也不好，只要不伤及人命，他一般不管，水至清则无鱼嘛

    萧寒碰到的就是一个非官方的向导员，从他眼珠子不停的转动打量着他们一行人的表情就看出来了，他在打他们的主意。

    其实官方与非官方很好区分，来过一次，上过一次当就全明白了。

    官方的向导员根本不需要上街揽活，因为客人会直接上门来找他们，而非官方的则需要自己拉活了，官方的价格公道，而且基本上都是本地原住民，非官方的成分就复杂了，什么人都有，盗贼、佣兵、ji女等等形形色色混不下去的人，想要从别人身上敲下一笔横财远走高飞的多的是。

    格林小镇看上去很乱，但却在一种有序之中，触犯底线的人才会受到惩罚，总的来说还是比较自由宽松，很多低级的佣兵和猎人将这里当成是他们进入魔兽森林圆他们发财梦的首选之地。

    “不需要。”萧寒很冷淡的拒绝了，对于这样的小人物他并没有放在心上。

    如意旅店是小镇上规模比较大的旅店之一，与自然神教慈安堂经营的慈安旅店以及桑昆修建的镇中旅店并称格林小镇三大旅店，也是服务设施最好的旅店之一

    如意旅店占地面积有好几十亩，可以容纳四五百人住宿，但是现在却被一伙外来人包了下来，旅店中其他客人都被轰了出来。

    其实火舞一行人数也不少，只不过相对于这么大的一间旅店，他们霸占了这么大的一间旅店，就令很多人微词了。

    而且一住就是半个月，要不是现在是旅店生意的淡季，客人不是很多，早就有人不满了。

    “如意旅店”四个大字银钩铁画，入木三分，被写在一块牌匾之上。

    “是这里了，飞鹰，去叫门”萧寒望着紧闭的大门命令飞鹰道。

    萧寒不去找桑昆，而是直接来如意旅店，心中就是有一种隐隐的不安，而这种不安在他来到旅店门前就更加强烈了。

    飞鹰领命上前。

    “爷，里面一点声音都没有，有些不对劲”君橙舞悄悄靠近萧寒小声说道。

    “先不要着急，等见到火舞他们再说”萧寒凝神道。

    此刻旅店内，如玉的房间内一片悲凉的气氛，一天半过去了，如玉的情况便的更加糟糕了，瘦成了皮包骨，眼窝深陷，玻璃体浑浊，意识也出现了混乱，嘴里不停的念叨着两个人。

    一个是萧寒，另一个则是肚子里的孩子

    火舞眼圈都哭红了，她深深的埋怨自己，空负一身本领，却救不了如玉，而欧阳倩也是不好受，如玉曾经是她手里最大的一张牌，倾注了她大量的心血和精力，还有一种另外的情感在内，就算她支持獠牙对付黑塔，她也没有想过要牺牲她。

    但是现在她就快要死了，死于一种莫名其妙的怪病，所有人都束手无策，眼睁睁的看着她死去，还有她肚子里孕育的小生命。

    “火舞姑娘，还有没有别的办法？”韩林儿虽然看不见，但是他的第六感十分敏锐，鼻子甚至可以嗅到空气中那浓烈悲凉的味道。

    “我试过我能想到的办法，都没有什么效果，如果不是白眉前辈的丹药，我想如玉还撑不到这会儿”火舞抽泣道。

    “那以你的判断，如玉姑娘还有多久？”韩林儿一怔，声音低缓的问道。

    “如果再得不到有效的治疗，我想她撑不到天黑了”白眉一声叹息道，“她的修为太弱，求生意志又不强，能够撑到现在已经很难得了。”

    “前辈，还有别的办法可以延续她的生命吗？”战江问道。

    “有，除非能够找到几滴生命之露，或许可以延长她的寿命一到两天，但最终还是不能挽救她的生命。”白眉道。

    “生命之露，是精灵族的生命之露吗？”烛平问道。

    “是的，生命之露蕴含庞大的生命精华，而如玉姑娘的体内的怪病就是不断的吞噬她的精血，换言之就是她的生命力被吞噬，如果可以补充一些生命之力，或许可以延长她的寿命”白眉解释道。

    “白眉前辈知道出了精灵族之外，还有什么人手中有生命之露？”韩林儿问道。

    “其实我手中倒是有几滴，但是现在不在身上……”白眉犹豫了一下，生命之露何等珍贵，就算自然神教跟精灵族关系匪浅，教中珍藏也没有多少，何况生命之露只能延长如玉的生命，却不能彻底的治好她，到最后还是会死，这么做到底值不值得？

    “在哪儿，只要前辈告诉我们，我们去取”烛平激动的道，萧寒对他有救命之恩，现在他的女人得了怪病，还有腹中孩子，他怎们的也要竭尽全力救治她们。

    “这个……”

    “前辈莫非是想见死不救？”烛平心中一急，脱口就道。

    “烛平，不得胡说，前辈要是不想救人，就不会出手帮我们了”韩林儿忙训斥一句，大凡高人，都有一身怪脾气，要是惹怒了白眉，拿不到生命之露，一切可就白费了。

    “不是老夫不想救治这位姑娘，只是这生命之露并非我一人所有，而且它此刻存放在一个很远的地方，就算我亲自回去去取，也未必能够取的回来，就算我能拿到，如玉姑娘还能不能撑到我们回来也是未知之数”白眉皱眉道，生命之露可以说是自然神教教中珍宝，他动用自然没问题，可如果用在别人身上，并且还是一个没有希望的人身上，教中的长老们未必会同意了

    何况如玉的情形，一滴两滴恐怕不顶用，保守估计也要用到五滴以上，五滴生命之露的价值几何？他恐怕难以说服那些长老们，毕竟他们也需要生命之露来炼丹，一下子用去五滴在一个注定要死的人身上，无论如何他们都不会同意的

    就算他用教主特权，最多也就能动用两滴，何况自然神教生命之露的存量也不多，也就是十几滴的样子，还在不断的消耗当中。

    没有生命之露，很多种丹药都无法炼制，自然神教也不是他一人天下。

    “不试一下怎么会不知道能不能赶回来呢？”银瓶嘀咕一声，她虽然很讨要萧寒，可是如玉和她肚子里的孩子是无辜的，因此对白眉这种迟疑推诿的态度很不满。

    “好吧，我不敢保证多少，两滴总能做到，不过也要如玉姑娘能够撑到我们赶回来才行”白眉想了一下，一咬牙道，今天他如果不答应，日后跟火舞的关系必然会产生隔阂，而且他还想跟火舞拜的师父见上一面，看究竟是怎样的一个人令火舞心甘情愿拜其为师

    损失两滴生命之露，大不了今后两年不炼制需要生命之露的丹药好了，这对他来说影响不大。

    “事不宜迟，战江、烛平，你们两个随白眉前辈一起去取生命之露吧。”韩林儿下令道。

    战江与烛平都点头应是，萧寒不在，韩林儿是他们这四个人的领头。

    “大人，门外来了一队佣兵，点名要见一个叫韩林儿的大人”门外传来一声，虽然韩林儿下令包下整间旅店，但只是让老板暂时搬了出去，里面的伙计都还留用了，毕竟这么多人，饮食茶水都需要人伺候。

    “是看门的小谷”战江说道。

    “怎么会有人知道我的名字？”韩林儿一惊之下，不由的露出戒备的神色。

    “会不会是老大？”烛平激动的说道。

    “对，是老大，只有老大才知道我们这些人的真名”韩林儿在烛平的提醒下，也惊喜的道。

    “快，我们去迎接”

    “爷，旅店里怎么一个人影都没有，还有这空气中似乎是什么味道，好刺鼻”君橙舞紧随萧寒身后，进入了旅店之中。

    “是药的味道，难道火舞的病发作了？”萧寒一嗅之下，吃惊的揣测道。

    “药味？”君橙舞有些皱眉。

    “走，快去看看，到底是怎么回事？”萧寒一马当先，朝刚才那看门的小谷跑去的方向追了上去。

    “留下两个人看门，其他人跟着少主”玄寂给手下下令道。

    萧寒暗赞一声，这玄寂心思缜密，如意旅店大门敞开，必然会引起外人的注意，留下两人看门，足可让那些想要趁机浑水摸鱼的人有来无回。

    “萧老大”

    “韩林儿，战江，烛平，你们都在？”

    两支队伍在一条走廊之中迎面撞到了一起。

    “萧老大，你可算来了，如玉病重，生命垂危”烛平急切的说道。

    “什么，如玉病危，怎么回事？”萧寒心猛地一颤，如玉可是怀着他的骨肉，这一病危，岂不是娘俩都有危险？

    “这里不是说话的地方，萧老大，你快跟我来”韩林儿虽然看不见，但是他已经对如意旅店的每一块砖瓦都印在脑子里了，抓住萧寒的手，就拉着他冲如玉的病房疾奔而去

    萧寒在龙岛海域可是有神医之称，也许他会有办法拯救如玉的性命，这是韩林儿现在唯一的想法。

    两路人来不及相互介绍，直接汇成一股，冲向了如玉的病房

    病房内照顾如玉的火舞和银瓶，还有在一边冥思苦想和等待的白眉听到门外的脚步声，都不由自主的站起来朝门口望去

    韩林儿与萧寒并肩冲了进来

    房间内三个人一下子都愣住了。

    萧寒一看到床上那个瘦骨如柴，不成*人形，却挺着大肚子的女人，顿时心就像被刀划了一个口子，一下子甩开韩林儿，冲了上去，一把就抓住了如玉的右手腕

    所有人都静了下来，韩林儿甚至伸出双臂将身后的人全部挡在门外，一时间，房间内除了若有若无的呼吸声，静的连一根头发掉下来的声音都能听见。

    萧寒眉头忽而紧皱，忽而凝重，忽而愤怒……

    半晌过后，萧寒抓住如玉的右手腕的手慢慢的松开来

    只见他右手轻轻的一抖，一道金光闪过，一条插满了进针的布带悬浮与空中

    唰唰……

    速度快若闪电，双手如同拈花一般，如玉全身衣服已经被除去，露出里面看上去缩小了差不多一半体积的身躯，隆起的小腹，里面的小生命还顽强的生存着。

    “所有人退出门外，火舞、小舞还有白眉三个人留下”萧寒大喝一声

    “退”韩林儿冷喝一声，将身后的众人全部推出门外，呯的一声将门带上

    “小舞，准备打点滴”萧寒吩咐道。

    君橙舞忙点头，从空间戒指内拿出打点滴所需要的器具，这些都是抽空的时候教她的，没想到很快就用上了

    “火舞，你上来，把如玉扶起来”萧寒又下令道。

    火舞一看到萧寒出现，马上就感觉自己一颗心落了下来，听到萧寒的命令，马上过去将如玉轻轻的扶起，坐了起来。

    “我干什么？”白眉见萧寒给两个女人下令，一个个都各司其职，快速行动起来，唯独他傻愣愣的站着，什么事都不用做似的。

    “什么都不用做，先看着，待会儿我要是力有不逮的时候，随时给我输气”萧寒眼中光芒一闪，两支金针已经被他从布带上拔了出来，迅速的刺向如玉的头顶

    “这是祖师爷的金针刺穴秘法，这萧寒怎么会这种秘法，难道……”从萧寒取出那数百根金针，他就怀疑，而现在他已经是震惊了

第五百九十四章 ：西域大一统（十一）

    .

    第五百九十四章：西域大一统（十一）白眉一双眼珠子瞪的老大，一眨不眨的盯着萧寒手上的动作，在一般人看来，那只能看到一缕缕金光在他手指间跳跃，但是在他看来，那都是异常玄奥的天地规则萧寒全神贯注的施针，额头上很快的就渗出一沉西面的汗珠，可见他此刻心神的是如何的高度集中，而且消耗也是极大的。“小舞，擦汗”“哦”君橙舞忙取来白棉手帕，轻轻贴着萧寒的额头从左边擦到右边，生怕会阻碍到他的视线。“准备打点滴，五百毫升，加生命之露两滴”君橙舞擦完汗，马上答应了一声，跑过去，将输液的工具捧了过来。一瓶生命之露出现在君橙舞手中，翠绿色的生命之露盛载透明的水晶瓶中，光线的折射之下，绽放出迷人的光芒。白眉心神为之一窒，这么一大瓶生命之露，足有上百滴，乖乖，这萧天王莫不是偷了精灵族那位长老的珍藏了吧？生命之露，生命之树一年才产出一滴来，这么一大瓶，那可是生命之树一百年的产出，他是从哪里得来的。拔开瓶塞，一股浓郁的生命精气从瓶口溢出，白眉对生命之露的品质那是熟悉的不能在熟悉了，一闻便知道这瓶生命之露的品质是极好的，超过了自然神教的珍

    珍藏。别人或许不知道生命之露还有品质划分，而他却是知道的，人类世界流出去的生命之露其实都是稀世品，浓度能够有百分之二三十就不错了。就是自然神教跟精灵族关系很好，拿到的也只有一半左右品质，好的也就百分之七十的浓度，纯的生命之露从来都是被精灵族珍藏起来，不肯示人的。但是君橙舞手中这瓶生命之露的浓度绝有百分之九十，甚至更高。如此高浓度的生命之露，在精灵一族只有长老级别以上的人才能拥有，而且还是拥有相当大实权的长老，而能够拥有白滴之多的，那就只有那么有限的几个人了。如果萧寒不是以什么特殊的手段得到这瓶生命之露，那么会是谁将如此浓度之高的生命之露相赠呢？白眉一时间也想不出一个所以然来。君橙舞用针筒从瓶子中吸出大约两滴的两，然后将其注入到盛满生理盐水的输液瓶中，反复的吸取了几下，尽量的将针筒内的生命之露都稀释进入瓶中原来澄净无比的生理盐水在加入两滴生命之露之后变成一种浅绿色，因为稀释两百多倍，因此颜色看上去非常淡。白眉从来没有见过这样的治疗手段，心中好奇，自然多留意了君橙舞的动作，将整个过程都先印在脑海里，等过了之后，慢慢研究

    如玉本来已经是气若游丝了，随这一根丝都可能断掉，意识也开始涣散，已经是一只脚踏进了坟墓了。但是经过萧寒连续施针刺穴，如玉身体内最后剩下的那点可怜的潜力被激发了出来，呼吸从之前的断断续续变得有力起来。“小舞，好了吗？”“好了”君橙舞将稀释生命之露的盐水瓶震荡了数十下，鼻尖也出了一层细汗。“拿过来”君橙舞马上将手上的输液管和针头递了过去。萧寒早有准备，迅速的拉出如玉的右脚，针头快速的刺入血管之中，另外一头，君橙舞已经将输液瓶架了起来。如玉多日水米未进，只能靠丹药吊命，体内失水严重，血液已经减少三分之一，变得相当粘稠缓慢了。而且在如玉的血液里，萧寒发现了致使如玉得病的病因，确切的说是一种寄生在人体内的病虫，它在如yu体内大量繁殖，并且以吞噬如玉精血为食，这是一种非常可怕的病菌，至少在这之前，他还没有见过这样的东西。如果是普通人，如玉早就已经是死亡了，好在她身体素质不错，又有圣阶的修为，才能够撑到现在。尤其更令萧寒无地自容的是，如玉为了保护腹中的胎儿，将自己一身的修为都集中道胎盘处，结果就是胎儿无恙，而她自己却不

    行了。不过要是他再来晚一步，胎儿也不行了，一个没有成型的胎儿是抵挡不住这种恐怖病菌的侵袭的，其结果就是还没等到他从母亲肚子里生出来就已经失去了生命了。一时间他搞不清楚这种致命的病菌是什么东西，不过他很快的在心里下了一个决定，母婴一起救，实在没有办法的情况下，救治母亲第一位。孩子毕竟还没有发育成型，还在胚胎阶段，母亲不能存活，胎儿根本不肯能存活的。不过，身为父亲，能够母子一同救下来那自然是最好了。混合稀释了生命之露的生理盐水一滴一滴的缓慢的进入如玉身体之中，如玉心脏的跳动有规律了不少。萧寒继续施针，生命之露的药力是补充给如玉的，不是给如玉身体内的那些病菌的。萧寒的神识一直没有离开过如玉的身体，当生命之露稀释的之后进入如玉身体之后，致病菌马上就发现了，它们就像饿狼似的吞噬药力，这样也好，至少暂时可以缓解如玉本体的负担，致病菌吞噬药力，自然就要放弃对如玉身体内精血的吞噬，这样可以减缓她体内生命精血的流逝。但是这中病菌繁殖很快，一旦吞噬足够的生命精血之后，他们马上就会繁殖，一变二，二变四，一旦停止了生命之露生理盐水的输送，越来越多

    致病菌会一下子要了如玉的性命的所以，光给如玉提供生命之力还不行，必须降低在如玉血液里这种致病菌的浓度怎么降？萧寒也没有什么好办法，他也不清楚这种致病菌是何物，也不敢轻易的用药，一旦出错，如玉很有可能马上就会死亡。唯一的办法，就是放血萧寒发现这种致病菌是随着血液运动的，它们不能离开血液而存在，所以如果将如玉的血液放掉一半的话，然后给她换上正常的血液，这样她体内这种致病菌数量就会减少，至少可以拖住她的病情，给予他充分的时间来想办法彻底杀死这种致病菌。“准备输血”萧寒再一次沉声命令。“输血？”君橙舞一愣，这个她可没有学过。“还愣着干什么，马上召集所有人，采集血液样本，我要给如玉配对”萧寒又道。“什么是血液样本？”君橙舞怯生生的问了一句。“拿着这些试管，每个人取一滴血，马上，魔兽和其他种族血统的除外”萧寒取出一堆试管递给君橙舞道。“萧天王，敢问这这血液也可是给别人吗？”白眉惊讶的问道。“只要血型配对，可以，失血过多的人可以用此方法挽救生命。”萧寒点了点头道。“萧天王的这种救人的手段真是闻所未闻，老夫

    可否再问几个问题？”白眉眉毛微微颤抖了一下，有些兴奋，他今天不但看到了失传了三万多年的金针刺穴的秘术，这可是祖师爷的绝活，只是在教中典籍中有记载，但现如今没有人会这门绝技。萧寒居然会这么绝技，难道他跟失踪的祖师爷有什么关系吗？这是令白眉兴奋第一点。第二点就是萧寒居然用空心的针扎入人的血管，往里面输送生命之露稀释后的液体，这种手段他是闻所未闻，见所未见，教中典籍没有一点记载，难道这是祖师爷秘传的手段，并没有传下来？不但生命之露的稀释的液体可以输入人体内，连血液都可以输送，这别人的血液能够抽出来给另外一个人吗？“嗯。”萧寒微微点了点头，萧寒已经用金针暂时封闭了如玉的六识，并且激发了她体内的潜力，让她暂时感觉不到体内的痛苦以及控制她体内的病情不再恶化。这只是第一步，做完之后，萧寒还需要观察一下如玉身体的反应，才能决定接下来能做什么“萧天王，您这一手金针刺穴的绝技似乎跟老夫祖上一位前辈有些关系，不知道萧天王能否告知，这手绝技是您自创呢，还是得自什么人的传授？”白眉郑重的问道。“你不就是想知道我怎么会金针刺穴的秘法对吗？”萧寒

    自见到白眉，出了手，就知道秘密隐瞒不下去了，索性打算跟白眉开诚布公了。到底是义父留下的一脉，论辈分，他不知道比白眉高多少级呢，徒子徒孙总是要照顾一下的。“是。”白眉也没矫情，表情隐隐有些激动，自然神教可是一直在寻找祖师爷的下落，根据教中典籍记载，祖师爷修为深不可测，寿命几可与天相齐，绝不会轻易陨落的，所以每一代自然神教的教主都会交给新教主一个任务，那就是寻找祖师爷。“我这一手金针刺穴手法确实是得自一位高人的传授。”“敢问萧天王，这位高人可在？”白眉眼睛猛然亮了起来，语速也急促起来。“在，不过他现在正被困在某处，很快就能脱困”萧寒道。“萧天王能否将这位高人的形象跟老夫叙说一下吗？”白眉激动的胡须抖动，表情就像是见到多年未见的父亲一般的崇敬濡沫之情。“好”萧寒看了白眉一眼，将蚩尤的形象大致的说了出来。“祖师，祖师，弟子，弟子终于找到你了”白眉听完萧寒的叙述，激动的双手颤抖高举，老泪横流。“叫什么叫，这里还有病人呢”君橙舞捧着一堆试管进来，看到白眉疯癫的样子，不满冲白眉柳眉一竖，瞪眼道。“哦，明白了，我太激动了”

    白眉一脸激动喜悦，丝毫没有在意君橙舞的无礼。“白眉老哥，你不要介意，小舞她心直口快”“不敢，萧天王可否告知祖师的下落，白眉这就去营救祖师脱困”白眉道。“白眉老哥，不着急，这件事我已经在做了，很快就会有明目了。”萧寒道。“敢问萧天王与祖师的关系？”白眉冷静下来，马上就想到了这个极为关键的问题。如果萧寒只是得传蚩尤祖师的几手金针刺穴的绝技，那也就罢了，可如果萧寒跟祖师的关系不止如此，如果是师徒关系，那萧寒的辈分岂不是比他还要高上不知道多少辈？这么一来，萧寒岂不是成了他的祖师辈了？“算是师徒关系吧。”萧寒没有将他跟蚩尤的实际关系说出来，怕吓着白眉。“记名弟子？”白眉听了也是一惊，祖师从来没有收过正式徒弟，承认的几个也只是记名弟子，正是这几个记名弟子，一个开创了威名赫赫的灵药世家，另外几个联合起来则创办了自然神教，。“算吧。”萧寒含糊了一声。“祖师在上，弟子白眉叩见”白眉面容一肃，突然跪了下来，给萧寒行参拜大礼。连金针刺穴这样的绝学都传给了萧寒，就算是记名弟子，那又岂能是普通的记名弟子可比？辈分在那

    里，白眉纵然活了七八千岁了，比萧寒大了不知道多少倍，也不能抹杀这一关系。白眉为什么会如此相信呢？因为萧寒描述的祖师蚩尤的形象跟教中典籍记载的一模一样，而且历代教主还又将祖师的几个细微特征传给下一任，就连教中长老都不清楚，一脉相传下来，这个世上知道祖师蚩尤体貌特征的就只有自然神教一脉和灵药世家钟家了而萧寒将那几个隐秘的特征说的是一清二楚，如果不是亲眼见过，是不可能知道的。而且萧寒一手金针刺穴的绝技，那绝对是祖师爷的秘传，天底下还没有能够威胁祖师爷传授他这门绝技，祖师爷是不死之身，神魔都杀不了的。要不是这样，他们又怎么坚信祖师爷还活着，有怎么寻找了三万多年还没有放弃呢？还有，要说天底下还有谁能够医治火舞的锁脉绝症，只有祖师爷才有这样的能力，尤其是那八品通脉洗髓丹方，存世已经不全，只有祖师爷哪里才有完整的丹方能够提供丹方的人除了祖师爷本人，那就只有他的弟子了“白眉老哥，这可使不得，快请起，蚩尤老前辈虽然传授我一些东西，我也尊称他一声师父，但毕竟不是正式的师徒，我们之间还是平辈相交好了”萧寒忙道。“这可不行，尊师重道，这可是我们药

    师界的规矩，这礼不可废，不能……”“老哥要是坚持，那我只好请老哥暂时出去了”萧寒板起脸道。白眉一脸的纠结，又想坚持礼节，又不想离开，十分的为难。萧寒不管他，他没时间跟白眉聊天，赶紧的取了如玉身上数滴血液，然后进行最简单直接的配对，实际上这很冒险，不过在钟家冒险成功了一次之后，他只能还要再冒险一次，因为也只能这么多，要真正检测血腥，必须有辅助的仪器才行，而现在他没有，也造不出来，只能用原始的方法了。能够相容的就用，不能相容的就只能摒弃了。半个小时过后，经过萧寒仔细监控观察，发现有两个人的血型跟如玉的非常吻合，融合在一起之后，在人工恒温之下，没有出现排斥现象。萧寒准备，如果在旅店内部找不到合适的血源，那就只能动用桑昆的力量，在小镇上寻找合适的血源了。“把这两个人叫过来，每个人先抽四百毫升血液”萧寒道，“告诉他们，我会每个人时候补偿他们各一颗丹药。”君橙舞看了一下试管上贴的纸条的名字，拿了两只干净的瓶子，匆匆忙忙出去了。“萧天王，我可不可以跟过去看一看？”白眉有些拘谨的问道。萧寒点了点头。虽然输入了稀释了

    生命之露的生理盐水，但是如玉并没有真正的脱离危险，现在充其量只是稳住了她的病情，减缓恶化的速度。“火舞，这些天照顾如玉，幸苦你了”萧寒望着一脸憔悴，嘴唇干紫，皮肤也失去水润光泽的火舞感激的说道。“萧大哥，如玉夫人得是什么病？”火舞不知道如何称呼萧寒，想了想，觉得“大哥”这个称呼不错。萧寒也没有太在意，他也没有一定要火舞拜他为师的意思，反正他已经有不少弟子了，多一个不多，少一个不多，不过火舞在丹药上的天赋确实很强，如果能够传承蚩尤的丹药一道，那也是一件非常有意义的事情。“这是一种罕见的病菌，我现在还不知道它究竟是什么，用什么方法可以消灭它们，现在只能做的是维持如玉的生命，然后慢慢的再想办法。”萧寒长长的一叹道，如玉的命运真是多戗，家破人亡之后，又被迫给人卖命，身不由己，好不容易摆脱这一切跟了自己，却有得了这种怪病。“你们这一路上有没有遇到什么特殊的人或者事？”萧寒问道，早在萧寒发现如玉身体内的致病菌之后，他就生出一个怀疑，无缘无故的不会只有如玉一个人感染这种病菌，就算她是孕妇，抵抗力差一些，可也毕竟是一名圣阶高手，队伍中与如玉修为相仿也有不少，还有如玉的侍女，她们怎么一个个都好好的，所以他怀疑这是人为，有人给如玉下了毒

    只要输入就能看发布的章节内容

第五百九十四章 ：西域大一统（十二）

    .

    第五百九十四章：西域大一统（十二）

    “你们这一路上有没有遇到什么特殊的人或者事？”萧寒问道，早在萧寒发现如玉身体内的致病菌之后，他就生出一个怀疑，无缘无故的不会只有如玉一个人感染这种病菌，就算她是孕妇，抵抗力差一些，可也毕竟是一名圣阶高手，队伍中与如玉修为相仿也有不少，还有如玉的侍女，她们怎么一个个都好好的，所以他怀疑这是人为，有人给如玉下了毒

    “没有遇到什么特殊的人和事呀”火舞回忆了一下，摇头回答道。

    “这就怪了，如yu体内的致病菌十分歹毒，而她时刻都跟你们在一起，如果没有人投毒的话，怎么你们都没有事情，而她偏偏一个人出了事呢？”萧寒奇怪的问道。

    “会不会是那一伙人？”火舞好像想起一些什么来。

    “什么人？”萧寒精神一振，如果能够找到下毒者，那解救如玉的希望就大大的增加了。

    “我也说不清楚，反正那伙人很奇怪，把自己包裹的严严实实的，就露出一双眼睛，我们在格林小镇前一天的下午在半道上遇上的，领头的那个多次偷偷的看如玉夫人，尤其是是如玉夫人的肚子，那人似乎看了很久”火舞道，“因为是行进的方向相反，很快我们就跟那伙人错开了。”

    “全身包裹，只留一对眼睛的奇怪的队伍？”萧寒皱眉，陷入沉思。

    “这些话，你有没有对其他人说过？”萧寒问道。

    “没有，我一直想办法救治如玉夫人，其他的都还没来及细想。”火舞讷讷道，如果真的是那伙人下毒的话，那就耽误了救治如玉最佳时刻了，这么多天过去了，天知道那些人现在到了哪里？

    “让我好好想想，你去取两只盆过来”萧寒吩咐道。

    火舞应了一声，也出去了。

    房间内就剩下两个人，一个静悄悄的躺在床上，身上扎满了金针，但是原本萎缩的只剩下皮包骨的躯体有了一丝变化，看上去似乎有一些鼓胀起来。

    不一会儿，君橙舞和白眉一起走了进来，君橙舞手上还提着一只装满了血液的水晶瓶子。

    “血液来了”

    “准备输血”萧寒暂时摒除脑海中的思考，马上下令道。

    另外一只脚，萧寒很快做好了输血的准备，就等血液的到来了，插进针管，水晶瓶中的血液一滴滴的通过一种兽肠做成的输液管进入如玉身体之中。

    另外一边，萧寒通过截脉的手法，控制如yu体内血液的流动，将充满致病菌的血液压制双手的中指

    正好火舞取了两只铜盆走了进来。

    “火舞，挑破如玉的两只手的中指，用铜盆等接毒血”萧寒大声命令道。

    火舞连忙将两只铜盆放在如玉的两只手腕下，然后从针带上拔出一枚银针，迅速的挑破如玉的中指

    “祖师，您这是用换血的办法解救如玉小姐吗？”白眉看到萧寒这番动作，吃惊的问道。

    “不错，不过这个方法也只能暂时缓解她体内致病菌的繁殖，保住她暂时不会死亡，真正能够完全解决她体内致病菌，一是她自己体内产生这种致病菌的抗体，今后这种致病菌对她就免疫了，二呢，找到杀死这种致病菌的药物，杀死她体内的所有致病菌。”萧寒点了点头，这可不是简单的换血，他用金针截住如yu体内血液的流动，将健康的血液送到她的体内，然后将毒血顺着血管流到双手的中指排出，而不是简单的利用如玉自己体内的血液循环系统将毒血通过中指排出那么简单。

    这种致病菌寄生在血液中，就算将如玉一身血液都换成干净的也没有用，因为，在她的身体中还是含有这种致病菌，血液里的致病菌也许只是占据了她身体内的致病菌的百分之九十九，还剩下的百分之一残留，这百分一的残留没有清理干净，就会进入血液再一次繁殖爆发。

    但是换血之后有一个好处，那就是可以激发如玉本体对这种致病菌的抵抗，形成抗体，这样的话，即使百分之一的残留，如玉也能慢慢的恢复过来，不过对腹中胎儿的影响那就不好说了。

    至少萧寒已经截住了毒血通过母体的脐带血管侵入胚胎之中，暂时胚胎还没有遭到致病菌的威胁。

    一滴滴漆黑如墨，还发出一丝丝腥臭为的毒血分别从如玉的两只手的中指端流淌入铜盆之中。

    “爷，你快看，如玉血里还有东西”君橙舞惊恐万分的指着铜盆中污浊的血液惊呼道。

    萧寒、火舞还有白眉都把目光投向盆中，果见那盆中污血里密密麻麻一层黑点蠕动，就好似那粪坑里的蛆虫一般，十分恐怖恶心。

    “我想起来了，这中虫子我见过”白眉突然惊叫一声。

    “什么，你见过？”三人猛然将目光聚焦道白眉的脸上，静静等待着他的下文。

    “其实也不是亲眼所见，而是我在一本书上看到过类似的描述，跟这种虫子十分相似”白眉接着解释道。

    “不管你有没有真的见过这种虫子，先把你知道的说出来”萧寒急切的问道。

    “如果我没有记错的话，这种小黑虫还有一个很美丽的名字，叫做同心盅”白眉深呼吸一口道。

    “同心盅，魔界的东西？”君橙舞皱眉道。

    “夫人学识渊博。”白眉赞了一句，“这东西上万年没有出现了，我也没想到是它。”

    “白眉前辈，既然你认出这东西，怎么破解？”火舞面露喜色的问道。

    白眉微微一摇头，叹息一声：“无法破解”

    “真的无法破解吗？”萧寒眼中厉芒闪动，究竟是什么人如此残忍的对一个孕妇下手，不管他是什么人，什么来历，触动了他的逆鳞，唯有死路一条

    “典籍中记载是无解，不过我曾经听说，如果找到下毒人，将其杀死，取出完整的心脏，然后炼制一颗分心丹，可解同心盅”白眉道，“而且同心盅顾名思义，一旦下毒的人一死，中毒的人也必亡，可以说也是无解。”

    “天下间一物降一物，同心盅既然是一种病菌，就必然有可以克制它之物，就算没有，要将它们从人体中逼出来也未必就做不到”萧寒冷冷的说道。

    “祖师手段高深莫测，白眉闻所未闻，见所未见，或许可以……”白眉虽然这么说，但内心对萧寒并没有太大的信心。

    魔界之毒，当年人人谈之色变，这同心盅可是至今没有人破解的奇毒之一，要想破解它可不是一件容易的事情。

    “恭维我的话不用说了，你能确定这就是同心盅吗？”萧寒打断道，对于“祖师”这个称呼萧寒也不打算再纠正了，这对一个执着的人来说，要改变他不是几句话可以解决的，还是听之任之吧。

    “我不能绝对肯定，但是这种小黑虫细弱毫毛，跟我教中典籍记载中有关同心盅的一模一样。”白眉道，“而且在这之前，根据我对如玉夫人的诊断，我也有过怀疑。”

    “你说的那个找到下毒人，取出他的心脏，练成一颗分心丹就可以解同心盅之毒，这可取吗？”萧寒沉吟了一下，问道。

    “我只是依照典籍所说，能不能解毒，却是不知道。”白眉老实说道。

    “如玉确定是被人下毒了，现在我们要做的是先稳住她的病情，找到下毒之人”萧寒道，“我想这下毒之人一定就在我们周围，他不会无缘无故的给如玉下毒，还有他总要留下来看一看被自己下毒之人的消息吧？”

    “怎么找，格林小镇少说也有几万人，大部分都是陌生的面孔。”

    “很简单，你们进驻格林小镇真半个月来所有在你们之前或者之后进入格林小镇的都有嫌疑”萧寒道。

    “万一他没有进入格林小镇呢？”

    “同心盅之毒不是一般人能够拥有的吧，你们路上遇到的那个全身包裹，只留一对眼睛在外的队伍非常可以，必须重点追查”萧寒道。

    “祖师，我自然神教在这里还有些力量，让他们也加入调查吧？”白眉道。

    “也好，多一个人，多一份力量”萧寒这个时候是来者不拒，能够找到下毒害如玉的人，他不惜一切代价。

    “爷，如玉姐的情况怎么样？”君橙舞望着躺在床上一动不动的如玉，担心的问道。

    “暂时没事，我打算先帮她将全身血液换一遍，看看情况再说”萧寒一边挥针，一边说道。

    时间一分一秒的过去了，一个小时过去了，一瓶血已经耗尽了，君橙舞又去取了一瓶过来，稀释生命之露的生理盐水也换到了第三瓶。

    大量毒血排出之后，如玉的呼吸渐渐平稳了下来，身体各项萎缩的肌能开始慢慢的恢复，生命之露的能量虽然被稀释了，但依然非常强大，在被同心盅吞噬掉大半之后，如玉的身体也吸收了一小部分，这一小部分对如玉来说，那是久旱逢甘霖，进一步刺激了如yu体内的潜能，干涸的经络有了一丝力量。

    正常的一个人身体内的鲜血有四升左右，而如玉身体内的鲜血已经粘稠，水分过半损耗，最多也就两升多一些。

    所以好换掉如玉一身血液，也就只需要两升左右，另外在补充一些生理盐水和能量，基本上可以满足她现在身体的需要。

    第二瓶血浆很快就告罄，君橙舞又再一次从两个人身上各抽取了两百毫升。

    一个人的承受失血的能力是八百毫升，超过了，就会有昏迷，甚至会有生命危险。

    现在只有两个人血型配对，就算每个人各抽取八百毫升，那至少还有四百毫升的缺口。

    萧寒没有办法，只能命飞鹰去联系桑昆，他手下人多，应该可以找到更多可以配对的人。

    桑昆接到萧寒的命令，二话没说就召集手下取血，验血，这一次人多，一下子找到四个配对的，血浆的难题解决了。

    一直持续到太阳落山，萧寒才将如yu体内的毒血给全部换了出来，满满的两大铜盆，腥臭冲天。

    萧寒还发现，这种同心盅的小黑虫在人体血液之后很能存活很长时间，一直到血液中蕴含的生命之力消耗干净之后，它们才大面积的死亡，而且他们的死亡是一种优胜劣汰的方式，那就是相互吞噬

    这是非常恐怖的一种毒虫，随着数量的减少，它们的个头变得越来越大，原来几乎惹眼难辨，几个小时之后，它们变得跟蛆虫一般大小，黑乎乎的，散发出恶臭，十分恶心

    “祖师，不能留着这些东西，他们会进化成为一种更可怕的东西，可以吸人脑髓”白眉提醒道。

    “哦，这么恐怖？”萧寒吃惊道。

    “是的，中了同心盅的人一死，这些小虫子就会相互吞噬，最终会产生一种更可怕的生物，它专门吸人脑髓，神级高手都无法阻挡”白眉解释道。

    “这么说，这不是在下毒，而是在利用活人在培养这种吸人脑髓的可怕生物？”

    “可以这么说，中了同心盅死亡的越厉害，死后同心盅化的虫也越厉害，如玉夫人修为不弱，这一支同心蚊要是化出来，神级以下难逃”白眉道。

    “怎么毁了它？”

    “用火烧，这些虫子大量吞噬人的精血和生命力，煅烧之后会产生一种晶体，也是一种药材，可以用来炼丹。”白眉道。

    任何一个事物都有两面性，这同心盅也不例外。

    “好吧，那就毁了它”萧寒点了点头，一缕火星从手指尖冒出，然后投入铜盆之中，顿时燃起了幽蓝的火焰。

    凡火煅烧，这些虫子那是伤不了的，可萧寒手指冒出的那可是紫火，俗称神火，普通人沾上一点就能燃烧成灰烬，何况区区几条虫子？

    换血之后，萧寒又让君橙舞输入了五百毫升稀释了一滴生命之露的生理盐水，以如玉现在身体的承受力，这已经是饱和了。

    所以暂时不需要再给如玉进行输液治疗了，静静的等候着她苏醒过来。

    网已经撒出去了，什么时候有收获，还不清楚。

    萧寒需要随时掌握如玉的情况，他将所有人都赶出去休息了，特别是火舞，已经数日不眠不休了，身体变得很差，再这样下去，恐怕连她也要病倒了。

    如玉的呼吸平稳，至少可以感应道体内的生机已经变的开始旺盛起来，只是这一次身体机能损伤太大，估计苏醒还需要一段时间

    能不能抓到下毒的人，萧寒自己心里也没底，毕竟过去的时间太长了，能不能挺过这一次劫难，就只能靠如玉自己了

    萧寒也知道如玉昏迷之前曾经托欧阳倩对他说的话，算是遗言吧。

    从遗言中听得出，如玉的求生**并不是很大，这是一个相当不妙的因素。

    “傻丫头，虽然你没有把第一次交给我，可我并不在意，你的心给了我，何必在乎这种事情呢，过去的事情过去就好了，不要有这种歉疚的想法……”萧寒握着如玉那泛白的手，深情的凝视着那消瘦脸庞说道。

    “为了我们的孩子，你一定要活下来，你还没有听到他喊你一声妈妈呢？”

    “如玉，孩子的名我都想好了，如果是男孩子，就叫萧玉，女孩子的就叫萧茹，你说好不好？”

    絮絮叨叨的，萧寒一个人说了大半夜，嘴都说干了，但是如玉除了情况略微好转之外，还没有一丝苏醒的痕迹。

    “老大，有火舞小姐说的那伙人的消息了”

    “哦，这伙人在什么地方？”萧寒浑身一个激灵，眼眸中杀意翻涌，骇的韩林儿都禁不住退后一步。

    “离格林小镇不远，一个小山谷，人数有十五六个，一个个都包裹的严严实实的，好像已经在哪里驻扎了十来天了，不知道什么来历”韩林儿。

    “留几个人守着旅店，叫上玄寂大哥，我们过去，生擒活捉，一个都不准漏网”

    格林小镇以东，一个无名山谷之中，十几个穿着黑袍，裹着白头巾的人围着当中一个穿着银袍，过着金色头巾人坐着，双手交叉与胸前，比划着十分古怪的姿势，嘴里还不断的念念有词。

    “咿呀咿呀呀……”

    “什么人破我同心盅”当中银袍之人突然发狂死的叫了一声，一口鲜血从他口中喷出。

    那洒在碎石块地面上的鲜血根本不是鲜红色，而是一种蕴含这奇异能量的蓝色。

    蓝色的血液，这些把自己裹的严严实实的人居然是魔族

    “哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，果然是你们这些魔崽子们干的好事”萧寒愤怒的仰天长笑，刚才那银袍人的一声正好被他听到了。

    “你是什么人，竟敢坏我少主之事”一名黑袍人愤怒的扑向萧寒，大吼一声，发出山崩地裂的一拳。

    “哼，蚍蜉撼树”萧寒伸出一只手，一下子就将黑袍人的拳头捏在手中。

    “咔嚓”一声传来，黑袍人的手臂生生的被拧成了麻花，发出一声痛苦的悲号声，倒坐在地上晕死过去了。

第五百九十四章 ：西域大一统（十三）

    .

    第五百九十四章：西域大一统（十三）

    蓝色的鲜血随着风魔刺的拔出而飙射了出来，两名黑袍人伸手捂着自己胸前的伤口，带着不敢相信的眼神倒在了地上，他们死不瞑目。

    “不”

    眨眼功夫，自己三名手下两死一伤，震的金袍人和他剩下的手下都瞪大眼珠子，恐惧的情绪迅速的蔓延开来。

    “阁下是什么人，为何突然对我们下如此杀手？”金袍人冷静了一下，在剩下的十二名黑袍人的保护之下，感觉有了一丝跟萧寒对抗的勇气，质问道。

    萧寒冷蔑的一笑：“你们是魔族吧，对于你们这些作恶多端的魔崽子，你说该不该杀呢？”

    “阁下，我们好像没有招惹过你”金袍人道，对手只有一个人，虽然一出场就轻易杀死他三个手下，但他们还有十三个人，如果不是自己受伤，对方纵然修为再高，他也有逃生的希望

    一个能轻易击杀自己三名手下的人类绝对在人类世界内不是一个无名之辈，等自己的伤好了，再来报仇也不迟。

    “你是没有招惹过我，但是你招惹了我的女人”萧寒面容一寒，杀机翻涌道。

    “阁下的女人？”金袍人闻言顿时悚然一惊，“那个坐在马车上怀孕的女子是阁下的夫人？”

    “你说呢？”

    金袍人顿时感到头皮发麻，一个修为不到圣阶的女子背后居然站着这样一个恐怖的男人，一切都跟他猜想的完全相反，这究竟是怎么回事？

    “那个女子肚子里的胎儿该是阁下的吧？”

    “你不觉得你的问题很愚蠢吗？”

    “阁下，您夫人肚子里的孩子非同一般，它是一个魔胎，一旦生下来，必将成为可怕的大魔王，杀人无数，生灵涂炭……”

    “魔胎，我可不管，就算他是，那也是我的孩子，一条生命，他有生存的权力，我都没有资格剥夺，你又有什么资格？今天就算你舌灿莲花，也免不了一死”萧寒冷冰冰的说道。

    “阁下要杀我？”金袍人眼中闪过一丝狠厉，“就凭你一个人吗？”

    “我要杀你，一个人足以”萧寒傲然道，他已经给出信息了，韩林儿和玄寂等人已经悄悄的对这魔族合围了，他们早就成了瓮中之鳖了，只是他们自己还不知道罢了。

    且不说萧寒一个人就能解决这十几个魔族，就算有侥幸漏网的，他也逃不过韩林儿等尽双倍同等高手的追杀

    斩草要除根，这伙魔族出现的有些古怪，必须弄清楚他们的来历，这也是萧寒还在跟这个金袍人废话的原因之一

    至于金袍人说的什么“魔胎”，他根本就不相信，除非如玉肚子里的孩子是某某大魔王转世投胎，否则，一张白纸一样的婴孩他的成长关键还是后天的教育，没有谁的命运是天注定的，不然这天下间混吃等死的人岂不多了去了。

    “毒噬天下”金袍人大喝一声，团团围在他周围的剩下的十二名黑袍手下顿时动了起来，一道道五颜六色的烟雾从他们手中挥洒了出来

    用毒

    萧寒冷笑一声，在自己面前实在是班门弄斧了

    上苍之手萧寒目光冷冽，盯着金袍人，挥手间，周围空气顿时如同海水被搅动了起来，发出呼号的声音，一直硕大无比的青色大手在空中凝聚起来，狠狠的拍向金袍人

    好恐怖的能量

    金袍人望着从空中拍下来的大手，压抑的伤势顿时迸发了出来，有一口逆血喷了出来

    “啊”黑袍人修为普遍低于自己的主子金袍人，见大手范围几乎将他们都包含了进去，惊恐的四散逃亡

    但是萧寒给他们机会吗？

    答案很显然是不会给的，如玉的毒令他心中火积聚到了一个顶点，不发泄出来，他难以消心头之恨

    就算这个金袍人是魔界的什么太子、公主之类的，他也照杀不误，谁叫他触犯了他的逆鳞呢？

    龙有逆鳞，触者即死

    嘭

    一声巨响传出，五颜六色的毒烟被一阵狂风卷的无影无踪，而金袍人所立的山谷地面则一下子下沉了数米，而且地面上还出现了一个硕大的掌印，十二名黑袍人人人吐血倒地，全部重伤，丧失了战斗力，而金袍人更惨，他在正中，根本没来得及跑，被狠狠摁了地里，只看到脑袋壳露在了外面。

    韩林儿和玄寂等人听到巨响，闻讯围了过来。

    战江和烛平看到一地的重伤的魔族，还有那硕大的掌印，吃惊的望着萧寒：“老大，你又进阶了？”

    “一不小心，又上一层”萧寒淡淡的说道。

    两人心里哀嚎一声，他们认识萧寒的时候，还没有突破上神阶，这才一个多月，萧寒不但进阶上神阶了，还一口气杀到了上神阶中品顶峰，这是人能够做到的吗？

    照这个速度下去，萧寒岂不是很快就要晋升到那个无数人梦想的境界？

    玄寂也很震惊，他对萧寒这个少主还是有些不服气的，当然是心里面的，但是当他看到萧寒这一掌的威力，他心里开始有点正视起来了。

    “少主，这些人怎么处理？”

    “死的，活的，都带回去”萧寒命令道。

    玄寂二话不说，手一挥，手下人就围了上去。

    “小心，他们身上都有剧毒”萧寒提醒一声道。

    将人全部带走之后，萧寒一挥手将大手印形成的深坑给抹平了，他不想让人知道是他带走了这些人

    一切蛛丝马迹都消灭之后，萧寒才启程返回格林小镇。

    金袍人先是重伤吐了两大口血，后来又被萧寒一掌狠狠的轰进了地下，一口气没上来，堵在了胸口，急怒攻心之下，居然就晕了过去。

    如玉还没有苏醒，不过情况还算稳定，萧寒让君橙舞和鸾环两个女人轮流照料，白眉也守在隔壁房间，不过他得到了萧寒手书一本，正在废寝忘食的研究着呢

    既然身份已经暴露了，萧寒当然不吝啬给这位便宜徒孙一点好处了。

    南方四方社，现在已经有三方社的力量掌握在自己手中了，蓝猫一个人是翻不出什么大浪来的。

    接下来回去之后，就是解决剑神山了，解决了剑神山，那就全力扩张备战神魔大战

    那些黑袍人价值不大，不过倒是可以先从他们嘴里获得他们这些魔族的身份信息，还有他们是怎么进入人类大陆的，现在神魔通道还没有开启，而通过空间之门过来的魔族，他基本上都已经知道了，难道还有什么特殊的通道可以让魔族进入人类世界不成？

    如果是这样，那就有些麻烦了，他没想过当救世主，可也不愿意看到人类被魔族统治，魔族的手段太残忍，相比而言神族虽然虚伪了些，但还算有些顾忌，不敢随便乱来

    审讯的工作交给了专业人士，本来花溟在这里是最好不过了，只可惜她留在了魔兽之城，倒是可以让炬力过来一下，他的手段也是不差的，特别是岛上监狱里的那几个人，都是这方面的高手。

    “飞鹰，传讯给魔兽之城，调炬力军团长过来，让他带一个小队，另外再抽调四名审讯高手，人选由他制定，马上赶到格林小镇，此令，萧寒”回到格林小镇，萧寒马上发布命令调炬力过来。

    当然了，在炬力过来之前，萧寒也让韩林儿和玄寂先对这些黑袍的魔族进行了初审。

    至于金袍，萧寒打算自己亲自出马，看能不能审出一些东西来，他现在只想救活如玉，其他的可以教给炬力慢慢去挖。

    如意旅店没有地牢，但是地下贮藏室倒是有几间，全部都倒腾出来，给萧寒等人当作临时的牢房和审讯室。

    在萧寒的手下，金袍想死都困难，几根金针下去，昏迷不醒的金袍慢慢的睁开他那死鱼泡的眼睛。

    自己眼前一共坐了两个人，还有另外两个人，一个是白胡子老头，一个则是一个带了漆黑眼罩的瞎子。

    尤其令金袍心生恐惧的是，他身上的衣服都被扒除了，所有随身物品自然也就落在对方手里，还有，他发现自己并没有被镣铐，但是手脚却不能动弹，除了脑袋有意识之外，他甚至连咬舌自尽的力量都没有。

    “叫什么名字”

    “哼”

    “不说可以，想必你知道搜魂**的厉害，你不说，到时候我一样可以知道，而且知道的更多”萧寒冷冷的望着金袍，要不是为了如玉，他早就将这金袍送进地狱了。

    “佐藤小忍”

    “日本人？”萧寒微微皱眉，这还是在苍茫大陆第一次听到地球上日本人的姓氏。

    “爷，你说什么？”君橙舞奇怪的问道。

    “没，没什么，我只是奇怪这个姓氏而已。”萧寒忙掩饰过去道。

    “你在魔界是什么身份，怎么进入人类世界的？”萧寒继续问道。

    “我是魔界佐藤家族的继承人，至于怎么进入人类世界，我也不知道，我是带着一群手下在外历练的，谁知道来到一个大峡谷，走着走着，就来到人类世界了”佐藤小忍解释道。

    “胡说八道，魔界与人类世界的空间壁垒岂是你一个连魔帅都没能达到的小小魔族能够打破的？”萧寒冷喝道。

    “我已成为阶下囚，生死都掌握在你们身上，何况你们还会搜魂**，要想知道我有没有说谎，这不是很容易的事情吗？”佐藤小忍知道，如果自己不合作或者强硬抗拒的话，那么接下来他只有死路一条

    他可是魔界佐藤家族的继承人，有大好的人生可以享受，怎么能就这样窝囊的死去呢？

    贪生怕死之辈多去了，哪一个种族都有这样的人，魔族也不例外。

    “你们来到人类世界，第一落脚点在何处？”萧寒点了点头，从佐藤小忍的眼神中他看出他并没有撒谎，那么问题就严重了，人类世界居然跟魔界还有隐秘的通道，这要是让魔界得到这个消息，从秘密通道杀出来，那就麻烦了。

    “我们也不知道，是一个山谷，到处充满了五颜六色的毒烟……”佐藤小忍描述道。

    “恶瘴谷”萧寒与君橙舞相互对视了一眼，两个人都同时猜到了这个地方，相当震惊。

    也许是一个跟恶瘴谷类似的地方，如果这伙魔族出现在魔兽中央圣地，不可能不会被发现，而且还如此轻易的走出来，进入人类世界，那这伙魔族的运气未免也太好了吧。

    “你们是怎么走出来的？”

    “我们不怕剧毒，生来血液里就蕴含剧毒，而且在那里，我们还收集了不少毒烟，但是那些似乎对你没有效果”佐藤小忍垂头丧气的说道。

    “那个地方，你还能找到吗？”萧寒问道。

    “能，我们一路上留下了标记，为的就是能回去。”佐藤小忍肯定的说道。

    “那好，待会儿，你把那个地方到这个地方的路线图简略的画一下。”萧寒道，“现在我们说一说，你对我夫人下毒的事情。”

    “阁下，我不是故意的，我只是发现你夫人身怀魔胎，所以才给他下了……”

    “同心盅，对吗？”萧寒冷喝一声。

    这一声如同一声惊雷，将佐藤小忍心中仅存的那一丝抗拒炸的粉碎，恐惧绝望的他忙道：“是子母同心盅”

    “子母同心盅”白眉失声惊呼，“你来自魔界的忍字一族？”

    “前辈知道忍字一族？”佐藤小忍吃惊的望着白眉。

    “哎，你闯下大祸了”白眉摇头微微一叹，冲佐藤小忍说道。

    “白眉，忍字一族是什么？”萧寒奇怪的问道，这个忍字一族紫镜和花溟都没有对他提起过，他自然是非常的好奇了。

    “忍字一族是魔界一个比较大的家族，这个家族擅长的追踪和隐身，还有就是毒药，我也是从教中典籍中了解的。”白眉寥寥数语道，说完秘密传音，“这个忍字一族跟祖师爷还有些关系，他们也算是祖师爷在魔界的一脉”

    “什么，那岂不是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了？”萧寒微微有些皱眉。

    “这个忍字一族的祖先心术有些不正，后来被祖师爷除去记名弟子的身份，之后就去了魔界，建立了忍字一族”白眉继续给萧寒解释传音道。

    “这子母同心盅就是当年那名弃徒自创的，所以我才认出这个佐藤小忍是忍字一族的。”白眉唏嘘道。

    “这子母同心盅的毒可解？”萧寒问道。

    “我不知道，典籍中只记载这么做，你问问这个小忍，毒是他放的，他应该知道能不能解”白眉道。

    “佐藤小忍，现在给你一个可以活命的机会。”萧寒冷峻的目光扫过佐藤小忍苍白的脸庞道。

    “阁下请说。”佐藤小忍放低了姿态，低下高傲的头颅，像他这种含着金汤匙长大的魔族，跟人类的二世祖没什么两样。

    “子母同心盅的毒可解吗？”

    “阁下，那是一个魔胎，是不能让他出生下来的”佐藤小忍焦急的说道。

    “我现在问你，子母同心盅能不能解？”萧寒眼中寒光一闪，就算那是魔胎，那也是自己的骨血，还有如玉是自己的女人，他不能眼睁睁的看着自己的女人和孩子死在自己面前，这是绝对不能够的，就算要他跟老天为敌，那也在所不惜

    “能”在萧寒凛然的寒光之下，佐藤小忍嘴唇忍不住哆嗦了数下之后，才从喉咙里吐露出一个“能”字

    “怎么解？”萧寒眼中精光一闪，人也抑制不住战起身来。

    “换血。”佐藤小忍艰难的吐出两个字，他一身修为被封印，面对萧寒身上散发出来的迫人的压力，呼吸都感觉道困难了。

    “仅仅是换血就可以吗？”萧寒眼睛一亮，收回威压，追问一声道。

    “药，分心丹”佐藤小忍继续说道。

    “分心丹怎么炼制？”

    “施毒主人一滴心血，然后混合番红花、六月草、丁离根、**……”佐藤小忍报出了一连串的药名和分量，萧寒一一默记了下来。

    绝大部分草药萧寒手头上都能找到，但是有几种是魔界的特产，人类世界里是没有的。

    但是萧寒想到了佐藤小忍，他既然是施毒者，身上必然也会带有解药，就算没有分心丹，但是分心丹的几味魔界的药草应该会有的。

    佐藤小忍也猜到了，根本不需要萧寒开口，他报完草药名之后，在将炼丹的方法步骤讲述了一边，就把自己身上所携带的药草贡献出来了

    他不贡献也没有办法，人家把他的一切都搜走了，他不说，人家也会想办法打开他的空间戒指的。

    那里可是自己一生的积蓄，要是强行破开戒指，那损失可大了，就算现在拿不回来，总还有一丝希望不是？

    “如果你说的是真的，倒是可以饶你一条小命，如果你敢骗我，不但你要死，就是你在魔界那个忍字一族也要消失”萧寒带着人匆匆离去，他要炼制分心丹

    至于分心丹的药引，施毒人的一滴心血，那自然是从佐藤小忍身上取了，而且萧寒心更狠，一次取了三滴，这下佐藤小忍就算解除禁止，修为也会倒退一大截，甚至会跌入魔校级

    从魔将跌入魔校，佐藤小忍至少要花费上千年的时间才能修回去。

第五百九十四章 ：西域大一统（十四）

    .

    第五百九十四章：西域大一统（十四）

    炼制丹药的事情萧寒是亲自操作的，他总不能在白眉面前暴露出自己眼高手低的缺点，虽然他也不断的通过炼制一些低级丹药来增加自己的熟练度，但是分心丹这样品级较高的丹药他还是第一次炼制

    好在分心丹这种丹药比较特殊，最关键的是药引，而不是丹药本身的步骤和丹诀，所以炼制起来，只要步骤不出差错，成丹的几率还是非常高的

    当然，如果萧寒没有现在这个修为，他想要将分心丹炼出来还是有点困哪的。

    而现在，那是没有太大问题的。

    萧寒的丹炉品质并不好，都是比较普通的货色，丹炉的好坏对成丹的几率的影响还是很好的，白眉活了这么长时间，岂能不明白这个做人的道理，主动的将自己珍藏的丹炉贡献了出来

    能够增加成丹的几率，萧寒当然不跟白眉废话了，这是个人命关天的事情，不是计较个人里面的时候，于是欣然接受了白眉的好意，带着白眉贡献的丹炉进入了临时清空出来的炼丹房

    引火、碎药、开炉、投药……

    炼制这种品级较高的丹药，萧寒还是有一丝紧张的，一丝不苟的按照炼制步骤来，药材的分量也严格对照佐藤小忍所说的添加，次序是一个都不能出错。

    炼制分心丹需要七个时辰，也就是十四个小时，萧寒是上午九时左右进入临时丹方的，那么至少要到半夜十一点才能出来。

    这中间十几个小时对韩林儿等人来说那可是一个漫长的等待，特别是佐藤小忍等魔族来说，那就是决定他们命运的十四个小时

    如果分心丹练成了，如玉的命救回来，他们或许还有活命的机会，但是相对的自由肯定是没有了，而如果分心丹炼制失败，等待他们的可能就是人头落地的下场

    佐藤小忍不明白，为何那个人类男人会为了一个“魔胎”如此对待自己，难道是为了那个女人？

    魔胎出生，那可是要千万人血流成河的事情，族中命令，一旦发现魔胎，那是要无论付出多大代价都是要除掉的，并且连带怀着魔胎的女人也要除掉

    他这么做，已经是违反了族规了

    佐藤小忍一想起那残酷无比的族规，就感觉手足冰冷，如同掉在了冰窟之中。

    那绝对是生不如死

    那个人类一定不知道“魔胎”的可怕，否则他是不会这么对待自己的。

    萧寒确实不知道什么叫“魔胎”，一个还没出生的婴儿难道还能毁灭世界不成？

    就算知道“魔胎”是什么，他也会做出同样的选择，如玉肚子里怀着的毕竟是她跟自己骨肉，就算生下一个恶魔来，那也是他们的结晶，他也认了

    一个还在肚子里的孩子，就有人要对她们母子下毒手，这是他不能容忍的。

    就算是有天大的理由也不行

    时间过的很快，到傍晚的时候，如玉的身体似乎有了些起色，输了大量的生理盐水和葡萄糖之后，加上生命之露的作用，她整个人看上去不像之前那般皮包骨了，些许血肉已经长了出来。

    更令君橙舞等人欢欣鼓舞的是，如玉苏醒了过来。

    恍若做了一个长长的噩梦，如玉感觉到自己在鬼门关上走了一圈，最后还是被一股神秘的力量给拉了回来。

    如玉一睁眼，看到坐在床边的君橙舞，感觉这个人好像在哪里见过似的，一时想不起来了，迷迷糊糊的问道：“我这是在哪儿，还没死吗？”

    “如玉，你醒了，太好了，我去告诉火舞她们去”君橙舞看到睁眼的如玉，惊喜的站起来说道。

    “姑娘，你是谁，我这是在哪儿？”如玉拼命回忆，但是还是想不起来自己身在何处。

    “如玉，这里是如意旅店呀，你忘了，你生病了，现在在养病”君橙舞小声提醒道。

    “我生病了，在养病？”如玉自言自语一声，蓦然浑浊的眼眸之中闪过一丝光亮，“我还没死？”

    “你怎么会死呢，这不是活的好好的嘛”君橙舞道。

    “孩子，孩子……”如玉突然急促的伸出干瘦的手臂，似要做起来，情绪激动的问道。

    “孩子也没事，你快躺下”君橙舞吓了一跳，赶紧的将激动的如玉安抚了下来。

    “真的没事？”如玉将信将疑。

    “不信，你自己摸摸”君橙舞轻轻的抬高如玉的右手臂将它放到如玉微微隆起的小腹之上。

    如玉手指轻轻的移动几下，嘴角流露出一丝灿烂的笑容，只要孩子没事，一切都好。

    如玉嘴角带着一丝微笑，久久不语，这让君橙舞有些担心，待要问上一句，却发现如玉刚才苏醒耗尽了精气神，已然再一次酣睡过去，只不过这一次呼吸比昏迷的时候要平稳多了。

    从如玉脸上的微笑看，她的求生的**明显大了很多，看来孩子是每一个母亲最牵挂最关心的。

    君橙舞不由自主的想起了自己的母亲，心中一阵酸楚，差点没掉下泪来。

    得知如玉苏醒，火舞等人都闻讯过来，很快就把房间给挤满了。

    “嫂子，夫人，怎么样？”几道声音一齐询问道。

    “醒过来了，不过可能太累了，又睡过去了。”君橙舞解释道。

    “说什么了吗？”

    “就问了一下孩子，我告诉她孩子还在，她就睡过去了。”君橙舞道。

    “这就好，孩子是如玉最大的支撑，只要孩子没事，她就一定会撑下去的。”火舞紧张的表情松了一口气道。

    “要不要通知少主？”风行插了一句。

    “现在最好不要，他正在炼丹的关键处，不能够分心的，还是等他出来之后再说吧。”萧寒不在，君橙舞这个夫人自然成了最高的掌舵人，就是玄寂等人也听从她的意见。

    “大家都先散了吧，火舞妹子和白眉前辈请留一下”

    君橙舞一声令下，无关紧要的人都散了去，不过大家的心也都松下来不少，有了主心骨就是不一样。

    “还请两位检查一下如玉的体内的情况”君橙舞道。

    火舞与白眉都郑重的点了点头，不过火舞却把第一的位置让给了白眉，毕竟白眉学识在她之上，而且年长，理应谦让。

    白眉也不是那种矫情的人，上前一步，仔细的检查起如玉的身体来。

    “祖师和佐藤小忍的换血法果然有效，她现在生理机能开始缓慢的复苏，不过那种致病的同心盅似乎还存在，只不过没有之前那么厉害了。”白眉道。

    “这么说，要治好如玉的病，还得要那个分心丹不可？”君橙舞皱眉道。

    “应该是这样。”白眉低头沉吟了一会儿，放下如玉的手臂，站起身来说道。

    火舞也上前查验了一下如玉的情况，她主要是增加一下见识，并不是怀疑白眉的诊断，这种奇毒一辈子也未必能够碰到一回。

    “火舞，你怎么看？”君橙舞问道。

    “我跟白眉前辈的看法基本一致，现在我们不断给如yu体内输送稀释的生命之露，这对同心盅似乎有一种压制的作用，一旦我们停止输送，那同心盅的力量就会再一次爆发出来”火舞道。

    白眉眼中霎时射出一道赞赏之光，火舞这个丫头的医药天赋实在是妖孽，他也是才在心里想到这一点，没想到这个丫头居然检查了一遍就很从容的说了出来，只可惜，他们没有师徒缘分了

    跟了萧寒也许她的成就更大，白眉不是一个心胸狭隘之人，火舞能够有一个更加广阔的未来，他也替她高兴。

    “那就维持如玉的点滴不动，一直等到分心丹炼制成功。”君橙舞道。

    按照这个输送法，每隔两个小时就是一滴生命之露，从昨天下去到现在，起码过去三十个小时了，就足足耗费了十四五滴生命之露了，换了是别人，如玉的小命早就玩完了

    也就是萧寒这样财大气粗的人才会如此的浪费生命之露，哎，货比货得扔，人比人得死

    “我去找点儿小酒喝一下，你们慢慢聊”屋子里三个女人，就他一个男人，白眉有点不自在，赶紧找了个借口溜了。

    “火舞，你想好了，真的要拜他为师？”君橙舞问道。

    火舞“啊”的一声，如同一只受惊了的兔子，眼眸底闪过一丝慌乱：“君姐姐，我……”

    “你既然叫我君姐姐，又拜他为师，你可知道，这师徒名分一定，可就再也无法改变了。”君橙舞如今也是过来人了，岂能看不出火舞心底那对萧寒的一丝情意。

    只不过火舞掩饰的很好，若非同为女人，她也发现不了，火舞看萧寒的眼神除了崇敬之外，还多了一丝情愫。

    这一点还是君橙舞在萧寒救治如玉的时候悄然发现的，当时火舞真协助萧寒救治如玉，旁若无人，才让她窥伺道这个玲珑女子的一丝心意。

    “可是……”

    “你好好想想吧，要学医术，也不一定非要拜师才行，不过，那个白眉是绝计不行了，你们俩辈分差太大了”君橙舞嫣然一笑，她能说的就只有这么多了，就看这个聪慧的女神医能够领悟多少了。

    花溟姐真是有先见之明呀，看来又要多一个姐妹了。

    君橙舞的话给火舞触动很大，简直就跟开门见山差不多了，她心中有些慌乱，从来没有过的慌乱。

    她不知道这些话是那个人让君橙舞说的，还是君橙舞自己主动暗示的。

    如果是后者，那还算情有可原，毕竟这是一个男权社会，一个男人拥有多名妻妾那是很平常的事情，争宠和拉拢这些都是很正常的，如果是前者，那她就要慎重考虑了

    火舞可不是十八岁的少女，这么多年虽然生活在哥哥的羽翼之下，但社会和人性的复杂她还是知道的。

    相比而言，君橙舞虽然活的岁数要大得多，某些方面却比火舞要单纯多了，龙岛那个社会相对而言要简单一些，而且君橙舞一心修炼，很少接触社会，自然也就比不上比她小了几十倍的火舞了。

    有些人虽然不说，但并不等于她不懂，火舞就是这样的，超高医学天赋的人智商岂会太低？

    “君姐，你让我好好想想？”火舞看似柔弱，实则是一个很有主见的人，只不过她的外表欺骗了很多人，一个不坚强的人，怎么能够在疾病的折磨之下顽强的生活了这么多年？

    “好吧，你好好想想，至少到风城之前你都有时间”君橙舞道。

    “嗯。”火舞点了点头，她知道君橙舞说的是实话，白眉也许不会再纠缠她了，这也让她有了充分考虑的余地

    如果她的病一旦痊愈，那就必然要考虑自己的未来，病好了，修炼是毫无疑问的，好不容易重获新生，怎么能够让无情的岁月夺走呢？

    “你去休息吧，这些天为了如玉，你也累坏了，如玉就由我来照顾吧。”君橙舞道。

    火舞点了点头，她身体确实有些吃不消了，她可比不了韩林儿、欧阳倩等人，比普通人还脆弱三分，几日的不眠不休，要不是她的意志力远超常人，此刻早就累倒下了。

    原先以为萧寒不过是西域小国的城主，身边有几个神级高手追随罢了，现在才知道，人家跟欧阳家根本就不是一个档次的，欧阳世家在世人当中也许是庞然大物，可是在某些超级势力面前，稍微伸出一根手指，就能碾死他们。

    欧阳倩懊悔自己家族不该跟萧寒为敌至于，又暗自庆幸，自己没有选择顽抗到底，否则欧阳世家就真的没有一丝希望了。

    她一直不知道白眉的身份，以为是火舞结实的什么前辈高人，而现在她才知道，白眉居然是西南超级势力自然神教的教主，这样的前辈高人居然在萧寒面前都毕恭毕敬的，自然神教，那可是欧阳世家想都不敢想的超级势力，这样强大势力的首领都要听萧寒的，如此萧寒背后的势力岂不是强大的可怕？

    想一想，欧阳倩就感到不寒而栗

    一想到自己还跟那个男人有那一层关系，欧阳倩觉得自己还有机会，一个改变欧阳世家命运的机会。

    疯狂的念头一旦滋生，那就如同杂草生长在欧阳倩的心头，再也拔不掉了。

    又几个小时过去了，差不多快要丹成的那个时刻，除了留下警戒和看守门户的，大家都自觉的聚集道萧寒炼丹的房间之前，静悄悄的等待着里面的人将门拉开。

    “咣当”一声轻响骤然从屋子里传了出来，君橙舞等人的心一下子揪了起来。

    “没事，这是丹顶被丹起冲顶掀开的声音，祖师炼制的丹药应该成了”白眉连忙给众人答疑解惑道。

    众人闻言，皆松了一口气。

    丹确实成了，而且品质还不错，萧寒望着丹炉里那棵拇指大小的暗红色丹药，心中顿时一喜，如果一次不成功，那就要耽搁七个时辰，对他和如玉来说都是一个巨大的考验，因为他手中只有三滴佐藤小忍的心血，只有三次机会，现在一次便成功了，看来，上天都眷顾自己

    心神一动，萧寒已然发现门前的韩林儿、君橙舞等人，忙整理了一下衣冠，收取丹药，开门走了出来。

    “成了”萧寒高举手中的玉瓶，微微一笑道。

    “太好了”众人脸上皆露出欢喜的笑容。

    “丹药虽然成了，可怎么服用，那还得问一问那个佐藤小忍。”萧寒谨慎的说道。

    “我去”战江自告奋勇的去了。

    “小舞，白眉你们两个留下，其他人都散了吧。”萧寒一声令下，院子里一下子就空了起来，就剩下君橙舞和白眉二人。

    “爷，如玉醒过来一次，现在熟睡过去了。”君橙舞汇报情况道，“现在很稳定，没有出现反复。”

    “看来这个佐藤小忍的话还是可信的。”萧寒点了点头，心情不错道。

    “祖师，关于魔胎，白眉似乎在典籍中看到过，不知道……”白眉欲言又止道。

    “这种鬼话你也相信，不要说了，我不管他是魔胎也好，还是鬼胎也好，只要它是我的骨肉，谁都不能伤害他，神挡杀神，魔挡杀魔”萧寒杀气腾腾的说道，什么荒诞不经的东西，一个还没出生的婴儿就能够令生灵涂炭，简直就是荒天下之大谬

    “可是祖师，如果真的是魔胎，一旦它长成的话？”

    “如果真是什么魔胎，坐下什么伤天害理的事情，我这个做父亲的一定会大义灭亲，亲手了结了他，但是它现在还在母亲的肚子里，一条无辜的生命，即便我这个做父亲的也没有资格了结他的生命，何况他人？”萧寒一瞪白眉，“这样的话以后不要再说了，魔胎的事情也不准对外泄露半个字，尤其是对如玉，听明白了吗？”

    “是。”白眉喟然一叹，萧寒都这么说了，他还能怎么说，谁要是要杀他的骨肉，他也会急的，这是人之常情，何况到了萧寒这个境界，要生个后代，那是多么不容易的一件事。

    三人返回如玉的病房，欧阳倩正在照料，看见萧寒，连忙起身迎了过来。

    “你出去吧，需要你的时候会叫你的。”萧寒冲欧阳倩点了一下头，淡淡的吩咐道。

    欧阳倩微微收敛了一下眼睑，应了一声，低头出去了。

    “爷，这个女人看上去心机很深，咱们还是……”君橙舞瞥了一眼离去的欧阳倩道。

    “我知道，一条小鱼翻不出多大的浪花来”萧寒点头，欧阳倩是个什么人他会不清楚吗？

    何况，这个女人现在已经是他的禁脔了，而且还彻底的背叛了欧阳世家，她没有别的路可走了，跟着自己才能得到她想要的。

    白眉既然一路上跟过来，当然对火舞一行人的队伍进行过调查，韩林儿等人的身份他自然没办法查到，但是欧阳倩的身份他却是猜到一二了，但是他没有证据，也不好说，而现在确定了萧寒是祖师传人的身份，就更加不能随便乱说话了。

第五百九十四章 ：西域大一统（十五）

    .

    第五百九十四章：西域大一统（十五）

    萧寒上前检查了一下如玉的病情，发现没有恶化的现象，反而身体各项机能都在一个稳步的上升之中，经过大量补充水分之后，干瘪的血肉也开始恢复了，但是要恢复到原先的光彩，必须要等到将如yu体内的余毒清除干净之后才行。

    “老大，那小忍说了，只需用水冲服就可以了。”战江急匆匆的跑了进来禀告道。

    “幸苦你了，去休息吧。”萧寒轻轻拍了战江一下肩膀，说道。

    如玉还在昏睡当中，服药必须等到她苏醒过来才行，好在她已经醒过来一次，下一次苏醒的时间不会太久。

    萧寒离开的这段时间，西域突然乱了起来，尤其是在蔚姿婷返回西域之后，西域诸国跟剑神山的矛盾似乎来了一个总爆发，零星的战火已经有燎原之势。

    桑昆给萧寒带来的消息并不多，而且十分零碎，但这些零碎的消息之中有一条清晰的脉络，那就是剑神山面对越来越强大的风城，已经是急火攻心了。

    剑神山要统一整合西域诸国变成一个国家，但是习惯了自己做主的西域各国的国王贵族们他们未必会愿意拱手交出自己手中的权势，就算他们迫于压力交出自己手中的权力，可他们的财富、地位还有女人怎么办？

    剑神山向来霸道，他们要的自然是全部

    不做国王，去做一个富家翁也不错，可是剑神山并不想让这些人又这个机会，他们的做法向来是斩草除根，只有从**上消灭了这些人，才能真正的掌控他们死后留下的土地、财富还有女人

    投靠剑神山，献出自己一切的暂时得以保存，而不愿意将自己的一切拱手相让，得到的自然是锋利的屠刀

    而且剑神山是有计划的发动的，短短数日内，剑神山周围十数个国家的国王以及反抗者的家族全部灭族，死亡上百万

    然后以这些国家为中心向外扩散，短短十余日，剑神山高举的屠刀下面有增添了数百万人的亡魂

    剑神山在大肆杀戮的同时，对平民富商也不放过，莫家人是这一次屠杀的元凶首恶，屠城，屠镇、屠村的消息更是不断的传出，只不过剑神山势大，西域诸国的惨祸还不怎么为人所知。

    触目惊心，萧寒怎么也想不到剑神山会用如此激烈的手段整合西域诸国，就算是魔族进入人类世界，其手段也不至于如此残忍吧？

    莫怀古莫不是失去了男人的东西，心态失常了吧？萧寒心中恶意的揣测了一下。

    如此作风，恐怕还会连累到神圣同盟会，要是被光明圣教钻个空子，将神圣同盟会定性为邪恶的组织，那鼓动宣传起来，同盟会的声誉必将会遗臭万年

    发生这么大的事情，同盟会难道就没有派人阻止吗？还是同盟会已经失去了对剑神山的控制了？

    萧寒觉得事态已经非常严重了，必须要赶快返回风城了，不能让剑神山如此疯狂下去了。

    由于战火的原因，风城跟格林小镇这边的消息也不是很畅通，尽管货物运输暂时还安全，但是桑昆判断，形势发展下去，从格林小镇到风城的商道随时可能被掐断。

    这对风城来说可是一个沉重的打击，魔兽之城生产的魔法纸现在几乎成了风城最支柱的产业，利润更是占到了一半以上。

    为了不让各大势力知道自己的生产工厂，萧寒可以说是费尽了心机，如果中断了供应的话，那对魔法纸的产业来说，是一个无比沉重的打击，而对风城的资金链也会产生巨大的影响。

    好在萧寒做事有做一步想三步的习惯，魔法纸的产能并没有完全的开发出来，因此前期投放市场的量都是渐渐的增加，然后形成一个平衡，保证自己所获得的利润呢最高，实际上在魔兽之城囤积了一笔数量不小的魔法纸，这一次可以带回去，这样就减轻了格林小镇的这边的出货量，也减少了暴露的危险。

    但是这批货的数量也仅仅够半年，甚至在战争开启的时候，还远远不够，尽管他已经下令让魔兽森林内的工厂开始增加产能，但到战争爆发，魔法纸的需求还会短缺，缺口也许会是一个天文数字。

    不管这个了，就算他不想发战争财，那也没有办法，事实都会逼着他走上这条路的。

    除非他把魔法纸的工艺公布出来，那后果会怎样，恐怕更加不可想象。

    萧寒感觉自己发明了魔法纸，就好像在地球上，人类发明了火器，然后取代了长矛大刀一样。

    魔法纸已经运用到战场上了，而且威力不可小觑，原来魔兽皮制作攻击卷轴，那费用十分昂贵，魔法纸就不一样了，十分之一，可能还用不了

    这样在战争中大规模运用魔法卷轴就有了可能，成千上万个火球在战场上爆发出来，那得是多么壮观，威力多么的大，而且虽魔法师的损耗又极小，成本降下去了，威力增加了，人力也介绍了，战争的惨烈度自然也就升级了

    魔法纸的发明推动了个人战斗向不唯修为论发展，富家子弟贵族们可以放心的欺负人了，只要身上带足了卷轴，遇到敌人，狂轰滥炸一番，就算不能赢，也有逃跑的时间，也改变了战争，魔法师的地位更加巩固了。

    特别是制作魔法卷轴的魔法师更加吃香了，就连制作魔法卷轴的学徒级别的人都有人争相哄抢。

    相比而言，武士就不吃香了，个人战中，也许武士还能够跟魔法师旗鼓相当，可是大规模的战争中，魔法师的地位越来越突出了。

    甚至很多国家都提出了削减武士军团想法，加大对魔法师团的投入。

    这一切，就只因为魔法纸的出现

    因为萧寒严格控制魔法纸的出货量，加上整个大陆就只有风城掌握这种战争资源，一时间，魔法纸给大陆带来的影响还在一个可以控制的范围之内

    新事物对旧事物的冲击力量是非常强大的，弄不好自己也可能被这股力量冲击的粉身碎骨，所以萧寒每走一步都是深思熟虑，将方方面面尽可能的考虑进去。

    身后蓦然传来一声略显痛楚的轻哼，萧寒马上放下脑海里的问题，转了过去，看到躺在床上的如玉缓缓的张开了双眼。

    “你醒了？”萧寒走上前去，柔声问道。

    “爷，你怎么会在这里？”看了萧寒，如玉苍白干瘪的脸上浮现出一丝激动的潮红，想要撑起身子，但奈何力有不怠。

    “别动，你身子还很虚，躺着。”萧寒轻抚道。

    “对不起，我成了大伙儿的累赘”如玉道。

    “怎么会呢，这不是你的错，你也不是什么累赘，别胡思乱想。”萧寒打断道。

    “要不是我的病，大伙儿应该快到风城了……”如玉道。

    “你得的不是病，是被人下毒了。”萧寒解释道。

    “下毒，无缘无故的，谁要下毒害我？”如玉大惑不解的问道。

    “这个问题我们以后再说，你确实是被人下毒了，不然好好的一个人，怎么会突然瘦成了皮包骨？”萧寒暂时不想告诉如玉真相，他不想让什么“魔胎”的影响到如玉康复的心情。

    “我中的是什么毒？”

    “一种罕见的奇毒，很少有人认识。”

    “哦，那我是不是没得救了？”

    “傻瓜，怎么会没得救呢，有我在，天下就没有人能把你从我身边带走”萧寒轻轻抚摸如玉那枯黄的头发，柔声说道。

    君橙舞得知如玉苏醒，忙端了一碗水送了过来。

    “太多了，倒掉一半”萧寒看到满满的一碗温水，轻声吩咐道，如玉十几天滴水未进，肠胃粘连，能够喝掉一半就算不错了。

    君橙舞忙倒出一半来，萧寒则将炼制好的分心丹递了过去。

    君橙舞小心翼翼的结果药瓶，拔出瓶塞，从里面倒出一粒暗红色的丹药，然后轻轻的用拇指和食指捏起，将它投入到碗中。

    分心丹遇水即溶，很快碗中的清水就化作一团与血液相同颜色的液体，还散发出一丝淡淡的血腥味

    分心丹是用佐藤小忍的一滴心血为药引，虽然混合了多种草药，但还是没能够去除那一丝血液的膳腥之味。

    “如玉，我扶你起来，把这药喝了，你的病就会好了”萧寒小心翼翼的托起如玉的脑袋，然后轻轻的托起她的肩部，自己坐了上去，将如玉消瘦的身子依偎到怀中。

    望着碗里那猩红如血的药液，鼻端嗅到了一丝腥气的如玉微微的皱了一下眉头，不过她最终什么也没有说，现在就算面前的是一碗毒药，她也会毫不犹豫的喝下去

    能够死在自己心爱的男人怀里，那也是一种幸福

    望着碗里的的药液一点一点的被如玉喝下去，萧寒心中也是异常紧张的，万一这个药没有效果，那可就麻烦了。

    用清水漱口之后，萧寒扶着如玉再一次躺了下来，其实如玉很想待在那个温暖的怀里，但是屋子里还有君橙舞，她没好意思提出来，只要萧寒能够留下来陪她就足够了。

    “小舞，你休息去吧，如玉这里我来照顾。”萧寒吩咐道。

    君橙舞点了点头，有些羡慕的看了如玉一眼，出去了。

    躺在床上这么多天了，如玉从来没有像今天这样安心过，嗅着那熟悉的味道，缓缓的闭上了双眸，嘴角挂着一丝甜美的微笑。

    看着如玉再一次熟睡，萧寒伸手替她将毯子拉上，然后静静的坐在床脚，看着这个怀了自己骨肉的女人

    “主人，炬力军团长到了”飞鹰出现在门口，小声禀告道。

    “知道了，让他们先歇一会儿，我马上就到。”萧寒传讯一声，炬力来的还挺快的。

    萧寒查探了一下如玉身体的情况，发现有明显的好转，体内残余的同心盅毒虫再一次进入血液之后被杀死，变成如玉身体内的养分，反哺如玉的身体，这说明佐藤小忍的没有说假话，分心丹是有效果的。

    炬力来的匆忙，连夜赶路，看上去有些疲倦，不过这也没有办法，萧寒在格林小镇上拖不起了。

    “老师。”

    “炬力，有几件事，你回去之后对花溟夫人、元蒙、森罗老哥和雨叔他们通报一声，但是除了这四个人，其余人等不可泄露半个字”萧寒一见到炬力，就长话短说道。

    “老师放心，炬力一定谨记”

    “炬力，你听好了，我们抓到了……”

    炬力听了之后，心中震惊的无以复加，魔界居然可以直通人类世界，并且有人已经进入人类世界，而且这肯定不是神魔两界的通道，而是一条秘密通道

    幸亏这伙魔族被逮住了，否则要是传了出去，必定会令三界震惊的

    炬力在紫瞳魔王手下当差也有好几千年了，对魔界自然是相当熟悉了，佐藤小忍的家族他也是知道的，但是没有想到的是，这个小子居然走了这么大狗屎运，居然找到一条通往人类世家的秘密通道。

    当然了，这条秘密通道如果是别人的话，那肯定是九死一生，就因为佐藤小忍的家族是玩毒的，才侥幸通过了，否则即使知道通道的存在，能不能通过都难说，而且这条秘密通道并不是很宽敞，小股人马进出没有问题，大部队则不行了

    但是这条通道对魔界和人类世界来说那都是意义重大的，人类知道这条通道，可以在大战的时候，秘密潜入魔界，打魔界一个措手不及，同样这个也适用于魔界，但是现在这条通道被老师掌握了，佐藤小忍一行又被活捉了，很明显，人类这一次掌握了主动权

    炬力虽然是魔族，可并没有说为魔族献身的准备，萧寒这个老师对他很好，又对魔族没有偏见，他现在比待在魔界要快活多了，现在就算要他回魔族，他还过不了那个清苦的日子呢

    跟着老师多少，吃香的，喝辣的，还有小妞可以泡，这样的日子，给个魔王当当也不换

    何况跟着老师，迟早都能混上魔王位的，日子快活，修炼又有盼头，炬力的一颗蓝心对萧寒是忠贞不二了。

    一定要找到这条通道，这样就可以神不知鬼不觉的回去了，现在的一切虽然完美，但是还有一条不完美的，那就是他和花溟等人的魂珠还掌握在紫瞳魔王的手中，一旦紫瞳魔王拿着他们的魂珠，那就可以控制她们做出不利于萧寒的事情来

    如果能够利用这条秘密通道悄悄的回去，将那魂珠偷到手，从此就不受控制了，享受自由的空气。

    一条隐秘的通道，对萧寒来说不啻是一个巨大的意外收获，这条通道即使不能被自己掌握，也不能让别人知晓，将来是有大用的。

    佐藤小忍对萧寒来说，暂时已经没有多大的用处了，将他们交给花溟和炬力，或许能从他的嘴里掏出更多有用的东西，时间不够，否则他都有兴趣知道能从这个佐藤小忍的嘴里掏出些什么

    炬力提走佐藤小忍和一众手下之后匆匆的返回魔兽之城，他们这么多陌生人突然出现在格林小镇，容易惹人注意，自然是悄悄来的，悄悄地走好了。

    吃了分心丹的如玉情况越来越好，脸上的血气也多了起来，枯黄的头发根部也开始慢慢的变黑，眼角的鱼尾纹也缓缓的抚平了，脸颊也红润多了。

    这一觉更加漫长，一直到日落西山的时候，如玉才苏醒过来，萧寒一直守在她身边，每间隔一段时间，就会检查一下，最终确定如玉真正的脱离了危险，她体内的余毒在分心丹的作用下正在一点一点的被消灭干净。

    君橙舞命人下厨熬了一点粥，如玉十几天没有进水米了，这时候也只能吃些流质的食物，太硬会伤肠胃。

    “如玉，你的气色好多了。”

    “谢谢君姐姐，还有火舞姐姐等诸位大哥的，没有你们，如玉也许就……”如玉依偎在萧寒怀里，有些激动，眼眶红红的，这一次死里逃生，她真是庆幸有这么多人在她身边帮她，不然她真的撑不到萧寒返回。

    “你要谢，还是谢他吧，没有他，你这次真的就没命了。”君橙舞手一指萧寒道。

    “呵呵，我跟如玉之间就没有那个必要了。”萧寒笑道。

    如玉感动不已，一脸幸福的说道：“如玉这辈子做你的女人，下辈子还要做你的女人”

    “呵呵，你先把这辈子做好就行了”萧寒哈哈一笑。

    “如玉，我们不能再耽搁了，明天一早就出发，你身体吃得消吗？”萧寒问道。

    “没问题，我的身体内余毒已经清了，剩下的就是恢复了，再说回去乘坐飞行魔兽，稳稳当当的，比坐马车舒服多了。”如玉轻声说道。

    “乘坐飞行魔兽是比马车稳当多了，到时候给如玉夫人加盖一件小屋吧，这样可避免风浪侵袭”欧阳倩提议道。

    “嗯，这个办法好，幽灵，此事就交给你去办吧。”萧寒点了点头道。

第五百九十四章 ：西域大一统（十六）

    .

    第五百九十四章：西域大一统（十六）

    韩林儿等人都不太熟悉大陆上的情况一个如玉，还病倒了，欧阳倩这个被降伏者倒是唯一一个对这支队伍有帮助的人，而且返回风城的路上也需要她这个领路人，包括萧寒在内，他也不太熟悉从格林小镇返回风城最近的路途

    而这一点对掌握欧阳世家情报系统的欧阳倩来说，那是最简单不过的事情了。

    “通知下去，准备一下，明天一早就出发”萧寒下令道。

    屋子里的人散去之后，如玉对萧寒道：“爷，你也去休息一下吧，我好多了。”

    “你一个人怎么行呢？”萧寒有些担忧道。

    “没事的，我睡一觉，明天会更好的。”如玉坚持道。

    “那好吧，我就在隔壁，你有什么事，咳嗽一声或者敲一下床边，我就能听见。”萧寒不忍拂如玉的一片心意，当下说道。

    “嗯。”如玉乖巧的点了点头。

    替如玉盖上被子，走出来，并带上房门，然后进入隔壁的房间。

    萧寒也好几天没有认真的休息一下了，加上救治如玉的时候耗费了不少心力，这时候还真感到一阵疲倦

    合衣躺在床上，闭上眼睛，很快就睡了过去

    第二天天一亮，萧寒就醒了过来，坐了起来，打开门，往隔壁如玉的房间内走了过去。

    “如玉，你今天气色好多了”还没进门，就听见里面传来两个女人的谈话声，说话之人正是那欧阳倩，现在的代号“幽灵”

    “这要多谢倩姐一路上的照顾。”如玉柔声道，伴随的是一声声轻咽声。

    “多喝一点吧，上了路就一切从简了。”欧阳倩继续喂食如玉说道。

    “嗯，倩姐你熬的米粥还是那么好吃”如玉呜呜道。

    “造化弄人呀，哎”欧阳倩轻轻的叹息了一声。

    “倩姐，我知道，你心里还恨他，对吗？”如玉怔了一下，然后问道。

    “如玉，我并没有恨他，我只恨我生在欧阳世家，这不是我能够选的。”欧阳倩道。

    “倩姐，他其实很好相处的，只要你顺着他的意思……”如玉小声劝说道。

    “我知道，男人都这样，越是掌权的男人最喜欢的是事事别人都顺着他的意思来办。”欧阳倩道。

    “倩姐，你不为欧阳家，也要为你自己将来想想，爷不是一个蛮不讲理的人。”

    “我知道，从一开始欧阳家把他当做敌人就是一个错误。”欧阳倩道，说到这里欧阳倩心里隐隐的有些恨起欧阳春来，要不是他跟萧寒争风吃醋，哪来的那么多事儿？

    不过话说回来，为了美色，葬送整个家族的事儿还少吗？

    “你们两个聊什么呢？”萧寒故意咳嗽了一声，然后才踏入进去。

    “主人。”欧阳倩一听到萧寒的声音，紧张的连忙站起身，差点打翻了手上的粥碗。

    欧阳倩忐忑不安的偷偷抬头瞄了萧寒一眼，不知道刚才他跟如玉的话有没有被他听了进去，要是听见了，那该如何是好？

    “幽灵，把粥碗放下，去收拾一下，准备出发吧。”萧寒淡淡的吩咐道。

    “是，主人”欧阳倩忙放下粥碗，与萧寒错身而过。

    “以后，少跟如玉说这些，否则，你知道后果”萧寒的声音紧随其后，传入欧阳倩的脑海中

    欧阳倩脸色刷的一下子白了许多，低着头，脚下更快的朝外面走了出去。

    “如玉，来，多吃一点，我来喂你”萧寒走过去坐下，端起粥碗，柔声说道。

    如玉心中也有些忐忑，照理说她不该干涉萧寒跟欧阳倩之间的事情，可欧阳倩到底曾经帮过她，也照顾了她这么多年，相互之间还有那么一点主仆情分。

    “也，倩姐她……”

    “幽灵这个人心机很深，你不是她的对手，以后少跟她接触。”萧寒轻声道。

    “嗯。”如玉轻轻的点了点头，她虽然比不了欧阳倩的心机，可她却明白她的依靠是谁，欧阳倩的恩情能大过自己腹中孩儿的父亲吗？

    那是自己的男人，一辈子的靠山。

    再喂如玉吃下小半碗米粥，她便说自己吃饱了，萧寒放下粥碗，里面还剩下一点，为了不浪费粮食，干脆自己吃了，粥熬的是挺不错的，清香微甜。

    “老大，少主”韩林儿与玄寂两人联袂而至。

    “都准备好了吗？”萧寒站起来，走了过去沉声问道。

    “一切都已准备完毕，店钱也结了。”韩林儿道。

    “那就出发吧，分两批走，先出了小镇再说。”萧寒道，他们人数不少，而且都是陌生的面孔，走上街，一定会惹人注目的，所以分开走稍微好一点，不过也顾不了那么多了，被人怀疑就怀疑吧。

    “是。”

    两人领命而去。

    “如玉，你行吗？”萧寒问道。

    “我没事，好多了，只是力气没有恢复罢了。”如玉的精神状态不错，枯黄的头发已经完全变黑了，只是还没有恢复原先的亮泽罢了。

    “我命人给你找一辆舒适的马车，咱们出了镇再说。”萧寒道。

    “好。”如玉柔声的答应道。

    格林小镇的居民都是起的比较晚的，经过了一夜的喧嚣之后，他们通常都会到日上三竿的时分才会醒过来，所以萧寒等人上路的时候，街面上行人并不是很多，大多数是本地的人早起准备开店的。

    本地人只管赚钱，从来不会多事，就算看到什么奇怪的人和事情，他们也都习惯性的忘记

    白眉正式的加入队伍，萧寒自然是求之不得，一路上有什么麻烦，自己不用出面，他就可以处理了。

    两支队伍在格林小镇西北十公里处的一个山坳下回合，马车被拆掉车轱辘，然后将车厢安置在一只圣阶大鹏鸟的后背上，本来没有那一只飞行魔兽愿意托着一个木盒子在天上飞行，笨重不说，飞行的时候掌握平衡也困难许多，不过在萧寒的丹药诱惑下，这个任务自然成了香饽饽，最后商议好了，四天的路程，每一只都有机会担当飞行员，报酬是没人一粒丹药

    其他的东西就好办多了，有空间戒指的人不少，收进去就是了。

    准备就绪，三个人一组，登上飞行魔兽的后背，在萧寒一声令下，大鹏鸟第一个展翅高飞，身后的十余只飞行魔兽一一的跟了上来

    因为照顾如玉和欧阳倩这些低修为的人，高度控制在三千米以下，而速度则在一千公里每小时左右。

    格林小镇距离风城大概有三万多公里，估计四天应该可以赶到了。

    终于可以回家了，萧寒的心情是迫切不已，不知道家里现在怎么样了，峰儿和雪儿是不是长高了，雪儿不算，峰儿应该会叫爸爸了吧

    一想到自己的一双儿女，萧寒一股不言而喻的自豪感油然而生。

    明岚帝国还好，到处炊烟袅袅，一派歌舞升平的模样，可一飞离了明岚帝国，就是另外一派景象了。

    特别是进入西域诸国境内，萧寒才发现，原来形势发展的比桑昆介绍的还要严峻三分。

    烽烟四起，盗贼横行，人间惨剧随处可见。

    萧寒很想帮他们，但是帮得了一个，却帮不了第二个，唯一的办法就是尽快的结束这一切，将西域变成一个统一的国家，才能结束这场由剑神山挑起的战乱。

    飞行四十五分钟休息十五分钟，补充水分，还有体力，飞行魔兽可以自由飞行七八个小时而不会费力，但是驮着人就不行了，正如战马一样，跑累了，也是要休息的。

    一天下来，一半的时间在天上飞行，那至少可以赶上万公里的路程。

    因为他们实现准备充分，无所谓错过宿头，就算在野外，那也没什么，凭借他们这里数十名神级高手，哪支不开眼的盗贼团过来都是倒霉。

    当然，还真有不开眼的盗贼团，看他们人数不多，还有女人，并且衣着还挺光鲜的，将他们当成了肥羊，结果自己却成了羊牯。

    对于这些手里沾满了血腥的盗贼团萧寒向来没有好感，因此只要遇上了，那就是一条，杀无赦

    盗贼们身家总是不菲的，不过萧寒看不上，倒是便宜了玄寂等人，他们几乎身上没一分私房钱，这下好了，至少日后单独行动的时候，不愁没钱花了。

    还是当盗贼号呀，短短的一天下来，萧寒一行非但没有付出任何伤亡，居然净赚了上千万的金币，还有一些财物之类的，折算一下，也有千万左右

    这来钱的速度实在是太快了，原本对杀人还有些由于的玄寂等人，得了甜头之后，现在一休息就盼着不开眼的盗贼团找上门来，那就是送钱呀

    如玉恢复很快，出发后第一晚上宿营的时候，她就已经能够下地走路了，虽然步履蹒跚，但这已经是一个非常明显的征兆了。

    萧寒这样不计后果的给她用了将近二十滴生命之露，就算被同心盅吞噬大半，再一小半随着**和汗液排除体外，那剩下残留在如yu体内的生命之露也是非常强大的。

    如此强大的药力之下，如yu体内细胞的新陈代谢的速度至少比一般人快了十倍，这样只要不断的给她补充物质营养，用不了多久就会恢复道那个珠圆玉润的如玉夫人了

    肠胃稍微适应之后，萧寒尝试这给如玉吃一些肉糜，面食等等，因为如玉恢复光靠生命之露是不行的，还得有物质的补充，如玉是不是神级，不能从自然界吸收能量补充自身，所以摄取食物的能量补充自身就尤为重要了

    因此一路上，每休息一次，如玉就要吃一次，算一算下来，如玉自己都感到不好意思了，她这一天吃的比一头猪猡兽少不了多少。

    她有些担心，照这样吃下去，她会不会变成一个大胖子

    萧寒的话让她打消了顾虑，她现在是恢复身体，当然需要补充，吃的多一些，等到她恢复原先的身体，饮食就会回归正常了。

    暗影有自己的情报渠道，自然神教也有。

    当两方的情报都汇聚到萧寒手中的时候，他心情霎时间变得灰暗了起来。

    虽然一路上烽烟四起，但是大规模的战争和对峙还不多见，但是从情报上看，西域的局势已经相当糜烂了，除了大月国控制的势力范围，基本上西域现在处在一个极其混论的局面。

    剑神山采取的是自上而下的办法，对于不呈服的国家王室采取的是杀无赦的政策

    这样虽然震慑了这些国家一个个接受剑神山的统治，但是最关键的是，剑神山杀掉这些国王和贵族，那谁来治理这些国家呢？

    剑神山虽然也培养了一大批人，但是这些人大多数注重修为，而治理一个国家，统帅一支军队，仅仅靠修为是不行的，这样不乱套才怪呢。

    而且就在剑神山内部也起了争端，四大家族中的明家和唐家都不赞成莫家这种急功近利的做法，甚至在两家控制的国家和势力范围之内采取了暗中抵制的措施。

    剑神山在西域是影响很大，高高在上，但是一旦它从神座上升下手来，那就跟平凡人一样了，一呼百应的局面没有看到，而看到的是四处反抗的烽火。

    剑神山人再多，也不可能都分出去镇压诸国，它还要小心虎视眈眈的风城。

    风城虽然控制的国家并不多，大月国吞并六国之后，进行了一次军演，跟周边的十几个邻国签署了协议，将这些国家纳入保护范围，这是西域诸国唯一的一块不受剑神山屠戮的净土

    眼看这不能跟剑神山硬抗的国家，国王和国内的贵族们纷纷的收拾细软逃入大月国以及接受大月国保护的国家内。

    剑神山自己焦头烂额，更本顾不上这些逃走的人，这下好了，剑神山控制的西域诸国的贵族们纷纷的出逃，目标自然是大月国以及附属国，还有的害怕大月国罩不住，直接拖家带口往大陆中部逃去。

    巨大的难民潮在大月国以及附属国边境形成

    西域诸国，你也有上百个国家，这些国家一个个面积不大，但人口比比不上中东部的国家，可加起来，那数字也是非常可观的，平均下来一个国家一千万的人口，那人数也超过十亿了，紫金帝国的难民大月国还没完全消耗掉，现在又来这么大的难民潮，大月国纵然财力雄厚，一下子也吃不消。

    不过好在这些难民跟紫金帝国的难民不一样，他们大多数还带着积蓄，屁股后面没有紧追不舍的大军，可以从容的接收和安排。

    一个国家，最基础的东西是什么，当然是人口了。

    莫怀古要重建莫家王朝，当然明白这个道理，大月国极其附属国在边境打开方便之门接收从他领地中逃走的那些贵族和商人，这就是在跟他抢人，当然不能容忍了

    于是在边境设立的关卡，阻拦自己领地内的贵族和商人进入大月国以及附属国控制区域，而一般的难民则不加刁难

    这些刁民过去，身无分文，还增加敌人的负担，这种好事又怎么能阻止呢？

    从一开始的几万人，到十几万，再到现在几乎每天多达上百万人从剑神山控制区进入大月国以及附属国控制区

    而且更恶毒的是，凡是青壮都被抓了去修莫家王朝新奠基地方皇城了，进入大月国以及附属区域内的难民绝大多是都是老弱病残和妇孺

    每天那么多张嘴要吃饭，确实给大月国的财政增加一笔巨大的负担，如果不是事先囤积大批粮食，这时候还真不知道拿什么来养活这么多张嘴。

    其实风城早就做好出兵的准备，百万大军已经陈兵边境了，如今兽人帝国正在消化紫金帝国，无力南侵，北方边境处在一个相对克制的平和境地，舒宁总督亲率百万大军在北方布防，修筑要塞长城。

    辰雨镇守风城，碧落则进入大月国朝廷，执掌监国大权，而雪影则就任大月国三军大元帅以及盟军统帅，半年来厉兵秣马，扩军三百万，加上盟国的军队，麾下可调遣的兵马超过了五百万

    现在的大月国可谓是兵强马壮，枕戈待旦

    剑神山也不甘示弱，莫怀古还没有正式宣布建立莫家王朝，但是麾下也聚集了大批的军队，千年的筹谋也不是一点成绩都没有，尤其是对各**队的渗透，在剑神山发动统一西域的血腥行动之前，就秘密的组建了一个统帅部，将各国的军队秘密整合到了一起，论数量还超过了风城，达到了惊人的八百万

    大月国不可能将所有兵马都调至边境，舒宁掌控的一百万是独立的，有相当大的自主权，必要的时候还可以扩军，雪影麾下三百万，至少要在国内留下一百万，除了维持国内的治安外，还有一个就是训练预备役，所以能够参战的只有两百万，加上盟国凑出来的两百多万，能够拿出的兵力也就四百多万。

    与剑神山兵力相较，几乎少了一半

    在一条不足一千公里的临时边境线上，汇聚了双方超过千万军队，相距不到三十公里的军营，几乎每天士兵出操都能听到对方的呼喝声

第五百九十四章 ：西域大一统（十七）

    .

    第五百九十四章：西域大一统（十七）

    四百万对八百万，就算对方是一群临时拼凑起来的乌合之众，那也是一股很强大的力量，何况这是一支军队，不是拿着锄头、钉耙的农民。

    战争一起，必定是生灵涂炭，到目前为止双方还都保持了克制，尽量的不去撩拨对方

    雪影这边，虽然有两百万整编的嫡系，还有两百万混编的杂牌，虽然不惧对手的八百万大军，但真的要开战，还没有准备的充足。

    莫家这边最需要的就是时间了，虽然七拼八凑了八百万军队，数量上多余对手一倍，但拼凑出来的军队，上下有是有军令都得不通行，真正打起来，凭借八百万乌合之众怎么抵御人家那四百万令行禁止的大军？

    双方都需要时间，但是相比而言剑神山需要的时间更多一些，平息统治区域内反抗的烽火就不知道要消耗多长的时间，还有整合派系林立的八百万乌合之众。

    对于剑神山来说，时间拖得越久对他就越有利

    这个时候主动挑衅，那就是昏了头，所以剑神山严令下属不得跟大月国以及风城的人主动挑起争端。

    剑神山不来招惹自己，大月国的决策者们自然也不会在没有准备的情况下去招惹敌人。

    因此双方暂时还没有发生大的冲突，即便是小规模的冲突，大家也保持了克制的态度。

    尽管双方边境保持了一种相对的平静，但火药味却在一天一天的浓厚了起来。

    双方都陈兵边境，而且也天天都在练兵，你打探我，我刺探你，双方的实力对比也都一点一点的清晰的展现在两方将领的桌面上。

    雪影这边算是盟军，而以莫家为首的剑神山这边最多只能说是联军。

    萧寒没有想到自己才离开不到一年，西域就发生了如此巨大的变故，他不想评价雪影和碧落她们的扩张政策是对还是错，但是剑神山如此咄咄逼人的态势，他就是想和平共处都不可能了

    能战方能和，何况这两者之间只能存下一个

    现在就算萧寒他自己不想统一西域，那也不可能了，西域统一已经成为不可逆挡的潮流，差别在于谁来统一而已。

    能够做到这件事的，就只有自己和莫怀古两人了

    西域诸国民风彪悍，民众性格也尤为刚烈，莫怀古想用压服的方式收服诸国，那只能是压服得了一时，要收服西域诸国，必须是恩威并重才行。

    莫怀古对各国君王、贵族还有富商的严令酷法对萧寒来说，那就是一个机会，一个仁义的统治者，和一个残酷的君王，他们会选谁？这不用想都明白

    莫怀古从一开始就失去了民心，他的做法只能是倒行逆施，根本统一不了西域诸国，反而会成为萧寒一统西域的垫脚石

    如玉的身体奇迹般的恢复着，到了第三天，基本上看不出她是一个在几天前曾经大病过一场的人了。

    如玉的康复让萧寒彻底的放下心来，她性子柔，不喜与人争，因此个君橙舞、银瓶以及鸾环三女的关系都十分融洽。

    银瓶原本对萧寒还有些偏见的，当她看到萧寒全力救治如玉并衣不解带的服侍在身侧的事实之后，她便不再可以针对他了，有些时候还不自然的冒出几句酸溜溜的话来。

    第三天傍晚的时候，他们到达了西域两大势力屯兵千万对峙的边境线。

    雪影已经被推举为盟军大元帅，麾下四百万军队，手握上万将校的生杀大权，权柄日重，已经非当日那个雪影剑圣

    为了防止剑神山行卑鄙的刺杀主帅的勾当，雪影身边除了一支五行旗的精锐外，蔚姿婷还将从龙岛海域带回来的数十名神级高手都派到她身边，并交与波尔多夫妻统领。

    可以说，现在的的风城高手的数量也许不及剑神山，但是精英高手的人数并不比剑神山差多少。

    另外还有一支流香统帅的一支魔族暗兵，跟剑神山分庭抗礼那是一点都不在话下。

    蔚姿婷返回风城之后，开始大肆的游说同盟会中原西方一部的游散势力和高手，这一次剑神山突然对西域诸国发难，令盟内的不少高手心生不满，纷纷的靠上风城，令风城的势力进一步增强。

    同盟会北方的势力因为兽人入侵被冲击的七零八落，以矮人为主主体的同盟会北方一部遭到重创，一部分在矮人王卡布诺的感召下去了十万大山，帮助在哪里苦苦生存的矮人对抗兽人帝国，一部分则加入中部和东部的势力，还有一些散修则因为跟浮沉、浮萍夫妇关系不错，在紫金帝国破灭之后加入了风城。

    紫金帝国灭亡之后，帝国一品院的高手死的死，逃的逃，大部分都被舒宁收拢到手下，而供奉院的几位长老供奉，也在看到无力回天的情况下，在剑神辛普洛特和法神桑迪的带领下加入了风城

    实力倍增的风城已经成长成为一个庞大的区域势力，虽然声望和底蕴不及剑神山，但其包容性和开放性几乎成为西部修炼者的圣地，特别是剑神塔建立之后，为了获得神剑的武士剑客几乎蜂拥而至，剑神塔一时间在西域的声名高过了武士公会通天浮屠塔。

    在风城大笔资金的投入下，西部疾风大草原的开发更是吸引了无数失去家园的紫金平民，他们拿着风城市政厅发放的粮食和农具，开始了对西部历史以来最大的开荒运动

    现在已经到了收获的时候了，望着一片成熟的庄稼，所有开荒的紫金人都落下了泪水，他们终于可以再拥有一个家，吃上饱饭了

    低廉的赋税，稳定的生活环境，还有属于自己的农田，原来没有人愿意去的西部荒原，现如今已经成了一方热土

    半年之内，风城就通过提供粮食和农具以及帐篷的方法，向西部疾风大草原移民过亿，每天的涌向疾风大草原的人口多达百万

    这也多亏了风城源源不断的财政收入，还有之前的大量的粮食储备，还有蔚姿婷从东海带回来的海量财富，有了财力支撑的风城才能接受数量庞大的难民，自身还能不断的扩军备战，扩大自身的影响力

    有人算过一笔账，就算把风城所有的产业算上，他每天的盈利也不够他每天花出去的钱，但是风城市政厅好像从来就没缺过钱，他的钱从哪里来的？

    动了歪心思的人自然会去想，去猜，甚至秘密的调查

    假设了无数种情况之后，都被否认不可能之后，没有人能够说清楚风城为何会拥有如此庞大的财力。

    最后得出一个结果，风城可能是挖到莫斯王朝遗留下来的宝藏了

    这个谣言在西域得到无数人的认同，定然是风城挖到莫斯王朝留下的宝藏了，不然他哪来那么大的财力支撑这么一些列的改革、扩军还有接受数以亿计的难民？

    就连风城内部不明白真相的人也不由自主的相信这个谣言，联系到风城跟剑神山的水火不相容，还有剑神山复出第一站不就是大月国，遭到惨败的结局，更多人的相信，莫斯王朝遗留下来的宝藏就在大月国，而莫怀古这个王朝遗留下来的后人不但没有能够得到祖先的宝藏，反而被别人得了去，这也许就是两大势力势成水火的导火索

    风城到底有没有得到莫斯王朝遗留下来的宝藏，自己清楚，剑神山也清楚。

    但是风城没有出面辟谣，也没有解释什么，一解释，风城自己手中的积压的海量珍珠就会瞬间贬值，这是一件相当愚蠢的事情。

    剑神山不解释，那是关键时刻，这就是一个很好的开战的借口，不管别人认同不认同，拿回祖宗遗留下的东西也算是一个恰当的理由。

    剑神山数千年的积累，高手还是不少的，不然莫怀古也没那个胆子在神圣同盟会中不听号令，自成一系了。

    萧寒这一路返回风城，都是尽量的避开人多的地方，如有必要，必须经过大城镇，都会想办法绕行，数千米的高空，除了同等级别的高手，是不会发现天上飞行的魔兽背上还有人的。

    这一路上他们还是几次与剑神山的人擦肩而过的，战江等人几次建议动手，都让萧寒给否决了。

    现在神圣同盟会内部还没有对剑神山做出任何处置的决定，他名义上还属于南方一部，插手管西方的事情就已经是越权了，如果是剑神山欺负到他头上，被迫自卫那又是一种说法，所以，如果他动手了，就给了剑神山往他身上泼涨水的机会，要知道同盟会中中部和东部的人未必愿意看到自己势力膨胀的太快

    剑神山越是将自己治下的领地搞得乌烟瘴气，怨声载道的，就对他越是有利

    而且剑神山下手对付的那些贵族、豪商们也不见得就是什么好人，让他们狗咬狗，省的自己将来麻烦

    一腔热血最多也就是一个死了的英雄。

    萧寒的做法对玄寂来说是一个很大的触动，玄雨将他派在萧寒身边，其实也是想通过他的眼睛观察萧寒是不是一个可以效力的主公，在玄雨看来主公可以仁慈，但是不能心软

    该硬的时候就要硬，千万不可因为一时的心软铸成难以挽回的大错。

    在玄寂看来，萧寒没有下令动手是一个非常正确的决定，他不知道萧寒内心的考虑，但是一旦动了手，就等于暴露的目标，以剑神山的实力来看，完全可以调集高手半途劫杀，他们这一行人当中还有修为不入神级的女人，一旦强敌来临，势必要分心保护她们，这样战斗力就大大折扣。

    所以动手是很愚蠢的行为，就算将剑神山的人都斩杀干净，那敌人同样会知道，也许会晚了一点，因为对手也不是傻瓜。

    萧寒等人降落在一座山顶之上，因为前面就是双方对峙的军营所在，再往前就会被发现的可能

    莫家王朝控制的八百万大军军营中有多股神级高手的气息存在，除非绕道过去，否则就很难保证不会被发现。

    萧寒还不想让剑神山的人知道自己返回风城的消息，所以决定先找一处地方休息一下，等到了夜里再过去对面的大营。

    黑夜，看不清天上的飞鸟，只要一个滑翔，无声无息的就能飞到对面，而如果是白天，就很难躲过神级高手的眼神，就算是能够在黑暗中视物，在黑夜中也是会大打折扣的。

    千万大军，一天下来消耗的粮草就是一个天文数字，对峙一天就消耗一天，这对双方的后勤来说都是一个巨大的考验。

    八百万大军，来自几十个国家，虽然莫家颁布了统一的军令，但是兵器甲胄在某些方面还是有差异的，而将旗更是五颜六色，千奇百怪。

    而扎营更是各有各的扎法，就算一个个有章法，但一混合起来也显得杂乱无章了。

    反观对面的阵营，虽然营盘看上去要小了很多，可人家那营盘连绵开去，那是整齐划一，清一色的黑底红字的将旗，兵将们的士气也不一样。

    “若是现在开战，剑神山必败无疑”白眉摇头一叹道。

    “莫怀古此人太过自负，就凭他七拼八凑的这点人马就像击败我风城，简直就是痴心妄想”萧寒冷冷的一笑，他虽然不善将兵，可还是懂一点纸上谈兵的，只要在对手的两支不同的队伍的交界处猛攻，然后穿透，然后迂回，包抄，别说八百万，就是再来一倍的人马，他都吃的下去。

    而且也不知道联军的指挥官是不是不通军事，居然将八百万人一一起都压到边境线上，加入对手派出一支奇兵从后面攻击过来，那这八百万人顷刻之间就会溃散

    就这么一点防线，居然放了这么多人，如果换了是他，拥有这么多军队，至少要摆上三道至四道防线，这样才会有战略回旋的空间，像这样，一旦对手攻破防线，必将是一个兵败如山倒的局面

    萧寒他们所占的山顶，就距离联军大本营不远，俯瞰下去，联军大本营尽收眼底，这样一个战略高地，居然没有看到一支联军的军队驻守，甚至连巡逻队都是到了远远的山脚下，就直接返回

    “玄寂、韩兄，我有一个想法”萧寒道。

    “少主可是想悄悄的派遣一支奇兵过来，占领这附近的几座山头？”玄寂眼神一亮，便猜到萧寒的想法。

    “不错，这几个山头都是制高点，只要控制住这几个山头，就可以阻拦对手南下撤退，击溃战固然很好，但如果能够歼灭这八百万军队，那我军就可以长驱直入，直接杀上剑神山”萧寒命欧阳倩摊开地图，在上面指指点点说道。

    “要阻挡八百万军队溃逃，仅凭几支奇兵怕是做不到。”韩林儿道。

    “一旦联军溃败，他们南下撤退有几条路，这几座山的山脚都是必经之路，只要我们扼守住这几条路，就能将溃兵赶到这一条路，而我们可以在这里堵截他们，等到他们发现此路不通只是，我们追击的大军已经到达这里，在这里我们就可以吃掉这八百万溃兵”萧寒接连在地图上指点了数下，然后在一处空白的区域上狠狠的抓了一下说道。

    “计策虽好，不过联军中也没有高明的将领，万一被识破了，怎么办？”

    “识破了也不要紧，只要我们的运动到位，及时的堵住口子，哪怕有些漏网之鱼，只要能保证吃掉这八百万大部就可以了”萧寒道，“一支被击败的士气低落的军队，只要我们可以保证他们的生命安全，那完全可以轻易的收编俘虏他们”

    “少主原来是想收编这些人？”

    “当然，八百万要是一支一支的结局，还可还要耗些力气，可如果他们都聚集到一起，反倒好办了许多，他们一个个也许都是狮子，但是领头的却是一只羊，有如此愚蠢的统帅，即便部下都是强兵，也难成为胜利之军”

    “可是要想偷偷运送奇兵过来，那不是一件容易的事情。”战江道。

    “咱们不是有飞行魔兽吗？”萧寒嘿嘿一笑。

    “对呀，奇兵也就是精兵，只要我们绕过一些对方高手的营帐，一夜至少可以来回十来趟，一次可输送兵丁两百人，一个晚上就可以输送两千人”战江算计了一下，有些兴奋的道。

    “只可惜光明秃鹫大队不能动用，不然运力会更加可观，一个晚上可运送一万人以上”萧寒道。

    “此计可行，而且还可以令他们换上盗贼的武装，这样可避免身份提前暴露”玄寂提醒道。

    “嗯，我估算了一下，这里大约六个山头，每个山头至少需要一万至一万五千人，这样才能将溃兵给挡回去，那么就需要兵力近八万人，以每晚两千人的速度运送，需要四十天战争随时可能爆发，所以我们绝对等不了四十天，所以我们必须冒险”萧寒断然说道。

    “怎么冒险？”众人皆一愣。

    “我们可以利用对手来完成这一次‘鲸吞’计划”萧寒想了一下，说道。

    “利用对手？”众人脸上皆一片茫然，不知道萧寒说的是什么意思。

    “此事说出来容易，做起来难，回去我跟你们细说”萧寒卖了一个关子道。

第五百九十四章 ：西域大一统（十八）

    第五百九十四章：西域大一统（十八

    随后萧寒吩咐飞鹰带着手下去这几个山头转转，看有没有那种天然可以藏兵的藏兵洞，如果有，那就是锦上添花，如果没有，那也只好算了。

    飞鹰是天生的侦察兵，这一出去没多久，还真是让他找到了三处十分隐秘的藏兵所在，两个可供藏兵的山洞，一个十分隐秘的藏兵谷，藏兵谷面积不小，根据飞鹰的初步判断可以容纳一万至一万五雄兵，藏兵洞他没来得及细致看，但里面的面积不个应该可容纳一千人，另一个可容纳三千人左右。

    这三处地方都还是易守难攻，天然绝佳的匪巢

    萧寒命飞鹰将这三处地方在地图上标注了起来，发现两处藏兵洞基本上都背对着联军的军营，即使在洞**动，也不会被联军发现，这对盟军来说实在是太有利了

    至于那条藏兵的山谷，倒是有些远，不过如果在里面埋伏一支伏兵的话，说不定可以起到意想不到的效果。

    联军的统帅是傻瓜，可他的手下不全是傻瓜，这条藏兵谷太明显，只要稍微的搜索一下，就会被发现，要等等有没有利用价值。

    萧寒心中有了计较，就等着回去跟雪影商量这件事。

    就要见到心爱的女人了，不知道是不是瘦了，萧寒内心生出一种喷薄而出的**。

    夜色缓缓降临，天际最后一抹红色也羞答答的转身过去，留下给人的是无尽的遐思。

    “爷，待会儿见了雪影姐姐，我该说什么？”君橙舞小声的意味着萧寒大腿坐了下来。

    “她比你还小，呵呵，紧张了？”萧寒微微一笑，说起来，君橙舞只是得到了花溟和冷月的承认，充其量还只是一个暗室，而雪影是萧寒正儿八经的夫人，那是有名分的，说不上是第几者，要见第几原配，那还是有一些紧张的，生怕到时候不好相处。

    “不是，我没遇到这种情况嘛，要是花溟姐在就好了。”君橙舞嘟嘴道，确实，花溟在，可以起到一个缓冲的作用，两人见面也许就不那么的尴尬了。

    “没事，雪影她很善良的。”萧寒轻轻的握了一下君橙舞的安抚道。

    橙舞瞥了一眼如玉，有些嫉妒，她肚子里怀着是萧寒的孩子，自然不需要多想，进入萧家是肯定无疑了。

    “进门有先后，但没有高低贵贱之分，你们都一样，别担心那些俗人的东西。”萧寒笑道。

    “哦。”君橙舞低头应了一声。

    “少主，现在天空上的月亮被云层遮住了，光线很暗，正适合我们飞到对面去。”玄寂禀告道。

    “好，那咱们准备一下，把痕迹扫除了，出发。”萧寒点了点头，起身下令道。

    现在才入夜不久，本来以为要等到半夜或者下半夜的时候才行动的，但是天上的云层帮了他们一个忙，将天上的月亮给遮住了，光线十分暗淡，十分适合他们偷偷的从联军军营上空偷偷的飞过去。

    联军也是有飞行斥候的，因为风城拥有一支成建制的光明秃鹫飞行大队，虽然数量不多，但占据了空中优势，一旦开战，那就不一样了，所以联军也是严防盟军从空中偷袭

    不过联军的飞行斥候可比不了飞鹰现在统领的圣兽飞行中队，那是清一色的圣兽，飞行速度和战斗力都远在联军的斥候之上，几十公里的距离，三五分钟就过去了，完全可以避开联军的飞行斥候

    如玉的身体渐渐恢复，能够抵挡住一些罡风的侵袭，不要低空飞行而暴露目标

    五千米的高空，一路滑翔过去，萧寒等一行二十六只飞行圣兽顺利的避过联军的飞行斥候进入盟军的控制的领空。

    不能惊动士卒，这样对面联军也容易发现，萧寒下令先寻找了一处树林藏身，然后派出飞鹰带着自己的印信去盟军大营联系雪影。

    雪影的中军大帐那是盟军中最大，最豪华的军帐，这里不但是雪影的起居之所，还是盟军议事和发号军令的地方，戒备森严，大帐四周二十座拱卫大帐的军帐全部都是内卫进驻，而雪影身边卫队更是五行旗的精锐。

    另外，中军大帐周围还隐藏了超过十名神级高手，波尔多夫妇就住在里中军大帐不远的一处军帐之中，一旦有事，可在数息之内驰援。

    另外，这一次随军的还有军情参议韩夕月、赤龙剑神和希尔顿剑圣等人，萧寒的老班底可以说来了一半。

    赤龙剑神还在雪影的授权之下组建了赤龙军团，算是继风城罗刹军团、黑甲军团之后又一主力军团，总兵力六十万，为了这一支军团，赤龙剑神将自己的老本都投进去了，他的家人、弟子、朋友，只要是能够用上的，都让他拐进了赤龙军团

    希尔顿剑圣也组建了一支剑师军团，不过规模小多了，只有五万人，不过这五万人的战斗力不可小觑，那可是纯剑师的队伍，修为不打剑师是进不了剑师军团

    这一次陈兵边境，雪影只带了由风城十二卫扩编的罗刹军团四十万，总兵力达到一百二十万的黑甲军团六十万，加上赤龙军团六十万，以及剑师军团五万，内卫军团十万，剩下东方军团十万，北方军团五万，辎重军团三十万，总兵力达到两百二十万。

    另外，还有八个国家的盟军，平均每个国家出兵二十五万，总兵力近两百万。

    除了正规的军队之外，还有数量不少的秘密部队，比如情报部队，还有五行旗这样精锐的打击力量。

    还有一支魔法师军团，是由原来的风城魔法师军团扩建而来，军团长是已经成就冰系法神夏言冰

    人数不多，战斗人员加上后勤保卫部队只有五万人，西部民风彪悍，大多数人都是武修，魔法师太耗钱了，要不是紫金帝国垮台，还招不到这么多魔法师呢

    这样一支大军，就算是紫金帝国也拿不出来，以至于投过来的紫金帝国的将军们都失声惊呼，如果在兽人入侵的时候能够有这样一支军队兽人想要越过天河防线那是根本不可能的

    事实就是紫金帝国能够如此号召力，有如此强大的财力，能够装备起这样一支大军吗？

    显然是不可能，紫金皇室都需要出卖国土来缓解国内的财政压力，哪有财力装备这样一支大军？

    大月国名义上是五大军团，实际上王城的近卫军团已经沦落成为二流军团，兵力几乎没有增加过，东方军团在雪影横扫东六国的时候扩军一倍，现如今也不过六十万，主要任务是镇守国内，除少量精锐之外，基本上跟二流军团靠近了，原北方军团跟舒宁领导的多罗军团合并，一下子变成大月国内人数最多的军团，总兵力达到一百五十万。

    北方军团下面是黑甲军团，这一支军团在扫灭东六国中立下赫赫战功，一下子扩军至一百二十万，军团长是紫镜，黄泉任副军团长，这一次陈兵边境，就是黄泉带的兵。

    然后才是罗刹军团，罗刹军团只有八十万，但是战斗力是诸军团之冠，军团长是萧寒，而实际主持军团工作的是雪影这个盟军大元帅。

    在罗刹军团的作战序列中，还有一支特殊的军队，就是内卫，内卫经过扩建之后，也变成一支拥有二十万人马的军团级单位，内卫统领是出身大月国皇室的月影。

    接着就是赤龙剑神的赤龙军团了，这个带有明显个人色彩的军团只有六十万人，确实罗刹军团的后备军团，一应装备跟罗刹军团没有什么两样。

    如果算上王城的禁军和近卫军团，加上国内的守备部队，大月国的兵力已经超过了五百万，在西域诸国中绝对是兵力最雄厚的一个

    人们已经期待着大月王朝建立的那天起，会是怎样的盛况

    至于皇帝的人选，人们几乎选择性的将端坐在大月国王廷上的那位王上给忘记了。

    原来没有领兵之前，雪影自己都不觉得自己居然还有大将之才，等到她踏上统帅的位置，麾下数十万乃至现在数百万大军之时，她才发现原来自己在兵法上还有如此天赋，这自然的就激发了她内心那种想要轰轰烈烈的一番豪情，更重要的是，她可以帮到自己的丈夫，仿佛找到了一条自己喜欢的路

    从此，夜读兵书就成了雪影最大的喜好之一，原来这些东西她都是不碰的，而现在她可以从那些枯燥的文字中领悟出很多道理，甚至可以帮助到自己的修炼，读的是津津有味，每天不读上一段，就觉得好像少了什么似的。

    两军对峙，虽然气氛紧张，但双方都似乎保持一种克制，仗一时半会儿是打不起来的，练兵的事情自有手下处理，雪影这个统帅就显得悠闲许多了。

    每天修炼之余，打打猎，下下棋，再不就是读读兵书，日子过的是轻松惬意。

    中军大元帅寝帐，一身雪白战袍的雪影斜躺在软榻之上，一只手里捧着书卷，一只手则随意的拿捏着甜美的糕点往嘴里送，表情甚是惬意。

    “雪影姐”门帘突然被挑起，一个窈窕的身影走了进来。

    “这是在军中，叫大元帅”雪影听声音就知道是谁，头也不抬的说道。

    “是，大元帅”来人忙应道。

    “去，到门口再来一次，一点规矩都不懂，还内卫大统领呢”雪影撇了撇嘴道。

    “雪影姐，你变坏了，欺负我”月影小魔女呜呜道。

    “好了，你个小丫头片子，真是的，不就开个玩笑嘛？至于还哭鼻子？”雪影呵呵一笑，放下书卷，端坐起来。

    “噗嗤”一声，月影笑了出来，脸上一点泪痕都没有，一切都是装出来的。

    雪影白了月影一眼，原来做师生，月影这个学生还是很怕她的，现在做了姐妹，不像以前那样了。

    “说吧，来找我干嘛？”雪影问道。

    “我听夕月说，雪儿他爹要回来了？”月影走上前去，凑到雪影耳边小声问道。

    “怎么，你害怕你干的那些事儿被他知道了，要挨罚？”雪影笑吟吟的道。

    “不是，我怕这个干什么。”月影撇嘴否认道，“我是说，他会不会先路过咱们这里来看咱们？”

    “哦，我明白了，你个小丫头片子，是不是想了？”

    “雪影姐，你就不想吗？走了都快一年了。”月影脸颊微微一红，眼珠子一转问道。

    “说归说，你可别把我扯上。”雪影笑骂一声道。

    “雪影姐，你就说说嘛，夕月这丫头嘴太紧了，好多话她都不跟我说的。”月影缠上雪影的胳膊，撒娇道。

    “这个我还真不知道，即使他回来了，路过咱们这里也未必会停留，再说了，他的行踪知道的人越少越好，估计就连老家那边也不清楚，只能等消息。”雪影正色回答道。

    “他就不能提前通知一下，好让我们有个准备”月影不满的嘟嘴道。

    “大元帅，我们抓到一名奸细，身上搜到一枚令牌，自称是奉主公之命而来”

    “哦，把人带到偏帐，不要惊动其他人”雪影闻讯不由的一惊，吩咐道。

    “走，妹妹，我们去也许你马上就见到你想要见的人了。”雪影起身对月影道。

    月影眼睛顿时一亮，满心欢喜的问道：“真的？”

    飞鹰很坦然，他知道直接进入大营非常困难，索性就以被发现的奸细的身份进入大营，他身上有萧寒给的令牌，只要搜出令牌，就会有人上报给雪影大元帅。

    飞鹰没有见过雪影，不过当他看到一前一后两个美艳绝伦的女子进入军帐当中，他马上就认出那走在前面一脸英姿飒飒的端庄女子就是四百万大军的主帅，自己的主母大人。

    “属下飞鹰参见主母”

    “你叫我主母，莫非是我夫君萧寒派你过来的？”雪影闻言，顿时眼睛一亮

    “是的，主公现在就在大军军营外的一处树林里，他怕直接闯入帐中，人多眼杂，被对面发现，所以秘密派属下前来先告之主母，并带去六十套铠胄，以方便他们以巡逻对的身份进入军营”飞鹰一口气说道。

    “你可有凭证？”雪影可不能单凭飞鹰几句话就相信，两军对峙，就算双方克制，可刺探情报，暗杀活动那是无所不用其极，如果这是对面的一次阴谋，岂不是引狼入室？

    “属下身上有主公给的令牌，但是被军士们搜去了”飞鹰道。

    “大元帅，这是从这个奸细身上搜到的。”一旁的内卫呈上一块令牌道。

    雪影结果令牌，看了一下，令牌是真的，顺手递给月影，再问道：“我问你，你们一行有多少人，都有那些人，说出几个人的名字来听听？”

    “除了主公之外，还有如玉夫人、君夫人，幽灵姑娘，还有韩总管……”

    “好了，不必说了，我相信你了。”雪影一听到这些人的名字，就已经相信飞鹰所说，剑身上的人就算知道萧寒可能近期之内返回风城，但绝对不可能知道他们一行人的身份，何况连她自己也只是知道大概几个人，也不是完全清楚。

    “马上调拨六十套内卫的甲胄随这位飞鹰兄弟过去，不要惊动任何人，任何人问起，就说是我派你们去执行秘密任务”雪影压抑着激动的情绪，迅速果断的下令道。

    “雪影姐，我们要不要跟过去？”月影欢呼雀跃道。

    “不，我们就在这里等着。”雪影长长的呼吸了一口气，说道。

    “雪影姐，我想先回去……”

    “去吧，看把你美的。”雪影摇头一笑，这个月影都嫁人了，还像个长不大的孩子。

    月影马上转身，蹦蹦跳跳的跑开了。

    雪影摇头一叹，忽然也想起了什么，快步返回自己的寝帐之中，将从来没有拿出来的镜子取了出来，放在妆台之上，对着镜子梳妆打扮起来

    女为悦己者容，即便雪影现在做了大元帅，统帅数百万大军，但骨子里她还是一个女人

    半个小时过去了，不见飞鹰返回，萧寒等人中就有人沉不住气了，这里离大营很近，以飞鹰的速度，用不了三分钟就能一个来回，不就是通报一声，怎么去了那么久？

    咕咕……

    约定的暗号终于出现了，萧寒等人迅速的从树林中走了出来，看到飞鹰带着两名内卫在林外等候。

    两名内卫都是认识萧寒的，见到主公出现，顿时惊喜的上前行礼。

    “甲胄都带来了？”

    “带来了，一共六十套”

    “好，大家快换上，知道进入大营，一切就都好办了”萧寒命令道。

    十分钟后，大家都换上内卫的甲胄，然后排成两排，在来的两名内卫的带领下，迈着不太整齐的步伐朝大营走去

    内卫的腰牌加上大元帅亲自签署的通行令，自然没有人敢阻拦，一路上十分顺利的进入百万大军的军营

    bk

第五百九十四章 ：西域大一统（十九）

    第五百九十四章：西域大一统（十九

    大营内也是戒备森严，层层营盘不断，如果不是穿有内卫服饰，恐怕是很难进入大营内部，更别说接近将帅的营帐了。

    四百多万军队，虽说分部在一条不足千公里的防线上，那也至少是每公里四千人，这么大的营寨至少也得绵延几公里，而且也不可能摆一个一字长蛇阵，得依托地形，寻找制高点，三个一组的护卫犄角。

    主帅的营帐自然是保护中的重中之重，这是冷兵器的时代，必须要突出主帅的位置，不然阵前随便敌方喊一声“主帅阵亡了”，那岂不得乱套，得预防这个，所以主帅的位置是要被全体将士看到的。

    当然自己人看到，敌人也会看到，主帅的位置自然就会成为双方的攻击首要目标。

    主帅的营帐通常都不设置的靠前，一旦主帅营帐前移，那就是一种攻击的信号了。

    雪影的主帅营地自然挑选的是易守难攻之处，主帅的重要性那是不言而喻的。

    萧寒等人能够发现雪影的营帐，那是他们从空中鸟瞰，加上飞鹰的眼力，那自然是一览无遗，要是让剑神山的斥候去刺探，恐怕就未必能够找到了。

    虽然没有开打，雪影的营帐都是三天一换的，而且还有几处备用的空帐，一旦开战，那就是诱使敌人的陷阱。

    萧寒敏锐的神识加上飞鹰的锐利眼力，雪影的营帐自然是无所遁形了。

    中军大帐，所有魔法灯都打开了，不过在帐幔上加蒙上了一层黑布，这样里面的光亮便透不出来，也不会被人发现了。

    雪影脱去甲胄，换了一身居家的月白色长袍，还是男式的，羽扇纶巾，颇有一番英气。

    她也不知道自己为何不穿上女装，而换上了一身男装，可能是她内心里觉得自己穿上这一身更能令那个男人具有无与伦比的吸引力吧

    月影小脸红扑扑的站在下首，一身粉红色的公主装，一双妙目满含热情，却又有那么一点淡淡的羞涩，仿佛是约会的少女等待心爱的情郎一般。

    雪影没有通知其他人，萧寒如此隐秘的先派飞鹰联系自己，然后悄悄的进入大营，很明显就是不想暴露行踪，这件事自然是越少人知道越好了，所以除了小月影之外，她下令撤走了中军大帐外所有人，十米之内都不准靠近

    “主公，夫人，几位大人，前面就是夫人的大帐，夫人下令，十米之内不能踏入半步，我们就只能在这里止步了”

    “嗯，你们下去吧，另外，分出几个营帐来，我们今晚要住下，不要搞出太大的动静。”萧寒点了点头，吩咐一声。

    “是，主公。”两名带队的内卫躬身离开了。

    “少主，这座军营气象森然，杀机四伏呀，少夫人当真是绝世名将”玄寂一路走来，都在观察这个营寨，越看越心惊，虽然这些将士的修为他看不上，但是这样一支素质高的军队加上一个英明的主帅，那未来是相当可观的，与对面的军队相比，起码在临战的气氛和杀气上就高出不少了。

    “玄寂大哥也动将兵之道，那太好了，我身边就缺你这样的人才”萧寒心中十分高兴，又有几分得意，虽然大军统帅不是自己，可那是自己的女人，他丝毫不介意自己的女人在领兵方面强过自己。

    “不，不，少主，我只是纸上谈兵而已。”玄寂连忙谦逊的说道。

    “走吧，雪影就在大帐等候我们呢”萧寒招呼一声，率先向大帐走了过去。

    当萧寒走到帐门前，他还略微犹豫了一下，不过很快就掀开帐帘，抬腿走了进去。

    还不等萧寒反应，一个娇小的身子迎面就扑了过来，乳燕投林，激动的一张笑脸通红无比。

    如此不顾一切的自然是相思成灾的小魔女月影了，她自动将萧寒身后紧随而来的君橙舞和如玉二女给屏蔽了，一口气就扑到萧寒怀里，不肯再松开了。

    雪影自然不能像月影一样，她缓缓的从帅案后面站了起来，一双明眸凝视着萧寒，眼底水雾已经升腾了起来。

    “你回来了？”

    “嗯，我回来了，你们幸苦了”

    “大家都很想你”

    “我知道，以后我会好好的补偿你们的。”

    “还没吃饭吧？”

    “嗯，这一路上风餐露宿的，还真没好好吃过。”萧寒看了一眼大帐中已经摆好的酒宴，感动的说道。

    “那就先吃饭吧。”雪影淡淡的一笑，从帅案后走了下来，招呼一声道。

    “好。”萧寒拉过君橙舞和如玉介绍道，“这是小舞和如玉，今后你们就是姐妹，好好认识一下。”

    “小妹君橙舞、如玉见过姐姐”尽管君橙舞心里不大情愿，不过按照大陆规矩，先入门为大，雪影年纪虽小，可按照名分排列，那是在她之上，而如玉则没有这种心理负担了，她修为弱，雪影是神级修为，弱者在强者面前低头，那是很自然的一种情形。

    “两位妹妹好”雪影大方得体的叫了一声。

    雪影知道君橙舞修为在她之上，又比自己大，定然是不愿意给她这个小姐姐低头的，但是进了萧家的门，就得按照萧家的规矩，君橙舞难道还能大过蔚姿婷不成？

    按照先进家门者大的规矩，就算你修为通天，在家里那就是要叫我一声姐姐

    一瞬间，两个女人居然都从对方的眼神中读懂了对方的心思。

    君橙舞心中暗暗气恼，可她没有办法，谁让她是后进萧家门的呢，不过她好像还没有正式通过家里审核，花溟可是对她说过的，家里的女人一个个身份显赫，就算修为不高，那也不是好惹的，如果不能全票通过她进萧家门，那麻烦可就大了。

    到时候除非萧寒亲自出面压服，但是君橙舞是个心高气傲的女人，这一点都做不到，她还有什么脸面留在萧家？

    所以，一瞬间她做出一个决定，还是先委曲求全把身份给定下来再说吧。

    她没有如玉先天的优势，肚子里坏了萧寒的孩子，这对萧家来说那是一件大事，人丁稀薄是萧家的未来隐患之一，由于萧寒本人的原因，孩子对萧家来说就显得特别重要，世家大族，哪一个不是人丁兴旺的。

    “雪影姐，你这一身男装真是英气逼人，连我都忍不住想要亲近一番。”君橙舞浅笑一声，主动上前道。

    这绝对不是君橙舞的性格，萧寒眼神之中微微露出一丝惊讶，但看君橙舞眼神之中并无那种明显的敌意，便不动声色，看雪影如何回应。

    女人之间的交流，男人最好不要插嘴，让她们自己解决才是最完美的，一旦自己插手进去，那就变质了，这一点是萧寒左拥右抱得享齐人之福得到的经验，十分的灵验。

    “呵呵，小舞妹妹谬赞了，我是个女人，又是大军主帅，在这男人的军营之中，穿女装不合适，所以不是甲胄在身的时候，我一般穿男装，但是，真的好看吗？”雪影有些自得的冲萧寒微微眨了眨眼睛。

    萧寒眼神之中透着一丝笑意，他见过雪影穿男装，十分惊艳，当他踏进大帐之中的时候，他就看到了，一身男装的雪影，心就抑制不住的跳动了一下

    要说诸多红颜知己中，喜欢穿男装的也有好几个，碧落和宁馨儿还有冰云都喜欢穿男装，但是要论谁穿的最好看，那还真没人能够比的上雪影，她穿上男装，那股子英气骤然从身上散发出来，他曾经玩笑过，就算是一个生理正常的男人，看到雪影换上男装的那一刹那，也会情不自禁的产生一种想要“背背”一回的冲动。

    “也是，不过姐姐穿这一身男装还真让人忍不住心动呢”君橙舞笑吟吟道。

    “好了，大家都饿了，入席吧。”萧寒打断道，“你们有什么话，以后多的是时间聊，不在乎这一时半会儿的。”

    玄寂平静的一笑，他也算是城府极深的了，少主家事，他还是不掺和微妙，这雪影虽然修为弱一点，但看着年龄不大，将来的成就未必就在这君橙舞之下，而且一上来就表现的极为强势，却又不失礼节，这样的女人可不是那么好对付的。

    少主身边的女人，他已经见到四个了，花溟，不必说了，这个女人冷静机智，修为不弱自己，更难得是，她一心一意的为了少主，甘愿付出而不求回报。

    君橙舞，有些天真，但智慧不低，经过一段时间的锻炼，能力不输给花溟。

    如玉，这就是一个典型的花瓶了，不过能够为少主诞下子嗣，那就是她最大的功劳，加上她本人无欲无求，未来前途光明一片，当然不排除这一切都是她故意装出来的。

    雪影，今日一见，军事上的才能已经窥见一斑了，而这个修为不弱的人类女子居然还有如此敏锐细致的心思，一上来就逼着君橙舞这个骄傲的女人低头叫了一声姐姐，这一声姐姐意义重大，等于说奠定了她在萧家的位置了。

    而少主，则是高深莫测，怀里还抱着一个不肯抬头示人的少女，当然肯定跟少主关系匪浅，这个少女的身份会是什么呢，夫人还是妹妹之类的？

    “月影，好了，别害臊了，快抬头，来见见你小舞、如玉两位姐姐”萧寒将月影小魔女的头从他的怀里板了出来。

    月影小魔女还不是因为害羞，要是没有玄寂等人在一边，她还不至于像鸵鸟一般窝在萧寒怀里不起来，可在外人的注视之下，她当然羞的不肯抬头了。

    “小舞姐，如玉姐。”月影脸颊通红，低声叫了一声，就从萧寒怀里跳了出去，撒腿跑到雪影的身后，害臊的躲了起来。

    “哈哈……”萧寒大笑一声，招呼玄寂等人落座。

    酒是雪影能够拿的出来最好的，度数不低，喝的玄寂等人大叫过瘾，从来没有喝过这么辣的酒，这才是男人该喝的酒

    萧寒给双方大致介绍了一下，算是认识了，今后还要在一起共事。

    玄寂也把称呼给改了，称“雪影”为少夫人。

    因为明天还要赶路，萧寒就主动的让玄寂他们下去休息了，如玉和君橙舞也识趣的离开了大帐，今晚无论如何是轮不到她们的。

    “雪影，这大半年你南征北战的，真是辛苦你了”萧寒驱走了月影小魔女，只留下他跟雪影一起去了雪影的寝帐。

    灯光下，萧寒拉着喝的脸颊微微红晕的雪影的柔嫩动情的说道。

    雪影感动的眼眶一红：“爷，你不知道，你不在的这段日子，我们又多难，先是兽人帝国入侵紫金，舒宁妹妹那一个月几乎没有睡过一个囫囵觉，整个人都消瘦了，谷耀的密报到了我们手中，当时我们就想叫她回来，但是最后还是没有，因为我们知道，就算我们发出命令了，她也不会回来的，然后剑神山咄咄逼人，我们实力不足，只求自保，要不是婷姐姐赶回，我们还未必能够抵挡住剑神山的进攻”

    “剑神山攻打风城了吗？”

    “这个到没有，而是我们在西域诸国的产业以及在国内的产业频频遭到偷袭，损失惨重，一度资金难以为继，我们只有拆东墙补西墙，好在等到了婷姐姐的回归，我们才有了主动，这里还多亏了那个元姑，都是因为她，我们才对剑神山有所了解，才逼得他们退出我们控制的区域的。”雪影解释道。

    “元姑，就是那个被我摸了一下胸部的放*女人？”萧寒奇怪的道，他以为这个女人只是说说而已，没想到她真的来投靠自己了。

    “这个元姑不但来投靠你，还宣布跟家族脱离关系，自称是你的女人”雪影道。

    “她这么做就不怕剑神山报复吗？”萧寒真搞不懂了，这个元姑的女人是不是脑子烧糊涂了，还是缺根弦儿？这么荒唐的事情她都能做的出来。

    “剑神山和元家都已经对她下了必杀令，起初我们也不相信她，后来她陆续提供了不少剑神山的秘密据点的情报，让我们给捣毁了，剑神山损失惨重，我们才渐渐相信她的话。”雪影道。

    “会不会是苦肉计？”萧寒皱眉道。

    “应该不是，我们验明正身了，她还是处子”雪影羞涩的说道。

    “这并不能证明什么呀？”萧寒道，“我的敌人都知道我好美色，派个美人过来卧底，正好投其所好”

    “我觉得不是，天底下有如此愚蠢的卧底方式吗？”雪影摇头反驳道。

    “正因为方式太特别了，容易惹人怀疑，只要她一步一步的大笑我们的怀疑，但只要我们一旦接受了她，那不就说明她成功了。”萧寒道。

    “我们虽然相信了她，但是对她的行踪还是严密监控的，暂时她还接触不到我们的机密。”雪影道，“就算她是个高调的卧底，现阶段，她根本无什么作为的。”

    “只要灭了剑神山，就算她是卧底又能如何”萧寒一笑道，要真是剑神山的卧底，这莫怀古也太异想天开了。

    “爷是打算对剑神山动手了？”雪影一点儿都不吃惊，从蔚姿婷动东海回来，她就猜到了要对剑神山动手了。

    “不错，五方五老推举大会之上，就是莫怀古的死忌”萧寒拳头紧攥，眼中寒光一闪道。

    “明天就是九月一日了，五老推举大会就在一个月后的十月十号，也就是说我这里只有一个月零九天的准备时间了？”雪影美眸中骤然一亮，露出一丝兴奋的光芒。

    “嗯，莫怀古一死，莫家就倒塌下一半，我不会让随莫怀古参加五老推举大会的莫家高手返回西域的，所以你的计算一下需要多少人手和兵力才能彻底的摧毁剑神山，然后一统西域”萧寒问道。

    “一统西域”雪影有些震惊，一统西域也不是没有设想过，但是现阶段还没有考虑的那么远，只想先击败剑神山再说，而且剑神山势力根深蒂固，要想一下子灭绝似乎不太容易，她已经做好长期战争的准备了。

    “对，一统西域，这一次神魔大战可能比以往的都要残酷，所以我们必须要有一个更加广阔的战略空间，所以统一西域，才能整合西域的人力、财力、物力对抗可能出现的危机，以及做最坏的打算。”萧寒解释道。

    “如果要击溃对面的八百万大军，一个星期就足够了，但是要一统西域的话，我手上的兵力太少了，不够”雪影皱眉深思了一会儿道。

    “如果加上对面的八百万呢？”萧寒微微一笑，问道。

    “按照我的估算，如果要控制西域，至少需要一千五百万的兵力，西域太辽阔了，地广人稀，有两个紫金帝国的面积，人口却只是略多。”雪影自顾自的道，“爷，你刚才说什么，什么八百万？”

    “我说的是对面的八百万”萧寒摇头一叹道。

    bk

第五百九十四章 ：西域大一统（二十）

    第五百九十四章：西域大一统（二十

    “对面的八百万？”雪影惊愕了一下，旋即眼睛亮了起来，她怎么就没有想到呢，这八百万除了几万剑神山的嫡系和暗中培养出来的将领，其他士兵可都原来是西域各国的军队，他们也许会效忠与某一将帅，但是只要这些将帅死了，会有多少人继续愚忠呢？

    而且他们的国家已经不存在了，他们即使还想为自己的国家尽忠也找不到他们要忠于的对象了。

    剑神山灭这些国家那可是用斩草除根来形容，绝对不会留下一丝一毫的隐患的，这是莫怀古做事的风格。

    收编了了八百万军队，那攻略西域的兵员问题就暂时得到解决了，而且这些军队都是现役，稍加整编训练一下就可以成为一支精兵。

    统一西域要从速，一旦让跟西域诸国的中部国家反应过来，合起伙来分一杯羹，那就麻烦了，特别是与西域还有接壤的明岚帝国，得知西域内乱，一定不会放过这个机会的，明岚帝国谋求西域已经不是一天两天了。

    剑神山暗中通知西域的时代，明岚帝国自然不敢把手伸过来，可一旦剑神山倒下，风城时代的带来，明岚帝国就未必会把小小的风城放在心上了。

    而且风城势力膨胀的太快，很容易鞭长莫及，这就给明岚帝国一个机会。

    所以风城这边一旦发动统一西域的战争，那些贪婪的人们总想着从别人碗里捞上一块肉来吃。

    如果没有一支数量庞大的军队，如何能抵御这一群露出獠牙的群狼？

    “爷真是天纵奇才，这才回来就解决了雪影心中考虑许久一个大难题。”雪影由衷敬佩的说道，美目中脉脉含情。

    “你这是身在局中，没能跳出来看问题，还有思考问题也局限于一场战役的成败，而我是站在整个西域层面上考虑的，所以自然比你看的稍微远一些了。”萧寒颇有些自鸣得意道。

    “你对，你都对，人家不过是小女子罢了。”雪影嗔白了萧寒一眼，风情万种的说道。

    “呵呵，雪影，我没有瞧不起你的意思，你呀，平时多站在西域整个大层次上想问题，自然就会有长进了。”

    “这八百万可不是猪猡兽，不可能任我宰割的，和平整编那是不可能的，你有什么办法吃掉这八百万人马？”雪影问道。

    “对手的大营你观察过了？”萧寒问道。

    “这是自然，随便找到一处结合部，猛力一击，这大营就成了我待宰的羔羊，真不知道对手是愚蠢还是根本不通兵法，居然摆出这么一个错漏百出大营来，这不是自己找死嘛”雪影轻蔑的一笑道。

    “他的军队太多太杂，而且相互之间还没有经历过磨合，有的甚至以前还是敌对关系，这些换做是你恐怕也难以在短时间内将他们整合成一支有如臂使的精锐大军，何况你又没给人家这个机会，这么做恐怕也是人家的无奈之举吧，希望用数量来填补这个缺陷。”萧寒一笑解释道。

    “夕月的情报说，剑神山已经开始抽调原来隐藏在各国培养的精锐，准备组建一支军队，数量应该是一百万左右。”雪影点了点头道。

    “手笔不小嘛，弄清楚这支军队的番号、人员构成还有指挥官了吗？”萧寒问道。

    “目前还没有，剑神山已经开始筹备建立莫斯王朝，这一支军队的番号和统帅应该会在王朝建立之后才会公布出来，现在还没有确切消息，不过统帅倒是有几个人选，暗影正在重点关注这几个人。”雪影道。

    “一百万大军，这不是个小数字，它的驻地应该可以查到吧。”萧寒问道。

    “嗯，不过都还不能确认，但应该不会超出这几个的范围。”雪影拿出一张西域地图来，在上面点了几个地方，都是离剑神山最近的几处要害部位，能够容纳几十万大军驻扎的地方。

    “一百万大军，这是拱卫剑神山而设立的，是为他们将来的皇城建立的禁军。”萧寒说道。

    “我的猜测也是如此，不然他们也不会调集这么多精锐集中到这几处进行整编受训了。”雪影道。

    “这一百万可能是一个难啃的骨头”萧寒眉头微微一皱说道。

    “难啃也得啃下去，树倒猢狲散，没有了莫怀古这个领头的，剑神山就算有千万军队也不是我们的对手”雪影豪气满怀的说道。

    “好，说得好。”萧寒一扫眼中的忧虑，“雪影，你可真是我的福将呀”

    “先说说这八百万的事情，你是怎么考虑的。”雪影美目流转，露出一丝灿烂的微笑问道。

    “我的考虑是这样，雪影，你来看，我在这里，这里，还有这里发现……”萧寒指着地图给雪影讲解起自己的想法来。

    空降部队到敌后，这也不算是什么新鲜的战法，但是多数时候都是侦查为主，一次性空降成千上万的部队到敌后去，这在苍茫大陆战争史上还真是不多见。

    不过雪影很快就被萧寒这个天才的想法吸引住了，如果照此做法并成功的话，那这八百万大军就成了瓮中之鳖，自己想怎么吃就怎么吃了

    以剑神山控制的区域内的空虚程度，一旦拿下这八百万，就可以长驱直入，甚至兵临剑神山下也不过数日内的事情

    还有一个月的时间，剑神山一定会在这个时间内完成对西域诸国的扫灭，剑神山的整体的实力还会再上一个台阶，而且对面还在陆续增兵，但不会超过两百万。

    因为无论后勤还有兵员数量以及时间的限制，一千万都已经是剑神山能够组织起来的军队的最大潜力了。

    也就是个月后，对面的军队数量可能会有上千万之多，这是个机会呀

    如果能够空降部队进入对方控制区域，伺机混入对手增兵之中，如此一来，那等于说在对手的队伍中埋下了钉子，然后再按照萧寒制定的方法，将这千万大军都赶到一块狭小的区域内，到时候，这精锐的士兵就是自己的了。

    一个月的变数有很多，但是如果谨慎秘密操作的话，这个计划未免没有成功的可能。

    两人在灯下仔细商讨每一个环节，把能发生的变故都考虑到了，还有细节方面也都一一的罗列出来，然后形成一套完整的行动计划，这一套计划被称之为“变天”，意思是是这套计划施行成功，西域的天空将会变了。

    “变天”计划属于绝密，除了参与计划的人知道自己负责的那一部分外，其他一干辅助人等都不清楚整个计划的内容。

    整个计划由内卫、五行旗以及暗影三部配合完成。

    本来这个计划最好的执行人是花溟，但是她身在魔兽之城，另外一个执行人是紫镜，但雪影告诉他，她正和流香一道跟那个暗幽公主斗法呢，抽不开时间，萧寒只能退而求其次，调木汤来执行这个任务。

    雪影虽然是计划的制定者，但是她的才能在军事上，这种搞阴谋的工作不适合她，而且这样也会令她分心，所以需要一个专人负责这件事。

    韩夕月以情报参议官的身份加入“变天”计划，至于月影这个内卫大统领，她那跳脱的性子，实在是适合参与进来，萧寒决定将她带走，另外选派一名得力的人来辅助木汤完成计划。

    完成整个计划以及人事安排之后，时间已经差不多已经是半夜三更了。

    萧寒明白，自己今晚要是走出雪影的寝帐，日后她心里必定会不舒服，恨自己的。

    事实上，他也没想过要离开，因为他也好几天没有碰女人了，这一路上要照顾如玉，还要顾及影响，因此就是君橙舞在身旁，他都没有碰。

    今晚好不容易有这么一个机会，他当然不会放过了。

    气氛酝酿的差不多的时候，萧寒一个虎扑就将雪影扑倒在身下，四目相对，浓浓的**几乎将两人的身上的衣服都烧成了灰烬

    “别，你身上什么味道？”就在萧寒准备凑上去痛吻佳人之时，雪影突然微微一皱眉。

    “没什么，男人的味道而已？”萧寒嘿嘿一笑，就要低头再吻。

    雪影微微皱眉，但没有再反抗，但是萧寒却看到了，女人都爱干净，萧寒这几天赶路，确实没机会洗澡，身上是有些味道了，他自己身上的味道，不嫌弃自己，可对于自己的女人来说，那就不一样了。

    “好吧，我去洗一洗”萧寒强行忍住，起身道。

    “我服侍你”雪影顿时眼中露出一丝欢喜，她很高兴男人能够如此体贴自己，也许这正是她爱他的原因之一。

    “好，我们一起洗”萧寒哈哈一笑，一把抱起雪影，朝寝帐里面的浴间大踏步走了过去。

    军营之中，一切从简，匆匆洗浴之后，萧寒就抱着柔弱无骨的雪影走了出来。

    柔软的行军床上

    一头湿漉漉秀发零乱披散在俏丽的脸旁，秀目微闭，一幅娇羞无比的媚态，份外动人。

    一丝不挂的yu体尽收眼底，高耸挺立的乳峰上，嫣红的乳蒂象刚绽放的花蕾般鲜红欲滴，纤纤盈握的细腰，圆鼓软翘的雪臀，修长白嫩的大腿，好一个美若天仙的床上尤物啊

    这让萧寒想起了，他跟雪影的第一次，她那时候是多么的紧张，而现在却懂得如何在男人面前绽放自己美丽了。

    而自己正是他的男人，唯一的

    萧寒心里感到无比的自豪，也无比的激动

    慢慢的俯身下来亲吻住拿魂牵梦绕的那对纤细的锁骨，这是雪影的身上的一处特别敏感的地方，他最欢的地方，每一次下嘴都会选择这个地方。

    当温湿的舌尖从锁骨窝扫过，身下的娇躯不由自主的发出一阵轻颤抖，之间那双唇微张，眼眸紧闭，双颊泛红，心跳加快，呼吸粗长，体温体温迅速上升

    别胜新婚，这才只是开始，今夜，他要补偿自己心爱的女人，让她得到做女人的最大的快乐，yu仙yu死

    “宝贝，我可要来了。”萧寒分开那对洁白如玉的粉嫩长腿，虎躯缓缓的压了下去。

    “嗯，你轻点。”雪影双颊酡红，艳若桃李，紧闭双目，呢喃一声，身体完全放松。

    “遵命”萧寒嘿嘿一笑，腰部轻轻发力挺了进去。

    一声闷哼，虽然前戏已经做足了，可毕竟有将近一年没有在一起了，小萧寒的个头似乎还在不断的发育，一下子就让雪影感觉自己好像回到了第一夜的那个晚上。

    疼，刻骨铭心的疼痛

    那一次她一天都没能下床，这一次疼痛好像也不亚于那一次，不知道明天自己会不会要找个什么理由，才能瞒过这满营的将士？

    不过这一次没有第一次疼的时间长，等到动起来的时候，疼痛很快就消失了，取而代之的是令她难以忘怀的快乐和疯狂。

    迎合，再迎合，冲动，再冲动……

    萧寒仿佛要把失去的一年都补回来，雪影则在灵欲交融的那一刻迷失了自己，完全沉浸的**中不能自拔。

    动人的吟哦，诱惑的喘息，交织成一曲诱人的篇章。

    从半夜一直折腾都天差不多快要亮的时候，身下的绢毯不知湿过多少回，又干了，整个寝帐中都弥散着一股浓浓的**的味道。

    雪影脸色发白，她不记得自己有多少次在云端，又有多少次迷失了自己。

    萧寒怜惜的望着怀中的女人，自己的**随着修为增加是越来越强了，这样下去可怎么才好，一个控制不好，不但会伤了自己，还会伤了自己的女人

    于是他运起双修功法，补充自己和雪影两个人消耗的体力。

    雪影虽然一开始是被动的，但是当功法运行起来之后，她体内自然产生一种循环，体力自然也就慢慢恢复起来，脸颊也红润了起来，甚至修为还获得长足的增长。

    以萧寒现在的修为，双修的话，自然是功力弱的一方获利最大，而他自己虽然也能获利，但不太大。

    只看到雪影身上突然光芒大作，一股强大的未能从他身上散发出来，整个人仿佛置身于一个蓝色的光茧之内

    光茧持续了十几分钟后，被雪影吸收进入自己体内，这时候雪影浑身晶莹如玉，全身上下都充满了力量。

    “我突破了？”雪影睁开双眼，第一时间感觉到自己体内的变化，吃惊的望着躺在自己身边，嘴角挂着一丝玩味笑容的萧寒惊讶的问道。

    “是的，宝贝，你突破了，怎么样，为夫还算尽力吧？”萧寒戏谑的一笑，将雪影揽入怀中道。

    雪影大羞，人家苦修数百上千载都不能寸进突破，她倒好，居然在床上糊里糊涂的就突破了，这叫那些苦修的人们情何以堪？

    修为突破就意味这寿命增加，千万修炼大军的目的不就是为了这个吗？

    雪影实在不知道说什么好，当初她把她自己输给萧寒，本来是有点赌气的成分在内，但是没想到她的一时赌气，所得到的却超过她的想象，如今连修炼也变得容易了，只要跟着这个男人，她的将来必将是一片光明。

    “爷，你的修为？”

    “上神阶中品，估计没多久就要突破了。”刚才跟雪影双修了一下，收获还是不少的，这令他突破上神阶中品的道路上又向前迈了一大步。

    “这么快？”雪影掩嘴惊呼一声，双眸灼灼，一脸不可思议的望着自己的男人。

    “这下算慢的了，过些时候，我要把你们的修为都提上来，你们的修为还太弱，遇到高手几乎没有还手之力”萧寒说道。

    “还要提高？”雪影觉得自己心脏有点承受不住，自己修为进步的速度已经是神速了，三年的时间，她就从圣阶突破进入小神阶，然后一路飙升，直到刚才突破进入小神阶上品，这是一般人不可想象的，就算天资绝顶的人，如果没有特殊的奇遇，走完这几步，至少也需要几百年的时间。

    “是的，我想你们在未来复杂环境中都有一定自保的能力，这样我也能够放心，你们当中每一个我都不愿意失去，我还要带着你们去我的家乡呢”萧寒认真的说道。

    这是萧寒第一次在自己女人面前提自己的家乡，而且还说出了要带她们回去。

    之前他根本不知道自己能不能做到，但是他综合了他了解到的信息，这个目标也许不一定做不到。

    “去你的家乡？”雪影有些激动，她们这些女人都害怕一点，那就是萧寒从来没有在她们面前提到过他的身世，因此都害怕将来有一天，他会突然丢下她们，回去，而现在，这个藏在心里很久的担忧，烟消云散了。

    他没有想过要丢下她们，他要带着她们一起回家

    “是的，只是我在家乡已经没有亲人了。”萧寒有些落寞的说道，事实上他也不知道自己能不能回去，就算回去了，又会在那个年代出现，如果是往自己穿越之前或者之后几年到可以接受，可若是之后几百年，那就不好说了。

    白了，他现在对返回地球既有一种期待，却又有一种难言的恐惧。

    “你是孤儿吗？”雪影同情的问道。

    “不是，父母死的早。”萧寒淡淡的回应了一句。

    “那你能不能给我讲一讲你小时候的事儿？”雪影小声问道。

    “小时候，太远了，我都快不记得了……”萧寒长长的舒了一口气，声音仿佛从遥远的天空上传了下来。

    bk

第五百九十五章 ：神圣同盟会（一）

    第五百九十五章：神圣同盟会

    雪影觉得自己很满足，无论是从生理上，还是心理上，她都清楚的感觉到了。

    她有一个智慧近乎妖的女儿，有一个疼爱自己，可以作为终身依靠的男人，还有她现在指挥着数百万大军，这令无数的须眉男儿都这药，事业、家庭，她还有什么不满足的呢？

    特别是这个男人在那方面的能力，简直就是一头牛，强壮的令人感到害怕。

    但是却又是那么令她沉迷，强大的女人只有强壮的男人才能去征服。

    女人骨子里有服从强者的天性，越是强大的女人越是能体现这种性质。

    雪影不想睡觉，事实上她现在的状态是最好的，突破后，浑身充满了力量，而且她也知道，天亮之后，男人就会离开，等自己要再见到他可能不知道是什么时候了。

    所以她得把握好跟萧寒相处的每一秒钟，哪怕是不说话，紧紧的依偎在一起都行。

    “我陪你我看日出吧？”萧寒忽然心思一动，小声对雪影道。

    “嗯。”雪影点了点头。

    “走”两人各自穿上一套便装，然后悄悄的出了寝帐，朝营地东面的一座山顶飞了过去。

    他们的速度很快，没有让营地中的任何人发现。

    山顶之上，萧寒随手抹平了一块巨石，然后将雪影从自己怀里放了下来，两个人并列站在山顶的最高峰，微风徐送，吹起他们的一角，发出轻微的猎猎声响，长发飘飘，恍若神仙眷侣。

    一轮火红的太阳从地平线上跃出，光芒万丈，将天地都染成了一片金黄，远去的山峦跌宕起伏，青山绿水，怪石嶙峋，瑰丽无比。

    长长的呼出一口浊气，吸进一口冷冽的带着枯草芳香的空气，整个人仿佛都处在一种空灵的状态。

    静静的，谁也没有开口说话，生怕将这美妙的意境给打破了。

    “爷，你的理想是什么？”当太阳最终离开地平线的时候，雪影将?首轻轻的枕在萧寒的肩窝上，轻声问了一句。

    “理想？”萧寒一愣，这个词儿有多久没有在自己的脑海里出现过了，他现在的理想又是什么呢？努力修炼，带着一大家子回归地球？还是其他？

    “我的理想就是好好活着。”萧寒忽然想起这句话，朴素却蕴含哲理，也许这就是每一个人内心最朴素的愿望，他涵盖了一切。

    “好好活着。”雪影喃喃自语一声，她原以为男人会说上一大串，最起码也不至于太低，但是没想到会是这样一句话，太土了，却似乎意味深长。

    “回去吧，她们发现我们不见了，该着急了。”雪影道。

    “好，以后有机会再陪你看日出，一直陪你看到老。”萧寒有些动情的道。

    两人悄悄的返回营帐，梳洗整装之后，月影小魔女便第一个出现在寝帐之外了。

    该交代的都已经交代了，萧寒不顾月影的强烈反对，将她一起带回。

    再一次出发，队伍是以护送月影回风城的名义，萧寒等人都换上内卫的服饰，这样就神不知鬼不觉的离开大营，踏上了返回风城的道路。

    月影有些不高兴，她本想着这一次出来建功立业的，谁知道萧寒一纸命令就将她调回风城，如果这是雪影的意思，还可以跟雪影软磨硬泡，求的一丝留下的机会，但是命令是萧寒下的，即便是雪影也难改变这个决定，所以她只能闷闷不乐的上路了。

    风城，当萧寒再一次踏上这片土地的时候，心情陡然的不一样了，这里已经成为他的家，承载的也是他这三年来在苍茫大陆上拥有的一切。

    “好大的一座城池”端坐在飞行魔兽身上，俯瞰下面的城池，就连见过大世面的白眉也不禁有些动容，惊叹的说道。

    “三年时间，从无到有，这简直就是一个奇迹”欧阳倩也不禁一阵愕然。

    “虽然面积不如魔兽之城，但这样一座大城在人类世界中恐怕是不多见的吧？”玄寂也惊讶不已。

    君橙舞好奇不已，与东海龙岛的那些城镇相比，这座城市简直就是一个庞然大物，以想起那些人的鸣鸣自得的样子，他们才是井底之蛙呢，这样一座大城需要耗费多少人力、物力才能建成？

    恐怕就是穷战堂的财力也未必能够做到。

    而这样一座城市的主人居然是萧寒，她的男人，下一刻她感到一阵无比的幸福和满足。

    一条大河横穿整个城市，在城市的中央交叉，将偌大的城市分成四块。

    人造的山水胜景，几乎在城市的每一处都可以看到，从城市的规模上看，风城又一次扩建了。

    而原来的他动手建造的风城已经成为城市的中心了，在哪里集中了所有的城市权力部门，还有城主府。

    风城设立了禁飞区，天空上是有飞行魔兽军团升空执勤的，没有飞行令是不得在风城上空飞行的。

    萧寒一行也不想太过张扬，何况他并不像闹的满城都知道他回来了，还是悄悄的进城比较好。

    风城周围已经建立起不少卫星城镇了，这样的城镇也是极为热闹繁华的，主要都是在交通要处，据月影介绍，这里的城镇的命名几乎都是以她们的名字命名的。

    萧寒听到这个命名的规则，暗道荒唐，这岂不是人人都知道他有多少个女人了？

    但是这股风气已经形成，他想改已经不可能了。

    月影小镇，风城东南一百公里，这里原来是一片荒山，自从这里发现了银矿之后，风城决定对这里进行开发，引风马湖水支流到这里，建立了矿场，招募旷工，在探明储量巨大之后，这里就形成了一个巨大的银矿冶炼工厂，拥有工人数千，连同家属加起来三四万人，这里就形成了一个小城镇。

    当初分配命名权的时候，月影抽签抽到这个小镇，于是这个新建的小镇就成了月影小镇。

    镇命名后，月影几乎把这里当成是她的领地，这里的镇上的官员几乎都是她一手任命并提拔的，其实以诸女命名的小镇几乎都一样。

    所以月影自然是想让萧寒自己治理下的小镇，就将萧寒等人带到月影小镇了。

    其实在哪儿降落对萧寒来说无所谓，不过月影的坚持，他也只有顺从一下了，照顾这小丫头的情绪，何况这是两全其美的事情。

    除了矿场和冶炼工厂，小镇的规划设计居然是月影亲自完成的，在这里生活的基本上都是紫金过来的难民，还有一些从各国招募过来的工匠和家属。

    镇环境优美，几乎看不出当初这里曾经是一片光秃秃的荒山，月影还大搞植树造林，将周围的荒山都披上了绿衣，虽然已经是深秋了，但种的都是常绿树木，一眼看上去还是绿意盎然，充满了生机。

    月影一路走来，唧唧喳喳不停的向萧寒讲解小镇上的一切，哪里是她心血的结晶，就像是一只快乐的百灵鸟。

    萧寒自然是一路仔细聆听，发现月影这个小妮子在城市规划还有城市发展方面有着天生的才能，这妮子要是放到市政厅锻炼几年，做一任执政官应该没有问题。

    如果月影能够担任执政官，那辰雨就可以从繁杂的政务中脱身出来，专心帮他经营情报机构了。

    可是真要将月影放到那个位置上，他还有些不放心，这妮子还不过沉稳，有些孩子气，作为一城父母官，才能必不可少，必要的城府还是需要的。

    看的出来，月影对用自己的名字命名的月影小镇还是用了一番心思的，特别是对于冶炼银矿的污水处理，她用先沉降之后再排放的手段，虽然排除的水当中还是会有重金属污染，但相比而言，直接排污对环境的影响就更糟糕了。

    不过大陆上对冶炼金属的废料和废水的排放自有他们自己的一套程序，颇为注重节能减排，所以污染度并不高，基本上都在活水可净化的能力范围之内。

    月影还专门在小镇上给自己修建了一间园子，闲暇的时候也过来住一下，散散心。

    当然，这都是她自掏腰包的，府里的用度还有她个人的职务收入都是固定的，不会多给，也不会少?，只要不乱花，那基本上富余了。

    何况月影公主的身份，来钱的路子并不少。

    萧寒鼓励自己的女人从军、从政，还有经商，她们靠双手赚到的钱，别人也没办法嫉妒，何况这些女人都有自己的事业，内斗争宠的事情自然就少了很多。

    萧寒只发放基本的生活费，其她的一切自理，这倒是他驾驭后宫的一个比任何人都特殊的方法。

    而且这些女人们赚到的钱还能用在他身上，这种方法别人是学不来的。

    萧寒自己有多少身价他自己都不清楚，财政大权都掌握在后宫管理委员会中，而他的每个女人都有自己的私房钱，干什么自己也从来不过问，有钱没钱全靠个人的本事。

    靠着这样的管理方式，他的后院居然一直风平浪静，没有发生一次起火事件。

    “这小镇，你投的钱不少吧？”萧寒微微一笑，有些宠溺的抚摸这月影那一头金色的秀发问道。

    “嗯，前前后后有一千万金币了吧。”月影如同小鸡啄米似的点了点头。

    “一千万”萧寒身后不少人都情不自禁的吸了一口凉气，一千万金币，那可不是小数字了，能够供养一支十万人的军队一年的吃喝了。

    “呵呵，你就不怕收不回来？”萧寒笑问一声。

    “不怕，我在这里的银矿冶炼工厂和矿场都投了钱，各占百分之三十的股份，现在冶炼厂已经出银了，每天的收益在两万银币，我差不多一天可以获利六百金币，两年就可以收回投资。”月影扳着手指头算道，“至于其他的部分，我一口气买了五千亩地，其中两千亩荒地可以开荒种粮食，种蔬菜，还有三千亩我打算建一所学校、一所医院还有居民区，然后就是购买荒山，种果树，开办酒厂……”

    萧寒听了之后，有些惊讶，这个小妮子脑袋里居然还有如此的超前的发展意识，如果按照她的设想走下去，就算这里的银矿被开采殆尽，这里繁荣也不会受到任何的影响，很有可能成为一个不小的农林小镇，粮仓。

    因地制宜，走可持续发展的道路

    萧寒没想到自己的这句话对碧落诸女的影响是这么深，这么远，如果她们都是这样做的话，风城必将成为西部的一个神话。

    在月影的园子稍作休息之后，众人上了镇上驿站给他们配备的风马，沿着修建的大路朝风城疾驰而去。

    从空中俯瞰风城，也许你会觉得它只是一个占地面积很大的城池，即使它的宏伟也只是一个模糊的概念，可当你站在高大百尺的城墙之下，你才明白它是一座雄伟的城市。

    而且还是崭新的城市

    “这就是号称西部明珠的风城？”白眉喟然一叹，坐在马背上神情带着一丝不可思议道。

    “没想到她们还是把城墙建成了百尺高”萧寒微微摇了摇头，其实城墙高低他并没有特殊的要求，适合就行，一座城池，重要的是和谐，城墙建的很高，很大气，里面的建筑又矮又破，那也只是驴粪蛋，表面光而已。

    “未来大陆十大名城中，必有风城一席之地”白眉断言道。

    “人类是一种不可思议的种族，他们总能创造出一些不可思议的事情来。”玄寂惊羡的长叹一声。

    “风，自由的力量，我喜欢这座城市”风行眼睛一亮说道。

    进入城门，笔直宽敞的中央大道骤然延伸至城市的最中央，那座远远的看上去就觉得金碧辉煌的城主府，高高的红墙之内，不知道传出多少令百姓们津津乐道的话题。

    风城城主府，就是这座城市的心脏，也是这座如今拥有五百万常住人口，流动人口近千万城市的主人的家。

    等这座城市全部建成，可容纳两千万人在这里起居、工作和生活，可以说是真正的西部第一城

    是的，这是萧寒的家，他在这个世界上最温暖的地方。

    我回来了萧寒真想大喊一声，眼睛微微有些湿润，心跳也不由自主的加速起来。

    大道上人来人往，虽然他们的衣着并不是很华丽，行色匆匆，但是每个人的脸上都洋溢着一种叫幸福的东西，没有多少人是闲着的，他们都在勤恳的做事，为自己的将来，也为这座城市的建设添砖加瓦。

    这座城市就像是一个巨大的工地，很多地方都还没有完工，到处都可以看到工人们忙碌的声音，甚至老人和妇孺都自发的上了工地，干一些力所能及的活儿。

    这就是为什么这座城市能够以如此快的速度建起来的原因，靠的就是千千万万百姓的双手，没有他们，再多的钱也堆不不起这样一座宏伟的城市。

    南北东西两条中央大道是这个城市最宽的街道，当初设计的时候，最初打算是三十米，后来第一次扩建的时候，扩展至六十米，到现在预留的扩建的地已经用到极限的时候，这条大道被正式确定了下来，宽度为一百零八米。

    可以说苍茫大陆上在没有比这条街道更宽更长的了，这条街道修了差不多两年，直到近期才基本完工，不过还有很多辅助的设施没有完成，比如说路灯以及花坛、雕塑、喷水池等等。

    这两条路可以说是用金币铺成的，耗费金币接近八十亿，这还是有大量廉价劳动力的情况下，原料究竟采办的情况下，如果在平时，这两条路没有一百五十亿是修不起来的。

    这两条路该不该修，风城市政厅曾经有过激烈的争辩，因为它耗资太大，都要拆东墙补西墙的窘迫财政，耗资近八十亿修建这样两条路究竟值不值得？

    最终还是碧落一锤定音，风城不能没有这两条路，而且修建这两条路至少可以用以工代赈的方式养活近百万的紫金难民，以后再要修这条路就要付出双倍的代价，而且还不一定能够比现在修的更快、更好。

    现在看来碧落当初一咬牙的决定是对的，两条路建成之后，更多的人爱上了这条路，爱上了风城，吸引了更多的紫金帝国内的逃难的贵族富商们纷纷定居风城，在风城开始自己新的人生，为风城的发展带来更多的资金和人力。

    当然这也跟萧寒敛财的本领分不开的，如果没有他不断的从别人手里掠夺大量的金币，碧落也没这个底气做出这个决定。

    “乖乖，这都是花云石吧，这一块居然有八十厘米厚，这里怕是有几亿块吧？”玄寂吃惊的望着脚下的石砖露面，惊的张大嘴巴道。

    花云石是硬度仅次于黑云石的石材，因为纹路很美，是贵族们喜欢的石材，但是因为花云石矿比较多，所以价值上要差黑云多了。

    但是用这么厚的花云石铺路，恐怕还没有人做的如此奢侈，如此铺张的。

    “这是就近取材，我们要开凿一条运河，发现了几座大型的花云石矿，正好在我们设计的运河的路线上，因此就想到把花云石直接开采出来铺路了。”萧寒解释道。

    bk

第五百九十五章 ：神圣同盟会（二）

    第五百九十五章：神圣同盟会（二

    真是财大气粗了，这么多花云石，而且品相都是极好的，价值更高，如果加工成花云石板材，那价值就更高了，现在却沦为了铺地的石砖，实在是有点浪费

    宽阔的街道上车来车往，人流不息，初具繁华的气息，还有那整齐的归划的街道，古色古香的建筑都令玄寂、韩林儿等人不由自主的放缓了风马的速度，驻足流连。

    “那是什么？”君橙舞好奇的指着路边的一个亭子，看到里面站着一个人，手里拿着一个东西，一边对着耳朵，一边对着嘴，不停的在说着什么。

    “这是魔法电话，他这是在跟别人说话。”月影自豪的说道。

    这可是风城才有的东西，划时代的产品，比三大势力专营的魔法通讯设备要小巧多了，而且也耗费的能量也小，只不过它只能将信号覆盖整个城区，与动则数百上千公里的魔法通讯设备截然不同。

    “这个能够传输多远？”玄寂露出一丝惊讶问道。

    “现在的极限距离是方圆三百公里，不过将来会更远。”月影解释道。

    “魔法通讯设备的制造技术不是被光明圣教给垄断了吗？”白眉犹疑的问道。

    “我们用的不是他们的技术。”萧寒淡淡的一笑。

    白眉闻言，眉头轻微的皱了一下，光明圣教垄断魔法通讯技术赚了不知道多少钱，现在出现另外一种魔法通讯技术，是不是预示着光明圣教的垄断将会被打破呢？

    如果这种魔法通讯技术成熟运用起来，并且能够跟光明圣教的通讯技术抗衡的话，那这个世界必将为此而改变了。

    魔法纸触动了魔法师公会的利益，魔法通讯技术又跟光明圣教形成竞争，幸亏武士公会只是卖卖力气，没有什么核心的技术，不然风城岂不是跟三大势力都杠上了

    到目前为止，风城也就跟武士公会的关系最好，魔法师公会不好也不坏，而光明圣教则是仇怨极深，几乎到了你死我活的地步。

    魔法纸还没有触及魔法师公会的根本利益，他们是制作卷轴的，对于他们来说，魔兽皮和魔法纸只是制作卷轴的材料，用魔法纸制作卷轴，他们的成功率越高，所获的利润虽然有所降低，但数量上增加了，所以他们的利益并没有减少，倒是武士公会因为魔法纸对魔兽皮价值的冲击，获利直线下滑，但是随着风城皮衣和皮靴、皮鞋厂的建成，高端的魔兽皮又有了新的去处，这部分到成了武士公会的比较稳定的收入。

    所以风城跟魔法师公会和武士公会的仇怨并没有扩大，而是在渐渐消弭，双方在互利互补的过程中，获得更多的利润，风城一方甚至成为两大公会之间的润滑剂，调节两大公会之间的关系，令两大公会的关系在西部趋于缓和。

    以利益为纽带，风城跟大陆上诸多势力进行合作，形成了一个更加广泛的利益共同体，就连黑暗圣殿也跟风城诸多合作，双方都获得很大的利益。

    这个世界有比电能更加高效无污染的能源，所以萧寒从来没想过将电能引入苍茫大陆，所以这里的天空比地球要清澈蔚蓝。

    “哪里是干什么的，怎么排了那么长的队伍？”好奇的君橙舞又一次发现一处令人感到诧异的地方。

    “哪里是风城难民署，凡是在风城参加以工代赈的难民，再为风城工作六个月之后就可以去难民署申请认领一张居住证，凭借居住证可以去市政厅领取号牌，再根据一家人口数量，就可获得一处廉租房，然后就可以在风城开始新生活了。”月影解释道，“这样在风城生活一年，凭借居住证和工作单位的证明就可以申请风城居民身份证，正式的享受风城居民一切权利义务以及福利了。”

    “这么麻烦？”银瓶不以为然的嘟嘴道。

    “麻烦，天底下没有白吃的午餐，风城就算有再大的粮仓也不可能敞开来供应，这是告诉这些难民，生活从来都是自己双手创造的，你有多大能力，能够创造多少价值，你就有能享受怎样的生活。”月影冷冷的一笑道。

    “月影说的对，我风城不养吃白饭的闲人，要吃饭，就的劳动，就得让我看到你的价值”萧寒肯定道，“当然，如果你有钱，愿意来风城投资、消费，我们也欢迎。”

    “萧城主，我听说风城有一条人人平等的规矩，而且在风城买卖人口是犯法的，我想知道这个人口买卖中是不是包括了精灵、兽人？”白眉问道，在外人面前，他都称呼萧寒为“萧城主”，同盟会中的职务也隐去了。

    “这个自然，风城，还有大月国都已经严禁贩卖人口，而且已经取消了奴隶制度，签订奴隶契约是犯法的，已经发现，不但要强行解除奴隶契约，当事人还要视情形，判处劳役还是其他惩罚。”萧寒道，这是他亲手制定的法律，只要是在他可以控制的区域内，这是雷打不动的。

    “我虽然是人类，可我明白一个道理，大陆上任何一个智慧种族都有生存的权利，这个不是谁可以剥夺的，大家完全可以平等自由的生活在一起，只是一些人太贪婪了，妄图得到她们不该得到的东西。”

    “说的倒是挺好听的，就是不知道能不能做到。”银瓶不屑的说道，其实心里已经有些心动了，风城给她的感觉确实跟她以前到过的人类城市不太一样。

    她到过不输给风城的城市，繁华但是浮躁，而这里也很繁华，但是这里更加朴实、真切。

    “呵呵，拭目以待”萧寒微微一笑，不打算跟银瓶去争什么口舌。

    从南门到城主府，那是一条长达二十五公里的中央街道，街道两边高楼大厦那是琳??彼，越是靠近城市的中央，人们的衣着也显得华丽鲜艳起来了，马车上贵族的家徽也多了起来，当萧寒一对人马过来的时候，顿时吸引了不少人的眼球。

    内卫在风城是一支相当神秘的部队，他们是优中选优，专门为了保护城主府以及城主府家人的安全不对，这样一支不对很少出现在公众视线之内，它的编制、人员还有训练对外都是保密的。

    所以见到一支内卫小分队突然骑马出现在大街上，其中还有数名女子，不吸引人注目才怪呢。

    萧寒等人早就习惯了被人指指点点了，一点都不紧张，倒是玄寂等人首次来到人类大城市，心中好奇，却装出一副目不斜视的样子，忍的很辛苦。

    萧寒等人骑的可都是清一色的风马，风马在风城属于军备物资，属于战马，等闲人没有一定身份是搞不到一匹风马，因为风马几乎被风城军团垄断经营了。

    而且购买风马必须签署严格的协议，其中就有一条，不得打骂和虐待任何一匹风马，否则将会重重处罚

    这一切都因为整个疾风大草原上的风马王是萧寒的坐骑，那匹叫血红的母马几乎成了风城的吉祥兽

    加入风城的风马只是占疾风大草原上生活的风马群中的一个小部分，别人想买都买不到的极品风马，而在风城则随处可以见到，这就是因为有风马王在这里的原因。

    内卫是风城的热血青年最向往的一个地方，因为那是最能靠近他们心目中的英雄，无比爱戴的城主萧寒大公的地方，所以很多人报名参军第一个选填的部队就是内卫，其次才轮到罗刹军团。

    但是内卫招收的要求很高，尤其是政治审查，几乎要往上追查三代，而且还有修为要求，测试天赋等等，所以一百个人能够被选中参加内卫选拔就不错了，而他们汇合了军中的参选者，最后能够在选拔中坚持下来进入内卫的也就只有三分之一，这还是内卫扩编之后，放宽了要求的结果。

    所以一家只要有人进入内卫，那就是一件无比光荣的事情，全家也可因此直接获得风城居民身份证，免费的获得一处住房等等一些列的好处。

    实际的利益也是驱使无数人想要加入内卫的原因。

    在风城，待遇最好的是风城市政厅的官员和新月学院的老师，其次就是内卫，然后是罗刹军团，然后才轮到治安署的警察部队。

    当官做老师靠的不仅仅是能力，平民们的机会很少，但是内卫选拔是他们另一条通天大道，许多平民家的孩子甚至已经将加入内卫作为自己理想和奋斗目标。

    在无数的风城百信心中，内卫其实就跟皇家禁军没什么区别，在大月国，那个王城早已成为一个象征性的城市了，虽然那座城市现在也在扩建中，未来也许会成为大月国第二大城市，但政令和军令都出自西廷了。

    大月国的百姓以东西地理位置将大月国的王城称之为东廷，而风城就是西廷，现在西廷虽然没有宣布废除东廷的统治地位，但是未来已经毫无以为。

    西廷将取代东廷成为这个国家的主宰，东廷没有丝毫还手的能力，只能眼睁睁的看着自己曾经拥有的一切都被人拿走。

    这是民心所向，碧落主政以来，废除了无数的贵族特权，无数的平民和奴隶得到解放，贵族只是保留了一个头衔和一些合法的相关产业，但是要想获得权力，那就要看个人的能力了，无能者统统剔出队伍，换上有能力的平民担任国家和政府官员，这一场自上而下的改革被无数的人不看好，被无数的贵族漫骂诋毁，但是碧落手中掌握着军队，铁腕之下，反抗者只能撞的粉碎，剩下就只能顺从

    改革无疑取得巨大成功，大月国的经济、军事都发生了巨大的变化，国力更是得到大步的增强，朝堂上扯皮的少了，办实事的多了，国家进入一种干实事、求发展、要富强的路上。

    另外，在对外上，开疆拓土，这是大月国王室多少年梦想的事情，努力几十年，反而在别人手中做到了，一口气吞并了东六国，疆土扩大三倍，人口也增加两倍多，一举跃为西域强国。

    三年，萧寒和他的红颜知己们只用了三年时间就做到了大月国王室三十年都没能做到的事情

    大月国的王室还有脸面再在国主这把椅子上继续坐下吗？

    月无涯老了，下面的小得小，大的又不争气，根本已经没有能力翻盘。

    还好萧寒好歹是自家女婿和侄女婿，大月国就算换了一个姓，那还是自家人。

    月无涯很尴尬，他很想宣布退位，不愿意坐在那个位置上任人摆布，当一个签字的先生，那还不如索性的做个富家翁来的快活呢

    萧寒离开的这段时间，大月国确实产生了翻天覆地的变化，疆土变大了，奴隶解放了，老白姓过的苦但脸上的笑容多了，收的税少了，可国库更加充盈了，粮食增产了，乞丐减少了，犯罪率降低了……

    变化是由内到外的，只要是进入其中，就能真切的感觉到。

    城主府前更是车水马龙，不过在靠近城主府大门的一侧，却设置了一道护栏，设立卫兵，三步一岗，五步一哨，戒备森严。

    “下马”月影一声娇喝，率先从马背上跳了下来，城主府前是不允许纵马奔驰的，马车到了这里也要降低速，街道两边都有提醒通行着的石碑，一目了然。

    萧寒等人也都跟着从马背上下，如玉大病初愈，又怀有身孕，萧寒跑过去，将她从马背上抱了下来。

    “老大，这就是你家吗？”战江望着红墙琉璃瓦，一片琼楼玉宇的宫殿，惊讶的张大嘴巴。

    “咦？”萧寒也有些惊诧，他走的时候，门前不是这样的，这又是水又是桥的，难道她们真的想让自己当皇帝不成？

    毫无疑问，城主府也扩建了，这一次并不是在萧寒手上进行的，而是留守诸女商议之后，擅自动手的结果，扩建也没有动用风城的发展资金，用的是诸女的私房钱。

    原有的宫苑已经不够分配了，扩建的部分主要是新建一些宫苑，还有园林和休闲场所，几乎增加了近一倍的面积。

    还有原先考虑的建筑，因为资金的问题没有建，或者缓建的项目也都陆续开工了，特别是在西面，为了取土建城，挖了一个耳朵形状的湖泊，引风马湖水灌入，建成一座在巨大的水上游乐场，成为城主府重要的组成部分，另外在东部，又建成了十几个独立的院落，这是为了给将来孩子们长大时候的住处。

    然后就是向北扩展了，这是内宫院落，增加了近一倍的面积，屋宇上千栋，顶台楼阁多不胜数。

    内宫院落是萧寒的女人的居住的地方，原则上是统一设计建造，但是个人可以选定自己喜欢的建筑风格，然后通过抽签的方式选定位置，集中统一建造。

    这种集资建房的方法立刻引起了诸女的极大的热情，不过每一个人所获得宫苑的面积是一样的，大家只能在同等的面积上设计建造自己喜欢的建筑，每个人都自动拥有一块，参加集资建房的就要主动放弃原先城主府内拥有苑落。

    工程造价超过十亿金币，萧寒都不知道她们哪来这么多钱的，自己好像兜里都没揣过这么多钱。

    这些钱是她们自己的，他也不好说不让她们去搞，这样太打击她们的积极性了。

    不过萧寒道得知工程造价之后，还是心哆嗦了一下，这些女人能够拿出这么多钱来，恐怕已经是极限了，自己还是主动分摊一下吧，这装修的钱他出了

    当然这是他了解情况之后的后话了。

    “小舞、如玉，今后这里就是你们的家了。”萧寒一手牵着君橙舞牵着如玉说道。

    “家”如玉的眼圈微微泛红，她没想过有一天她会堂堂正正的走进萧家的大门，她只想给萧寒当一辈子的情人，觉得这就是她最大的幸福了，没想到有一天，她会被正式承认，然后还有机会进入这个家，成为这个家中的一员。

    母凭子贵，如玉下意识的抚摸了一下自己微微隆起的小腹，一切都是这个小家伙带来的，不然她不会这么快就能来到这里。

    君橙舞一阵失神，她不像如玉，虽然自幼失去父母，但还有一个疼的她的外公，有一个遮风避雨的港湾，但是她内心是排斥的，她甚至不喜欢住在战家大院，君家才是她的家，也许她这个家在哪儿她都不知道。

    而这一刻，她发现，无论是战家也好，君家也好，都不属于她，这里也许才是永远可以庇护她的港湾，还有背后那宽厚温暖的肩膀。

    欧阳倩心里不停的呐喊，我呢，我也是你的女人，你为什么把我给忘记了。

    “幽灵，你也可以住在这里。”萧寒仿佛看到了欧阳倩的心里活动，转过头来对她说道。

    虽然比不上君橙舞和如玉，但是欧阳倩已经十分满足了，她不奢望自己一下子能够达到跟她们同等并列的地位，但起码她现在也拥有入住的资格，有资格就有希望不是吗？

    至于银瓶和鸾环，萧寒也给予她们同样的待遇，不过在没有正式进入萧家之前，她们跟韩林儿、玄寂等人的地位是一样的。

    bk

第五百九十五章 ：神圣同盟会（三）

    第五百九十五章：神圣同盟会（三

    雪影只是通知了风城，月影返回的消息，而萧寒等一行也将随之返回的消息则没有透露半句，毕竟这个消息是绝密，她也很期待，当萧寒出现在辰雨、宁馨儿诸女面前的时候后，她们会出现怎样惊喜的表情。

    碧落远在王城，宁馨儿和冰云手头上都有事情，紫镜和流香已经多日不见踪影，只是偶尔有消息传回来，辰雨在市政厅，整个萧府内，兰依水去了光明圣教风城分坛，荣升西域区域大主教的纽卡门现在是彻底的倒向了萧寒，为了他的枢机大主教梦想，他跟萧寒的关系已经不可分割了。

    就连蓉馨?艾克也不在府中，身体之毒解除之后，这些日子为了安顿好艾克世家迁入大月国的人员，忙的是顾不上回来了。

    府中坐镇的人居然只剩下一个璃儿，璃儿的工作也不轻松，她还得承担起监工的职责，监督城主府的扩建工程，幸亏有苏菲亚这个大管家的辅助，不然她还真没这么大本事担这么大的责任呢。

    “璃儿夫人，月影夫人回来了。”侍女们小心翼翼的伺候着，这璃儿夫人肚子里可是怀里城主大人的龙种，虽说这么长时间了，一点都看不出来，可府里的夫人们没有一个怀疑的，她们这些做下人的自然不敢多嘴了。

    而且璃儿夫人不一般，就连软禁在府中的那位夫人，也只有这位璃儿夫人可以所以进出那里，其他几位夫人连过去敲一眼都没有过。

    事实上府中那位夫人的身份一般？一个个说出来都能吓坏外面的人。

    这么多优秀的女子甘愿分享一个男人，那这个男人该有多么大的魅力？

    府中侍女万千，真正见过萧寒一面的能有几人？

    “月影妹妹回来了，我们快去迎接”璃儿眼底露出一丝喜色，这监工的活儿都快把她憋疯了，好容易有个人回来可以帮自己分担一下，那实在是一件大喜事。

    “要不要通知辰雨夫人她们一声？”苏菲亚心中一颤，她是知道一点隐秘消息的，随行返回的还有那个男人，那个站在自己面前如同一座高山的男人，她永远都难以逾越的那种。

    他回来了，自己的好日子就到头了，苏菲亚如是想着，伺候几位夫人，那基本上没什么压力，可是伺候那位爷，那得全神贯注，如履薄冰，稍不留神，就得给你上点眼药水。

    “你去通知，吩咐厨房，多准备些菜，晚上聚餐。”璃儿经过这些日子的历练，也非吴下阿蒙了，举手投足间也有一股子主母的风范了。

    “那碧落夫人、紫镜夫人她们要不要也要说一声？”苏菲亚问道，虽然王城隔着上千公里，可她们要是想回来，那不过是一两个小时的事情，有了飞行魔兽代步，方便快捷。

    “说一声吧，她们都忙，未必能够赶回来。”璃儿想了一下，点了点头，做事儿得面面俱到，不能厚此薄彼，否则就失了姐妹的情分了。

    “另外派人物收拾一下月影妹妹的住处，该换的换掉，该添置的添置，晚上可是要住下了。”璃儿又想起一些，吩咐苏菲亚道。

    苏菲亚连连点头，就算璃儿不说，她也会这么做的，这些夫人们的住处每天都有专人打扫，随时都可以入住的，就是临时不免因为季节气温的变化增减一些东西罢了，这些都是细节，是她这个大管家的强项，从来都是做的最完美的。

    苏菲亚的完美表现使得她在府中的地位仅次于诸位夫人，甚至可称得上是夫人以下第一人。

    很多人都称呼苏菲亚为隐夫人，苏菲亚美丽能干，迟早都有可能晋升为夫人的。

    所以苏菲亚在府中基本上是一言九鼎，没有人敢质疑她的权威。

    但是苏菲亚却又能很好的摆正自己的位置，因此跟夫人们的关系都相处的极好，又不偏不倚，深的所有夫人们的喜爱。

    一个人能够得到一个人的喜爱这不难，能得到大部分人的喜爱也不太难做到，但是能够得到所有人的喜欢，那就是一件非常困难的事情了。

    但是苏菲亚做到了，她天生就是干这一行的料子

    扩建后的城主府面积更大，房屋也更多，但是原先萧寒手上建起来的都保持原样，基本上没有什么变化，除了大门

    如今萧寒身份、地位都变了，再用以前那道门就显得小气了，所以就把原来的大门拆掉了，建造了现在这扇无与伦比的大门，简直比四大帝国的皇宫大门还要阔气三分。

    建都建好了，风头也出了，虽然与自己一贯低调的风格不合，萧寒也只能乐观其成了，再说这也是一件自豪的事情，如果是没有这个资本，打肿脸充胖子，那就适得其反了。

    而现在，他有这个资格建这样的府邸，所以即使风头出了，也不会有人指责他什么。

    大门外站岗执勤的内卫认出了月影，忙对内打出了一个手势

    朱红色的大门缓缓的被拉开，分向两边。

    远远的朝里面望去，璃儿带着一群侍女以及一群内卫急匆匆的往大门这边感了过来。

    “是璃儿姐姐，她是来迎接我们的。”将缰绳交给从侧门跑过来的马夫，月影兴奋的叫道。

    大家都将将缰绳交给马夫，快步朝门内走了进去。

    “璃儿姐姐，我回来了。”月影跑的比谁都快，刚踏入大门，就冲着璃儿叫了起来。

    璃儿满面笑容的迎了过来，可是当她看到月影背后那张熟悉的脸之后，顿时抑制不住激动的心情，丢下苏菲亚等人也跑了起来

    “璃儿姐姐。”月影很激动，就像迎上去跟璃儿一个拥抱，但是她报了一个空。

    璃儿的身体在月影身边诡异的弯曲了一下，扑到她身后的另外一个人的怀中。

    “你终于回来了”璃儿死死的勾住萧寒的脖子，眼泪忍不住流了下来。

    “傻丫头，我这不是回来了吗？”萧寒温柔的抚摸这璃儿火红色的秀发，低声软语道。

    烛平瞬间石化了，他仿佛看到一件不可思议的事情，烛璃怎么会出现在这里，她和老大究竟是什么关系？

    还有如果烛璃跟老大认识，为何老火龙王烛融会跟老大决斗，难道是烛璃儿跟老大已经那个了，老火龙王不同意，才逼不得已……

    虽然烛平的猜测有些出入，可差不多已经接近事实了，如果烛融当初知道自己宝贝女儿跟了萧寒的话，他说不定连决斗的日子都等不了了。

    “老主人用情专辈子就喜欢清雅女神一个人，而少主人确实身边花团锦簇，一个接一个，看的我眼都话了，风行，你说咱们这这一次出来的值还是不值？”玄寂悄悄的问身边的风行道。

    “这就是境界呀，少主的情场功力我风行是拍马都跟不上了”风行似乎根本没有听到玄寂说什么，一脸的艳羡道。

    “你要是有少主三分本事，冰雪早就嫁给你了。”玄寂翻了一下白眼道。

    “冰雪不适合我，你又不是不知道，她太冷了，冻的我没有自由。”风行不满的嘀咕道。

    “自由真的就那么重要吗，难道结婚了，冰雪会困住你的手脚不让你出去吗？”玄寂反问道。

    “我说的不是这个，是心，心灵的自由，你明白吗？”风行反驳道，“跟你这种结过婚的男人没法说清楚”

    “你要是不喜欢她，干嘛当初追她，追了她，又甩了人家，你看你把火烈搞的多苦？”

    “冰火不相容，火烈这是自讨苦吃，不过，如果是少主的话，倒是可以将这块冰雪融化”风行自言自语道。

    “你可别乱来，冰雪的性子你是知道的，她现在是恨透了你，你要是再给她胡乱牵线的话，她非恨死你不可”玄寂警告道。

    “我知道，我不会乱来的，你放心好了，冰雪也不在这儿，我想乱来，那也没有对象呀。”风行无辜的说道。

    “不哭了，都成小花猫了，堵在门口太难看了。”萧寒拥着璃儿往里走，身后的朱红色大门也随之关上了。

    原来的“勤政堂”已经被醒目的“勤政殿”给代替了，虽然字体还是那个“萧体”，但是看起来一个字的改变给人的感受就是不一样了。

    萧寒微微一丝苦笑，恐怕“养心堂”也给换成“养心殿”了吧，这个世界还没有寺庙，用“殿”字命名的除了君王之外，别人是不能随意僭越的，贵族等级的界限是不能够随便逾越的。

    也许只有在大月国，只有他才能随意的如此，别的国家，只要敢这么做，那就意味着你要造反了。

    熟谙大陆各种潜在的等级规矩的白眉看到这些以“殿”字为名的建筑，他也不禁的微微愣了一下，虽然他是高人，不用去理会世俗的权力，但这么明目张胆的去破坏世俗等级体系的，他开始第一次看到。

    就算你已经控制了整个国家，在没有正式的名分之前，你也用不着如此张扬吧？

    白眉可不敢说，萧寒辈分比他高，在组织内地位更是不在他之下，未来更是在他之上，他还想着在祖师爷面前聆听教诲了，这种犯忌讳的事儿，他没必要说出来，何况，到了他们这个境界，世俗的帝王根本不用放在眼里，命令几座宫殿又如何？

    勤政殿本来是萧寒处理军政的地方，但是由于他更喜欢养心殿，所以来这里很少，但是签署重大命令以及会客都会选择在这里，毕竟养心殿是他个人的私密场所。

    这里有很多为萧寒处理各种事务的幕僚，其实就是一个大型的秘书处，头目是苏菲亚这个大总管。

    往日这里自然是人来人往，大家匆匆忙忙，因为很多事情都需要分类处理之后，再交给萧寒签字盖章，但是自从萧寒离开风城，政务方面分给了碧落、辰雨还有舒宁以及紫镜等女，军务方面，雪影统筹领导，这里的幕僚们一下子分出去大半去了，因此这里就显的冷清多了。

    不过随着萧寒的回归，这里的许多科室又将会回到那个繁忙的景象。

    勤政殿里工作的幕僚都不属于府内，人多眼杂，萧寒第一脚当然不能去那里，而是绕过勤政殿直接去了养心殿。

    这里所有的人都属于内府，他要封锁他回来的消息，也不过是一句话的事情。

    何况两者距离并不远，通常情况系，勤政殿那边人可以直接凭递牌子觐见的，所以在勤政殿也好，还是在养心殿，都不会影响他的决策大事的。

    不过要是开会或者研究重大的决策，那都是在勤政殿哪里进行的，只有勤政殿哪里有大的会议室和一个可以容纳五千人的大礼堂。

    养心殿内变化不大，就是他人不在的时候，这里显得冷清了不少，走廊、栏杆每天都打扫的一尘不染，进入南书房，萧寒才将璃儿从自己怀里拉了开来。

    回家了，自己身为主人，就得招呼跟随自己一起回来的客人。

    要说客人，严格来说也是自己人，所以他才会将他们带到这里来，养心殿毕竟是私密性比较重的地方，等闲人是没有资格进入这里的。

    “大家都坐吧，我来介绍一下，这是璃儿，是……”萧寒身为主人，当然需要将自己的家人介绍给他带来的客人认识，这以后可能经常见面，都不知道如何打招呼那就不太好了。

    当介绍到烛平的时候，烛平显得有些激动，他没想到会在这里见到火龙族的公主。

    “莲儿姐就在府中，待会儿我带你去见她吧。”璃儿对烛平的出现倒是没有太大的惊讶。

    “真的？”烛平惊喜万分，他跟烛莲儿是分开来大陆的，烛莲儿是跟着蔚姿婷的--绿＠色＃小￥说＆网--号走的，在海上的速度他们慢一些，但只要路上没有耽搁的话，应该会在他们之前返回风城。

    萧寒心中一动，烛莲儿既然都到了府中，为何不见蔚姿婷呢，--绿＠色＃小￥说＆网--号上可是有不少龙族驰援的高手，这些人现在被安置在何处？

    接着萧寒让苏菲亚给玄寂、韩林儿等人安排住处，并且先让那二十名高手先下去休息了。

    玄寂提出来要参观一下风城，萧寒自然是欣然同意，命苏菲亚亲自给他们挑选了向导，他们有一个下午的时间，走马观花一下时间足够了。

    见萧寒安排的十分周到，玄寂和风行也先一步告退了，萧寒告诉了他们，晚上设宴款待他们，他们也欣然答应，到时候一定会准时出席。

    韩林儿和战江，还有战江的母亲幽灵韩氏，萧寒也妥善的安排了住进了贵宾苑。

    剩下的白眉，这老家伙对吃住没什么要求，就是嘴馋萧寒手里的百果琼浆，可又不敢讨要，眼见其他人都被安排了住处，休息的休息，参观的参观，他也只好讪讪起身，忸怩的唤了一声“祖师”。

    萧寒知道他有什么心思，随即给他写了一道手令，让他去新月学院找钟家七兄妹，让他去给七兄妹暂时当个辅导老师，可以随意阅读他编写的所有关于医药相关的书籍。

    白眉拿着这道手令，自然是十分满意的离去了，连向导都没要，就撒腿跑远了。

    “这个老顽童，不过挺可爱的。”萧寒望着白眉远去的背影，不禁好气的一笑道。

    女人之间只要不是情敌，那很快就能成为朋友，几乎不用萧寒介绍，璃儿就和君橙舞、如玉她们聊的很热烈。

    看她们相处融洽，萧寒也放下心来，让苏菲亚在养心殿内给几个女人安排了住处，然后将这群唧唧喳喳的女人轰出了南书房，让她们自由活动去了。

    有话等到晚上躺在床上慢慢说，现在他急需了解一下风城以及西域诸国的情况。

    苏菲亚有大内总管之称，本身又有暗影三大巨头之一，自然是最合适的了解对象了。

    大到西部草原大开发的进度，大运河的开凿，还有军队的编练，小到纽卡门大主教这些日子跟什么人见面，吃什么了等等林林种种，就这样一问一答之中，萧寒与苏菲亚没干一点别的，嘴唇都说干了，水不知道添了多少回，才算对目前的情势有了一个大概的了解。

    不过关于紫镜和流香跟暗幽公主之间的暗斗，苏菲亚就不太清楚了。

    还有兽人帝国那边派出了以三公主尤丽娜为首的代表团正在接连出访多个人类国家，不日就会到访大月国，而且还是这位三公主出访的最后一站就是风城。

    苏菲亚还告诉萧寒一件事，就是白虎王阿克蒙德的孙女，白蔷薇公主在萧寒离开凤城之后失踪了，暗影秘密调查到现在，都没有能够找到白蔷薇的下落，而兽人帝国那里，已经知道了这个消息，但是似乎并没有引起多大的反应。

    当初萧寒带白蔷薇返回风城，本想着等他回来之后再做妥善处置，没想到他这一去就是大半年，这送白蔷薇去魔兽森林的事情就拖了下来。

    现在人没了，他都不知道该怎么想阿克蒙德老爷子交代，这可是白虎王族唯一的一条血脉呀

    失踪案是大半年前的事情了，现在找线索已经太晚了，何况白蔷薇不是一般的虎族，而且她身边还有随行保护的虎族的高手，等闲高手想要对付她们是不可能的，只有一条，是她们自己主动的离开了。

    bk

第五百九十五章 ：神圣同盟会（四）

    第五百九十五章：神圣同盟会（四

    “那个狐女紫琳呢？”萧寒实在是想不出这白蔷薇一行会去哪里，如果说是她们的目的地，那就应该是魔兽森林，可魔兽森林那边他并没有听到一点儿消息，或许可以托森罗老哥他们向圣地的虎牙打听一下，白蔷薇身负延续纯正白虎族血脉的重任，那就只有去圣地四大神兽家族的白虎族，只有白虎族才能找到血脉比较纯正的白虎神兽。

    “她到没有月学院当导师呢，追求她的男人能从风城城东排到城西呢”苏菲亚轻笑一声，狐女就是天生的狐狸精，男人一见到狐狸精，这脚就走不到道儿了。

    “三娘呢？”萧寒猛然想起，自己还有一个女人。

    “跟紫琳在一起，几乎是形影不离，两人可以算是新月学院最美丽的导师姐妹花”苏菲亚道，虽然她也不喜欢兽人，可在狐女的风骚美丽面前，她还是有些自惭形秽。

    “她们都住在哪里，府里没给她们安排房间吗？”萧寒问道，他不介意自己的女人有追求，有事业，但很介意她们明明有家却要住在外面。

    “安排了，她们偶尔回来住，现在她们住在一起，共用一栋导师公寓楼。”苏菲亚道。

    “从今天起，叫她们回来住”萧寒断然说道。

    “是，主公。”苏菲亚忙应了一声。

    “慢，三娘是一定要回来住的，至于紫琳，她愿意回来就回来，不愿意不必强求。”萧寒忽然改变主意道。

    苏菲亚默然的点了点头。

    “对了，三娘现在叫什么？”

    “苏三娘”

    “苏三娘，呵呵，挺不错的名字，很好。”萧寒微微一笑，点头赞许道。

    萧寒回来的消息只是在小范围被告知，凡是知道这个消息的人无一不是他的亲信之人，这个时候萧寒突然返回风城，谁都知道这会意味着什么。

    对于大陆上的人们来说，这接近一年的时间内，出风头的似乎都是萧寒的那些红颜知己们，以前谁也没有想过这些女人聚集起来会产生怎样不可思议的变化，但是现在大家都看到了，女人照样能够成就一番事业，照样可以功成名就成为英雄豪杰。

    在西域，碧落、舒宁、雪影还有辰雨，四个女人几乎被神化了，她们被合称为大月国“四大守护女神”。

    民间甚至有想要将她们的塑像供奉起来的想法，供人参拜。

    萧寒刚刚回来，他也不便贸然插手风城的军政要务，先了解熟悉一下她们走到哪一步了，然后再考虑其他。

    儿子和女儿是要见的，作为一个父亲，离开家快一年了，那是无时无刻不在思念自己的妻儿。

    萧雪很妖孽，跟着兰依水学习光明系的魔法，同时又跟费立国学习精神魔法和黑暗魔法，小丫头实在是聪明的厉害，理论上的东西，她甚至比两位已经是神级的高手还要厉害，举一反三，两位老师都不约而同的没有把她当成是小孩子看待。

    萧雪还不知道老爹回来了，此刻苏菲亚正派人去通知在光明圣教风城分部坐镇的圣女兰依水。

    兰依水是退位的圣女，按照规矩她应该在退位后听从组织的安排，嫁给教中某位大人物，然后相夫教子，但是自从出了蓝泽事件之后，克里斯韦伯成为十二大圣光大骑士之首后，兰依水滞留在风城仿佛就没有人管了，成了一个遗忘的存在。

    光明圣教重新选出了一个叫“敏儿”的圣女，这位敏儿圣女执掌圣女宫之后，首先就对光明圣教的圣女选拔制度开刀，提出了，圣女宫拥有自主选拔圣女的权力，选拔圣女应该交给圣女宫自己来做。

    此提议得到了光明圣教内不少声音的响应，虽然最后明辉教宗否决了这个提议，但是还是接纳了圣女宫提出的派人监督圣女选拔的提议

    当然，这个幕后推手中就有萧寒，当初他得到哪些有关圣女选拔的黑幕之后，就着手准备在这个方面打击奥斯卡枢机主教的势力了，这圣女选拔对追谁这位枢机大主教的人来说可是一个巨大的福利和油差。

    有钱收，还有女人玩，事后还不用负责，这样的好事，谁不愿意，要是没了这部分的权力，奥斯卡手下的凝聚力至少要降低两至三层。

    圣女宫总算在圣教内部获得一定的实权，如果不是奥斯卡害怕他做的那些事情暴露，也许这个监督权圣女宫未必能够拿到呢

    虽然从制度上拿到了一部分权力，可能不能行使真正的监督权，那还为时过早，毕竟圣女选拔的主要大权还在奥斯卡这位枢机大主教的手中

    他完全有能力让自己的下属架空圣女宫拍下去的监督员，甚至可以使用卑劣的手段，将其控制起来，狼狈为奸。

    这种并不是什么新鲜事儿，以前也不是没有在圣女选拔上派过监督小组，但是收效甚微，监督小组跟选拔小组沆瀣一气，狼狈为奸这在光明圣教的中高层不是什么秘密。

    不过圣女宫也不是没有办法对付，再拿到了监督权之后，圣女宫再一次搅动圣教内部的风云，提出了改革圣女选拔的方法

    这一下子可狠狠的刺在了奥斯卡这位枢机大主教的神经上了，圣女选拔的方法已经沿用了几千年了，成为他手中奖赏部下和敛财的重要途径，圣女宫突然插手圣女选拔，说要改变圣女选拔的办法，这不是要断他的财路吗？

    于是两方人就斗了起来，圣女宫势孤力单，但是也不是没有支持者，以克里斯韦伯领导的十二大圣光大骑士这一次鲜明的站在圣女宫一方，因为这么多年来，圣光大骑士多少人的幸福都让上面的人给拆散了，不能跟心爱的女人在一起，不能主宰自己的婚姻，他们确实受够了光明圣教上层的种种做法。

    还有红衣大主教中也有不少人是支持圣女宫的，中下级年轻的主教，不甘堕落的骑士也都站在了圣女宫这一边。

    这一次历时长达半年的光明圣教上层与下层的集体对抗，令光明圣教无暇顾及外务，诸多方面可是损失惨重，控制的地盘是严重的缩水，特别是西域，除了纽卡门在风城一枝独秀之外，光明圣教的势力几乎遭到了清洗

    这当中自然有风城的影子，还有黑暗圣殿，得的利益最大，当然也是背黑锅的。

    没有人知道这是萧寒背后策划的一次报复行动，就算知道了，也拿他没有办法，毕竟他并没有明着产于进去，他只是在背后推了一把，就令光明圣教自己跟自己打起来了，而且损失不是一般的巨大。

    人员和财富上的损失倒算不上什么，关键是名声，这一次虽然是内部的权力斗争，但暴露出来的种种腐朽的内幕，令光明圣教在大陆上的名声滑下许多，同时受到光明圣教压制的各地方势力则抓住机会，取得了发展，进一步抬头了。

    现阶段萧寒还没这个能力杀上光明圣教的总坛，去把那个奥斯卡枢机大主教给干掉，但是报复未必一定要以生命为终结，他更喜欢看到对手的肉一点点被割下，就像是凌迟，然后在绝望的哀嚎声中死去。

    由于光明圣教的算计，自己差点在兽人帝国丢掉性命，这个仇萧寒岂会忘记。

    当初他离开时候定下的计策，在诸女的手上完成的非常好，特别是兰依水的完全倒戈，令风城掌握更多圣教的内幕，整个计划进行的更加隐秘，更加有效，几乎逼的圣教差点内讧。

    至此，圣教内部已经埋下了分裂的种子，圣女宫的地位被提高了，至少圣教中内部女修都倾向于支持圣女宫，甚至有激进的，希望圣教将男女分开管理，男的归总坛，女的则归圣女宫。

    光明圣教中女性占据了很大的一部分，不然光明圣教也不会搞出一个圣女宫来，用意不过是给这些女修们一个名义上的领袖，不过女修的地位偏下，主要从事的都是辅助的治疗和宣传教义的工作，有的还直接成为中高层的玩物，认命的和不认命的在这一次来了一个总的爆发。

    很多女修在这一次权力的斗争中，获得了较高的位置，生存情况得到了极大的改善。

    不过萧寒更清楚，失去权力的人肯定不会善罢甘休的，等到合适的机会，他们是要亮出自己的刀剑，露出血淋淋的獠牙，到那个时候，一场战争就不可避免了。

    这就是他对光明圣教的报复，之前的只是第一步，也许他会成为埋葬这个拥有上万年历史古老势力的第一人。

    当然，萧寒并不知道，他那妖孽般的女儿在这场圣教内部权力斗争中扮演了一个怎样的角色，当他知道小萧雪居然是这场以下犯上的对抗中担任小军师的责任的时候，他全身上下都冒冷汗，而且之后几个小时内没说动一下，没说过一句话

    从娘胎里孕育开始，到现在这会儿，一个不到三岁的小女孩居然将成千上万的大人玩弄于鼓掌之间，这不是妖孽，又是什么？

    萧雪这个小丫头身上一定有很多秘密，说不定跟自己一样，是从某个外宇宙的星球上的智慧生物穿越来的，或许她跟自己一样，来自地球也说不定

    他不敢问，更加不敢贸然试探，万一不是，那就太可拍了。

    “被吓到了？”命人抱走小萧雪，兰依水不停的给萧寒的额头上上擦着汗水，“被雪丫头吓着的人何止你一个，我们当初都被吓着了，但是现在也习惯了，也没什么了。”

    “我怎么生了这么一个妖孽般的女儿”萧寒不知道该说什么，别人父母那是千方百计的求自己的孩子聪明绝顶，可他倒好，反倒希望自己的女儿笨一点，这聪明的都近乎妖了，那老气横秋的语气，稚嫩的声音，实在是如同一根鱼刺卡在喉咙，吐不出来，十分难受。

    “这些日子，都是雪带着我玩，我已经没有多少可以教她的了，要不是身体的原因，她现在可以随时随地的进入神阶”兰依水有些麻木了。

    “那她现在？”

    “圣阶顶峰，不过不是武修，是精神力。”兰依水解释道，一个不到三岁的剑圣？似乎不太可能，他那得了那么重的剑吗？精神力倒是说得过去，毕竟有人天生精神力强大，修炼魔法来更是事半功倍，所以年纪轻轻的就能成为大魔导师并不稀奇，但是一个三岁还不到的，就不知道说什么好了

    妖孽呀妖孽，他家那小子天赋也算不错了，可也才学会了三千多个字，跑跑跳跳，玩泥巴，有时候还尿床，这差距实在是太大了。

    不过天赋再高，还要靠后天的努力，他相信自己的儿子日后一定会青出于蓝而胜于蓝的。

    自己还真是一个不太称职的父亲，一直都没有时间陪着她们好好的玩上一天，而这一次回来，恐怕也不能待上多久的时间，他连自己都说不好会什么时候动身前往莫愁湖畔。

    所以得抓紧时间跟儿子、女儿见上一见，免得时间久了，她们连老爹的都不认识了。

    兰依水最是清闲，萧雪又是那么的妖孽，几乎什么事情都不用她操心，所以一得到消息，第一个返回府中，见萧寒跟苏菲亚谈正事没有打扰，一直等到苏菲亚被萧寒派了出去做事，她才拉着小萧雪来见萧寒。

    兰依水对萧寒感情可以说复杂，也可以说简单，当初她舍身勾引萧寒，目的就只有一个，她渴望自由，而她知道，身在光明圣教，是得不到她想要的自由，而且这么多年在光明圣教，让她明白一个道理，自由是需要付出代价的。

    而兰依水自己明白，能够让她获得自己的代价不是金钱，也不是权势，只有她清白如玉的身体

    当然，还有她曾经的身份，不然她的身体也没有多大价值。

    这个世界上能够帮助他脱离光明圣教那个魔窟的人没有几个，而她能够看得上眼，会出手帮助她的，就只有萧寒一个，所以她赌上了自己的一切。

    “爸爸”萧雪见到萧寒，便一下子挣脱了兰依水的手指，一路小跑，似一只快了的小百灵鸟飞进了萧寒的怀中。

    “呵呵，我的雪儿宝贝回来了，让爸爸是不是长高了？”萧寒宠溺的将萧雪抱起站了起来。

    “爸爸，听说，你又带了几个漂亮的妈妈回家了？”萧雪咯咯一笑，小眼睛狡黠的一眨，纯净的眼神望着萧寒问道。

    萧寒一张老脸如同让火钳给烫了一下，火辣辣的，被三岁的女儿问出这样一个问题，虽然是童言无忌，可能把这丫头当成是三岁的小孩子吗？

    这丫头除了不能自己亲自实践一下之外，什么都懂，甚至连大人生小孩的禁忌话题她都比大姑娘都清楚。

    “她们都是你爸爸的客人，萧雪，这是你爸爸的私事，大人的私事，小孩子是不好管的。”兰依水忙上前来解围道。

    “兰妈妈，当初你不也是爸爸带回来的客人吗，怎么后来就变成我的妈妈呢？”萧雪脆生生的反问了一句。

    兰依水羞的一张粉脸通红，这么被一个三岁的小女孩问到如此羞人的话题，她真的不知道如何回答。

    萧寒也尴尬起来，这个问题换做是他，也不知道如何回答。

    “雪儿，你兰妈妈不仅是你的妈妈，还是你的老师，这样的问题以后不许再问了。”萧寒见兰依水涨红了脸，不知如何作答，忙替她解围，轻声训斥了一句。

    “哦，那是不是那几个漂亮的阿姨也有可能成为我的妈妈？”小萧雪似乎不打算放过萧寒，继续追问道。

    “小机灵鬼，你是希望这几个阿姨做你的妈妈呢，还是不希望呢？”萧寒心里泛起一丝罪恶感，居然跟一个三岁的小女孩玩起心机来，可是这萧雪能够被当做三岁小女孩看待吗？

    “让我想一想”萧雪一歪脑袋，闭上眼睛做一个思考状，过了一会儿睁开漆黑的眼瞳道，“如果她们也像兰妈妈这样对我好的话，我就不介意她们做我的妈妈，如果她们不对我好或者不对弟弟好的话，我就不认她们”

    “雪儿真乖，懂得维护弟弟了”萧寒一阵感动，这丫头虽然生的妖孽了些，可是对他的感情却是极好的，现在更是想到了弟弟，姐弟情深，如果再加上父慈子孝，一家人和和睦睦那就太完美了。

    “弟弟好可怜的，这么大的人了，还要吃奶”萧雪脆生脆气的说道。

    “啊？”萧寒与兰依水闻言，顿时哈哈大笑起来，这萧雪总是一副大人的口吻实在是听的有些别扭，这偶尔有些孩子气的语言才是合理的嘛

    “雪儿乖，你是姐姐，长大以后要多照顾弟弟，明白吗？”萧寒一副慈父模样教导道。

    “我知道了，我不会让任何人欺负弟弟的”萧雪眨了眨明亮的黑眼睛道年纪，柳眉初展，已经初具美人胚子了。

    人说三岁看老，小萧雪长大之后注定会成为一个祸国殃民级别的美女。

    还别说，这还真是老萧家的种

    bk

第五百九十五章 ：神圣同盟会（五）

    第五百九十五章：神圣同盟会（五

    “爸爸，这一次你去东海那么远的地方，一定很好玩吧？”萧雪漆黑的眼珠子滴溜转动了一下，稚声稚气的问道。

    萧寒看到这个眼神，心里一阵警惕，跟自己这个宝贝女儿打交道可是要小心警惕，别让她带到沟里去，那可就麻烦了，笑道：“爸爸是去办事情的，不是去玩的。”

    “噢，那我听说，爸爸这一次又给我带了一个小dd回来了，是真的吗？”

    萧寒朝兰依水使眼神问道：谁告诉这丫头的？

    兰依水摇了摇头，眼神回答道：我不知道，我没跟她说过。

    “小雪，你怎么知道的？是不是弟弟还不知道呢，也许是妹妹呢？”萧寒无奈的一笑，抚摸这丫头的脑袋说道。

    “我喜欢弟弟，不喜欢妹妹”萧雪不假思索的说道。

    “为什么呀？”

    “要是妹妹，她比我小，要是比我聪明，长得比我漂亮，爸爸以后就不喜欢我了。”

    “怎么会呢，知道是爸爸的孩子，爸爸都喜欢。”萧寒忙道。

    “爸爸，我想妈妈了，你能不能让我去找妈妈？”萧雪眼睛里雾水升腾，恳求道。

    “不行，妈妈有重要的事情，等做完了事情，就会回来的，你去了，会让妈妈分心，做不好事情的。”

    “不就是打仗嘛，我可以给妈妈当军师”

    “呵呵，小雪儿有志气，等你长大了，再给妈妈当军师好不好？”萧寒宠溺的道。

    “不好，我现在就要去找妈妈，你不让人送我去，我就自己去”萧雪倔强的一抬头，对着萧寒说道。

    “小雪，你可不要调皮，不然爸爸该生气了”萧寒闻言，顿时一阵头疼，萧雪不同于别的孩子，别的孩子也就是根本就不知道啥叫打仗或者军师，这小不点，要真的想要去前线，那要看住她，恐怕还真有点难度，除非派个高手一天到晚的盯着她

    “不嘛，爸爸，你就让我去嘛，妈妈一个人在外面多辛苦，我还可以陪妈妈说话呢”萧雪拽着萧寒的裤脚不停的摇晃撒娇，小眼睛里都快蓄满了泪珠。

    “不行，你这个小丫头，爸爸不是妈妈，不吃你这一套，撒娇，装可怜，没有用”萧寒板起脸来狠狠的斥了一句。

    兰依水看着这对父女斗法，一脸的无奈，她虽然是萧雪的老师，又是她的姨妈，可这情况，她还真是一点忙都帮不上。

    “哼，不去就不去”小萧雪人小鬼大，知道这一招没有用了，得另外想办法。

    “从现在起，你必须给我待在家里，哪里也不许去，依水，你替我好好的看着她，我倒要看看你能耍什么花招”萧寒嘿嘿一笑，之女魔入伏，这小丫头的心思他岂能一点都看不出来，明的不行，暗的来

    对付这个鬼灵精，就得把她所有的路线都给堵死了。

    “兰妈妈，我们走，不理这个坏男人”小萧雪跑向兰依水，抓住兰依水的裤脚就往外走

    “不想要礼物了？”萧寒诱惑的声音从身后响起。

    “不要”萧雪眼神纠结了一下，但马上又坚定了下来，头也不回大声道。

    “真的不要，这可是爸爸从海底亲自给你找到的贝壳，还有拳头大的珍珠。”萧寒嘿嘿一笑，说道。

    一听到贝壳和珍珠两样东西，小萧雪小脸动容了，满是不舍，脚不由自主的停了下来。

    “丫头，过了这个村就没这个店了，你不喜欢，弟弟妹妹应该会喜欢的。”

    “哼，弟弟妹妹喜欢，给她们好了。”小萧雪一咬牙，抬脚就要继续往外走去。

    “丫头，你真的不要了？”萧寒有些惊讶，这小丫头还真是倔强的很呀，自己低估她了。

    “不要了。”萧雪似乎下定决心说道。

    萧寒一阵尴尬无奈，自己居然输给一个三岁的小孩子，虽然那个小孩子是自己的女儿，那也是相当没有面子的，这时候兰依水悄悄的转过头来朝萧寒微微的眨了一下眼睛

    萧寒一见，顿时露出喜悦的神色，有了兰依水的这个内应，想必萧雪是没有多少机会的。

    “兰妈妈，你是最疼我的，是吗？”

    “是的，雪儿。”兰依水忙道。

    “那雪儿也应该对兰妈妈你好，对不对？”萧雪歪着小脑袋说道。

    “嗯，雪儿对兰妈妈已经非常好了。”兰依水跟萧雪打交道这么长时间了，再也不像一开始那样不设防了。

    “雪儿知道，兰妈妈现在一定非常想跟爸爸在一起，对不对？”

    兰依水一阵愕然，这三岁小女孩有这么早熟的吗？粉脸之上不由的发烧：“雪儿，你还小，不懂这些的。”

    “咯咯，兰妈妈你害羞了，刚才你一红，这个表情出卖你了。”萧雪咯咯笑道。

    “雪儿，你才多大，就知道这些？”兰依水更是有些扛不住了，一个三岁的小女孩居然就像一个经历了情场磨练的高手。

    “咯咯，兰妈妈，你把我送到峰弟弟那儿，你来陪爸爸吧。”萧雪笑道。

    兰依水心中不由的一动，把萧雪送到萧峰哪里，由四大剑侍中的梅剑看着，应该不会出什么问题，那她不就可以过来……

    “兰妈妈，你放心，在你陪爸爸的时候，我是不会偷偷的跑的。”萧雪再给兰依水吃了一个定心丸。

    “真的，你可不能骗兰妈妈，要知道你爸爸发起火来，很吓人的。”兰依水心真的动了，而且还怦怦的加速跳了起来。

    她要是不主动，这个机会让给了别人，那要轮到自己可就不知道什么时候了

    “兰妈妈，我们拉钩？”萧雪伸出稚嫩的脸的真诚的说道。

    “好，兰妈妈这一次谢谢你。”兰依水犹豫了一下，伸出右手小指跟萧雪勾了一下。

    兰依水带着萧雪离开，萧寒本想去儿子的，但这时候不想被一件事拖住了。

    苏菲亚带来一个人，确切的说一个差点被萧寒遗忘的女人。

    “她来见我，有什么事？”如果不是苏菲亚提起，他还真想不到要见这个女人，至少他现在想不起来自己的府中还住着这样一个女人。

    “我也不知道，自从她住进了府中，就没有出去过，但是我可以肯定，她跟外界是有联系的，我们没有对她的人身自由进行限制，只是对她的身份进行了保密”苏菲亚解释道。

    “这个女人很麻烦，她的身份更加可疑，你们有没有让她跟三娘见面？”萧寒问道。

    “没有，没有您的命令，我们不敢让她跟苏三夫人见面。”苏菲亚道。

    “她怎么知道我回来的消息？”萧寒皱眉道。

    “您回来的消息，恐怕已经在府中小范围的扩散了，这是瞒不住的。”苏菲亚道，“但是，您绝对放心，府外暂时是不会知道的，我已经下了禁令了。”

    “那就让她进来吧。”萧寒想了一下，决定还是见一见这个女人

    苏菲亚应了一声，转身出去之后，很快一个身段极为妖娆，但是脸蛋却是那样精致完美的紫衣女人走了进来。

    “霍晓彤参见大人”

    “免礼，你是天狐一族的少族长，论身份地位并不在我这个小小的城主之下，以后用不着给我行礼。”萧寒淡淡的一笑，吩咐苏菲亚给霍晓彤上茶。

    霍晓彤道：“大人抬爱，晓彤不敢。”

    “我们也别这样客气了，你来见我，有事吗？”萧寒直截了当的问道。

    “晓彤住在大人府上快一年了，这一年来晓彤是从来没有的平静，晓彤很希望能够永远的在大人府上住下去”霍晓彤微微顿首道。

    “这个没问题呀，少族长愿意住多久就住多久，萧府的大门永远的为少族长敞开着。”萧寒嘿嘿一笑，眼睛眯了一下，端起茶杯，吹了一口气，抿了一口道。

    “那就多谢萧大人了。”霍晓彤微微欠身道。

    “嘿嘿，少族长就是为此事而来？”萧寒一笑问道。

    “还有一件事，晓彤想要提醒大人”霍晓彤眼神之中流露出一丝紧张，却又有一丝不忍道。

    “什么事？”

    “不瞒大人，虽然这大半年来我足不出户，但是我跟外面还有联系，特别是我那个妹妹，她已经派人过来了，说是要接我回去，我拒绝了，说我已经是大人的女人了，回去的话不合适。”霍晓彤说到萧寒的女人的时候，脸颊很不自然的红了一下，将臻首微微侧过，似乎不太愿意跟萧寒的目光对视。

    “少族长可是什么话都敢说呀，令妹恐怕也不会轻易相信吧？”萧寒微微吃惊了一下，但迅即平静了下来，霍晓彤肯定会有什么惊人之语，这都在意料之中。

    “她确实不相信，而且她想让我回去的目的我也猜到三分，大人或许也知道。”霍晓彤道。

    “是为了兽人帝国的国师暗幽吧，她最近在兽人帝国可是声名鹊起呀，被兽人皇帝视为左膀右臂，可以说是出尽了风头。”萧寒淡然一笑，当初他们掳走霍晓彤的时候，两姐妹的谈话可是亲耳听到了，霍小玉跟暗幽已经闹到水火不相容的地步，只是维持表面上的平衡罢了。

    “大人相比知道一些暗幽的传言吧？”霍晓彤问道。

    “你是指那方面？”萧寒心中一动，暗幽的身份估计兽人皇帝不会轻易的告诉霍小玉，毕竟跟魔族合作，那是与虎谋皮，兽人皇帝也不会真正的信任暗幽，不然霍小玉未必斗得过这个魔界心狠手辣的暗幽公主

    “国师暗幽的身份。”霍晓彤道。

    “哦，暗幽不是兽人族吗？”萧寒明知故问道。

    “不，她不是，她甚至一点兽人的血脉都没有，她不属于苍茫大陆上任何一个种族”霍晓彤道。

    “不属于大陆上任何一个种族，难道她还能是神族或者魔族不成？”

    “是不是神族我不知道，但很有可能是魔族，只有魔族才喜欢在黑暗中生活。”霍晓彤道。

    “少族长这话武断了，喜欢黑暗的种族未必就是魔族，也许人家故意的伪装的呢？”萧寒嘿嘿一笑，霍小玉也许没有跟霍晓彤说实话，她肯定知道暗幽是魔族了，但是给霍晓彤的却是一个事实而非的答案。

    她让霍晓彤来跟自己做什么，谈判还是合作，亦或者有其他什么目的？

    萧寒心里不停的猜测着霍晓彤的来意。

    “大人可知道我天狐一族的由来？”霍晓彤突然问道。

    “这个我却是不清楚”萧寒愣了一下，摇头道。

    “我天狐一族的祖先并不是这个世界，而是来自天外的一个遥远的世界”霍晓彤说道。

    “什么？”萧寒霍然一惊，站起身来，全身气势都散发开来，压向霍晓彤。

    “大人？”霍晓彤虽然修为不弱，可比萧寒来说那是弱太多了一下子就被萧寒绝强的气势下压迫的粉脸苍白，往后连退数步。

    “说，是怎么回事？”萧寒忙收回了气势，但是言语之中却带着一股巨大的威压。

    “我们天狐一族的祖先叫妲己，是来自另外一个世界，她是被人放逐到这里来的，祖先非常强大，但是却不能打破这个世界的壁垒，返回她原来的那个世界，所以祖先就给天狐一族立下一条族规，如果是盛世，则天狐一族归隐，不准出来活动，如果是乱世，天狐一族将会尽其所能挑动三界的战争，直至三界毁灭”霍晓彤言语有些悲愤的说道。

    “三界毁灭，她是想通过这个方法毁掉这个世界，然后返回自己那个世界，对吗？”萧寒闻言，惊的后脊梁骨发凉，这可真是一个疯狂的想法，只有疯狂的人才能想的出来。

    妲己，这个亲手埋葬了一个王朝的祸水女人，她居然也来到了这里。

    天狐一族，原来是妲己的后人，这真是意想不到，太意想不到了，这个世界究竟跟自己那个世界有着怎样的关系，为什么蚩尤、妲己、项羽还有耶稣那个鸟人都被放逐到了这里，自己不过是个无名小卒，把他放逐过来做什么呢？

    这可真是惊天秘闻，如果霍晓彤不亲口说出来，他是不会知道的，就是不知道义父蚩尤知不知道，也许他知道，可没有告诉自己，也许连他也不知道，这个世界到底放逐了多少自己那个世界的历史上出现的人物？

    萧寒一下子感到迷茫了

    霍晓彤不会撒谎，妲己这个名字对每一个中国人来说，哪都有着非常深刻的印象，红颜祸水就是因她为始。

    妲己是在蚩尤身后的人物，她应该比蚩尤来苍茫大陆要晚一些，难怪天狐一族的历史语焉不详，最多也就可以追溯到十几万年前，估计这是妲己为了掩盖自己来历而作为伪装。

    “这应该是你们天狐一族的秘密，你为什么要告诉我？”萧寒冷静下来，问道。

    “因为祖先说过，这个世界有跟她同样的放逐者，还有比她强大的人存在，也许在她身后还会陆续的有人被放逐而来，每一个放逐者都会给这个世界带来翻天覆地的变化，每一个放逐者都有可能成为这个世界的宠儿，他们可以成为人上人，但是却不能冲破这个囚笼，回到属于自己的世界里去”霍晓彤很认真，也很神圣的说道。

    “你为什么要对我说这些？”萧寒心中忍不住一丝惊慌，连蚩尤、妲己这样的人都冲不破那个囚笼，自己还有机会回到家乡吗？

    第一次，萧寒对不断努力的目标产生了动摇。

    “每一个放逐者都有一个特征，那就是他的来历是一片空白，仿佛凭空出现在大陆之上”霍晓彤的话已经非常明显了，她怀疑萧寒也是一个放逐者，跟她的祖先妲己一模一样，而且她说出“妲己”这个名字的时候，她从萧寒的眼神之中看到了一种震惊，三界之内，知道妲己这个名字的除了天狐一族的族长继承人，总数不超过十个，而他们大多数是活了不知道多少年的老怪物，而像萧寒这样年轻的一个都没有。

    所以霍晓彤更加肯定自己的判断，萧寒也是一名放逐者，跟自己的祖先来自同一个地方，不然他怎么会听到祖先的名字而出现震惊的眼神呢？

    每一名放逐者都会成为这个世界高不可攀的存在，她的祖先就是其中之一，祖先是不是还活着她不知道，但是可以肯定的是萧寒未来定然会成为祖先级别的存在，对于这样的人，与之为敌那是愚蠢的，不智的。

    当然，她道破了萧寒的身份，也非常的害怕，如果萧寒要杀她灭口，她根本没有还手的能力，甚至只能闭目等死

    就算萧寒不是跟祖先一样的存在，她的修为对上他，也只有死路一条。

    “你的胆子不小，不知道秘密不说出来才是最安全的吗？”萧寒没想过要杀霍晓彤保住自己的这个秘密，随着修为日升，这个秘密给他带来的负担越来越小，等到他达到瑞根那个境界，就算全天下的人都知道这个秘密，那也没什么，他竭力保住这个秘密，目的还不过是为了自身的安全而已。

    霍晓彤顿时松了一口气，苍白的脸上浮现一丝激动的酡红，她知道她的命算是保住了。

    bk

第五百九十五章 ：神圣同盟会（六）

    第五百九十五章：神圣同盟会

    “大人不是一个滥杀无辜的人。”霍晓彤努力的平复激动的情绪，缓缓的回答道。

    “无辜，一个死去的人会有人在意她是不是无辜吗？”萧寒道，“何况，对你们天狐一族来说，我杀了你，再将你的身份公布于众，我不但没有被认为是杀人凶手，反而会得到英雄般的喝彩，不是吗？”

    霍晓彤一阵沉默，萧寒说的不错，天狐一族在大陆上的名声太差了，挑起战争，红颜祸水，人们只要一提起天狐一族，不管无辜还是不无辜，都会人人喊打。

    “大人是一个怜香惜玉的人，从不杀不该杀的人。”

    “你觉得你自己不该杀吗？”萧寒反问道。

    “我……”霍晓彤欲言又止，粉脸不禁白了一分。

    “算了，给我一个不杀你的理由？”

    霍晓彤唰的一下子脸色煞白，有些不知所措，愣了半晌，才鼓起勇气张嘴说道：“如果我愿意做你的女人，你会不会不杀我？”

    “你觉得你的身体可以买你一条命吗？”

    “我，我还是清白的，大人该知道我天狐一族处子花冠的作用。”霍晓彤豁出去了，她以为她了解萧寒，可实际上她一点都不了解，这个男人心软起来，你可以随便怎么说都没有问题，可一旦心肠硬起来，出道了他的底线，就是一个可怕的魔鬼，刚才如果不是他还觉得自己有些用处，会毫不犹豫的杀了她的。

    “处子花冠，这对我来说并不稀罕，还有没有别的？”萧寒问道。

    “我知道您的两位夫人正在跟兽人帝国的国师暗幽斗法，如果我可以帮助你抓住或者杀了这个暗幽，那大人会不会不杀我？”

    “呵呵，这恐怕是你另外一个目的吧，我抓了暗幽，你妹妹霍小玉就少了一个对手，而我却要面对的是兽皇的怒火，你倒是一举两得了，而我却得到一个敌人，算盘打的挺精的。”萧寒面容一冷，一股肃杀之气从身上涌出。

    霍晓彤再一次吓的花容失色，她怎么就这么笨呢，面前的男人是那么容易糊弄的吗？

    别的男人也许在她的美色下没几下就什么都答应了，可眼前这个，心志很坚，yin*和装可怜根本在他面前没有任何的效果。

    “不过，你的提议倒是可以考虑一下，暗幽是我必得之人。”萧寒话锋一转，又给了霍晓彤一丝希望。

    “大人是喜欢暗幽吗？”

    “喜欢，呵呵，是很喜欢，越是厉害的女人，我就越喜欢，因为从她们身上我可以享受到征服的快感。”萧寒邪魅的一笑道。

    “征服的快感？”

    “被征服也是一种快感，霍少族长，你想不想尝试一下呢？”这是赤luo裸的调戏了，其实对霍晓彤这样的女人，男人说不动心那是假的，差别在于能不能扛得住那色字头上的一把刀。

    “我，我不需要……”霍晓彤躲闪着萧寒那玩味的眼神，惊慌的说道。

    “你告诉的这些秘密，你妹妹霍小玉知道吗？”萧寒嘿嘿一笑，收回那侵略性的眼神，问道。

    “她，我不知道，应该会知道的。”霍晓彤紧张的说道，“我和她是族长继承的人选，我们都有资格知道这些秘密。”

    “霍小玉给兽皇当贵妃多久了？”萧寒问道。

    “五年。”

    “为什么没有给兽皇生一个孩子，如果有孩子的话，我想她的地位应该会比现在还要高的。”萧寒问道。

    “这个我不知道，我只是给小玉当替身，其他的事情我是一概不管的。”霍晓彤道。

    “不，你管的，而且你的权力很大，霍晓彤，你跟霍小玉同为天狐一族的族长继承人，想必这不是随便选出来的对吗？”萧寒微微一笑，“一个只能给妹妹当替身的姐姐，你觉得天狐一族会选这样的继承人吗，另外，她们对你们姐妹的能力考核，就是为了定下谁是下一任族长，失败者的命运将如何，你比我清楚吧？”

    “这些，这些你是怎么知道的？”霍晓彤吃惊的长大嘴巴，惊恐的望着萧寒，眼神之中透露出一种叫恐惧的东西。

    “其实不难猜到，很多人类大家族也是这样挑选继承人的，只要我稍微的一猜，那就知道了。”萧寒嘿嘿一笑。

    “你，你太可怕了，你简直不是人……”

    “我不是人，又是什么，你可是知道我来历的人，现在连我身边的女人都不知道这个秘密，而你是第一个。”

    “你想把我怎么样？”霍晓彤有些崩溃了，眼神迷茫，这不是装出来的，萧寒有探测别人心灵的特殊能力，虽然不能知道对方心里想些什么，可对方是不是在演戏他还是能够洞彻的。

    “天狐一族的藏身之处在什么地方？”萧寒眼神锐利起来，盯着霍晓彤，如同两支利剑刺入她的心中。

    “我不知道。”

    “你不知道，身为少族长，你会不知道自己的家在何处？”

    “我和小玉都是被族里长老带出来的，离开的时候，我们还小，根本不知道在什么地方。”霍晓彤回答。

    “这么说，只有带你们出来的长老知道回去的路线了？”

    “是的，她们把我们送到大陆之后，就回去了，除了留下几个人保护我们。”霍晓彤。

    “保护你们的人知道回去的路线吗？”

    “她们也不知道，我问过她们，她们跟我们一样的，任务只有一个，保护我们，如果我和小玉其中一个死了，另一个就自动的成为族长继承人，她们才可以通知族内来接我们，如果两个都死了，那族内就会派另外的继承人过来。”霍晓彤解释道。

    “你们的这个继承人选择的办法挺残酷的。”

    “是，如果不是一母所生，我也不会甘愿给小玉当替身，无论怎么样，我们姐妹除非一个人先死去，或者都死了，族内才会再派人过来。”

    “你们的选择继承人的方式是不是自相残杀，一个要杀死另一个，才能成为正式的继承人？”萧寒明白了，霍晓彤与霍小玉是孪生姐妹，可根据规则，她们当中只有一个才能活下来成为组长继承人，不管是姐姐杀死妹妹，还是妹妹杀死姐姐，都不是她们心中所愿，唯一的办法就是借刀杀人了。

    可是她们身边都有保护者，保护者的目的却又是要保护她们，所以要杀她们中任何一个都非常困难。

    “刺杀霍小玉的行动是你安排的，还是霍小玉自己安排的？”萧寒眼中精芒一闪，问道。

    “是我安排的。”

    “那你为什么要替霍小玉挡那一下？”萧寒奇怪的问道，“难道你想用这种方式自杀，来成全你妹妹？”

    “是”霍晓彤艰难的吐出一个字。

    “你很伟大，作为一个姐姐。”萧寒肃然起敬道。

    “法则规定不能够自杀，我只能这样做。”霍晓彤道。

    “你布置的刺客意外的杀死了你自己，这样你妹妹就可以名正言顺的成为下一任族长了，是吗？”

    “是的，我是这样想的。”

    “你难道不想活下来吗？”

    “我想，曾经想过用假死来骗过族里，然后隐姓埋名，过简单的生活，但是这不行，一旦被族内发现，不但我会被追杀，妹妹也会被剥夺族长的继承权。”霍晓彤道。

    “既然是这样，你又为何来见我？”萧寒不解的问道。

    “还有一个办法，可以令我们姐妹都不用去死。”霍晓彤解释道。

    “你不会是想给自己找一个深陷囹圄机会，好让霍小玉没有办法杀你，而你也没有办法去杀霍小玉，对吧？”萧寒脑中一转，就猜到了霍晓彤的心思。

    “大人的智慧，晓彤佩服之至。”

    “别给我戴高帽子，你这是让我替你阻挡霍小玉对付你，这么对我丝毫没有好处。”萧寒道。

    “如果我以一个宝藏作为报酬呢？”霍晓彤道。

    “宝藏？”萧寒一愣，霍晓彤敢只身过来，绝对不会没有任何依仗的，关键是能够从她身上榨出多少油水来

    这个女人可不止仅仅只会装可怜，事实上她装的还真挺像的，自己差一点就着了她的道了。

    看来这姐妹二人修炼的魅惑之道似乎有些不同，妹妹以色惑人，姐姐则以情动人，高下立判呀

    “是的，一个足以令人富可敌国的宝藏”霍晓彤很笃定的说道。

    “我现在已经是富可敌国了”萧寒呵呵一笑，所谓的宝藏对他来说并没有太大的吸引力。

    “如果这个宝藏跟灭亡的莫斯王朝有关呢？”霍晓彤看了萧寒一眼，继续问道。

    “哦？”萧寒眼睛一亮，有了那么一点兴趣了，因为莫斯王朝可以说是现在的剑神山的前身，莫斯王朝败亡之后，一直有一个传言，那就是莫斯王朝为后人埋下了一笔巨额的复国的财富，这笔财富不仅仅包括金钱、兵器，还有大量珍贵的武技和魔法秘技的秘籍，还有大量的珍宝，甚至还有神器的存在。

    剑神山一直在寻找莫斯王朝灭亡之前在各地埋下的宝库，这么多年来，他们也陆续的找到了一些隐藏在地下的莫斯王朝的宝库，虽然也取出了大量的财富，但是都不是最大的哪一个，莫斯王朝皇室的宝库。

    莫斯王朝灭亡之后，取代他的人曾经在莫斯王朝的故都挖地数百米，都没能找到宝库所在，人们分析宝库早已被莫斯王朝转移到别处去了，具体在什么地点，没有人知道，有关莫斯王朝宝库的藏宝图曾经传的是漫天飞扬，后来经过一一证实，都是假的，之后宝藏的消息就销声匿迹了。

    而被挖的千疮百孔的莫斯王朝的皇城在一场大雨之后被淹没，形成了一个方圆几百公里的人工湖泊

    这就是今日大陆上西部著名的淡水湖泊：莫愁湖。

    也就是神圣同盟会这一次推举五方五老的地点，因为是轮流选地方，这一次正好轮到西方一脉，剑神山就将推举会议的地点选择了莫愁湖边

    这是有深意的，莫怀古别的地方不选，单单选择在莫斯王朝曾经的故都之上，这傻子都能看出来，他这是学习古人，莫斯王朝从哪里跌倒的，就从哪里爬起来。

    萧寒一开始也不知道莫愁湖是什么地方，后来听了蔚姿婷的解释之后才知道，原来这里面还有这样的一个故事，莫愁湖下面埋葬的就是灭亡的莫斯王朝的皇城。

    “莫斯王朝的宝藏，莫非跟你们天狐一族有关？”萧寒微微一思索，有些耐人寻味的望了霍晓彤一眼。

    “大人的智慧无双，此事却与我天狐一族有关。”霍晓彤坦然承认道。

    “这么说，你知道这批宝藏在何处？”萧寒见自己所料不差，心中不免有些自得。

    “想必是你们天狐一族哪位祸国殃民级的女子给这莫斯王朝的末代皇帝做了皇妃吧？”

    “不是皇妃，是皇太后”霍晓彤纠正道。

    “好，皇妃也好，皇太后也好，这跟宝藏有关吗？”

    “当然有关，这个宝藏的埋藏就是在皇太后提一下进行的。”霍晓彤解释道。

    “你们天狐一族不是要搅的人家灭国才开心吗？这又是做什么，帮人家东山再起？”

    “当然不是，这笔宝藏知道的人先后都死了，只有我们天狐族这位前辈，只可惜她在莫斯王朝灭国之后也陨落了。”霍晓彤，“不过在临死之前将宝藏的秘密通报给了族内，我们才知道这个秘密。”

    “宝藏藏在何处，你知道？”

    “是的，我知道，不过以我的能力根本取不出宝藏。”霍晓彤道。

    “所以你就想借助我的力量，是不是？”

    “在西域，除了剑神山，只有大人有这个能力得到这批宝藏。”霍晓彤道。

    “你妹妹也知道这个宝藏，对吗？”

    “她不知道。”

    “这就是你不愿意离开风城的原因？”萧寒问道。

    “不完全是，宝藏对我来说没有什么用处，但是对大人您来说，绝对是如虎添翼，这批宝藏中至少藏有千万副铠甲，兵器更是不计其数，足够帮助大人一统西域”霍晓彤道。

    千万副铠甲，以风城的实力，要造出来那并不是一件难事，但关键是时间，没有时间给他将这千万副铠甲一下造出来，如果能够有现成的直接装备部队，那是最好不过了，也剩下了萧寒一大笔开销。

    但是这个霍晓彤不是一般的女人，天狐一族的狡猾是出了名的，多少英雄豪杰都栽在天狐一族的女人手中。

    强大的莫斯王朝灭亡之后有诸多的疑点，都认为是莫斯王朝皇室的腐朽糜烂导致的，这里面何尝没有天狐一族的影子在里面？

    这个矢志覆灭大陆的种族，实在有太多不可思议的地方。

    妲己，这个神话中的以美色祸国，葬送商朝的女人，以同样的方法在苍茫大陆上掀起了更多的腥风血雨。

    她想要干什么，以为毁灭了这个世界，她就可以回去吗？

    要真的是这样，其她人为什么不这么做呢？

    “一座宝藏，换你一条命，这似乎我赚了？”萧寒问道。

    “我只想获得大人的庇护，好过让我们姐妹自相残杀”霍晓彤道。

    “你的话虽然有一定的道理，但是并不能完全取信于我。”萧寒道。

    “我知道，这很难取信于大人，不过之前晓彤已经将大人的来历道破，大人也不会放任晓彤离去的是吧？”霍晓彤道，“杀了我，你什么都得不到，还会遭到我天狐一族的报复，而不杀我，大人会得到更多，而且是人财兼得。”

    萧寒眼神一凝，有些冷厉的对上霍晓彤，这个女人一开始如此大胆的道破自己的身份来历，果然不是无的放矢，现在到成了她的一道护身符。

    自己只有两种选择，杀了她，暂时的将这个秘密保密下去，第二选择，就是将这个女人囚禁起来，令她不得接触到外界半分。

    杀了这个女人，他没有半点怜香惜玉，也没有什么不杀不该杀的人，大丈夫生在乱世，谁的手上没有几天无辜的人命，何况这个世界是个人命如草芥的世界，好人就不杀人了？

    好人杀的人更多，因为只有杀人才能救人

    “你是在威胁我？”

    “不，晓彤只是在说明一个事实。”霍晓彤表现的异常平静，与她一开始形象大不符合。

    “我对你没有什么想法，不过你说的那个宝藏我倒是有些兴趣。”萧寒冷冷瞪了霍晓彤一眼，嘴角微翘道。

    霍晓彤脸色微微一白：“大人只要感兴趣就行。”

    “宝藏埋在何处？”萧寒问道。

    “在莫愁湖底”霍晓彤道。

    “莫斯王朝灭亡后，掘地三尺，都没有找到什么宝藏，你说宝藏在莫愁湖底，我会相信你吗？”萧寒冷冷的一笑，他显然是不相信这个答案。

    “那些人只是挖到了一半，如果他们再有耐心一些，再挖下去的话，或许宝藏早就见天日了。”霍晓彤道。

    “真的吗？”

    “我可以以祖先妲己的名义起誓，我霍晓彤所说的一切都是真的，否则便让我遭雷火焚心而死，灵魂堕入九幽魔域之中”

    “好毒的誓言，好，我就暂且相信你，如果能够找到宝藏，要保全你一条小命，我还是能够做到的。”

    “多谢大人成全。”

    “你去吧，没事别踏出府内，还有霍小玉不是想要对付暗幽吗，我可以跟她合作，但是一切保密，让霍小玉联系多罗行省总督舒宁吧。”萧寒挥手说道。

    bk

第五百九十五章 ：神圣同盟会（七）

    第五百九十五章：神圣同盟会（七

    “依水，你怎么回来了？”萧寒不断的思考霍晓彤所说的每一句话，还有她来见自己的真正的目的，却不经意的一抬头，发现兰依水俏生生的来到自己身旁，略微诧异了一下，问道。

    “雪儿在峰儿哪里，有梅姐照顾，我就来看看你这里需不需人帮忙？”兰依水一张脸微微发红，有些羞涩的说道。

    萧寒岂能看不出来，兰依水这是别有目的，当然这个目的自然是心照不宣了。

    “现在不行，晚上我去你那儿”萧寒嘿嘿一笑，把嘴凑到兰依水耳边，轻咬那只晶莹的耳垂说道。

    兰依水顿时羞不可抑，自己的心思居然被人一眼洞破，好像是自己主动跑过来求欢似的，这太羞煞人了。

    萧寒哈哈一笑，伸手在那对挺翘的美臀上捏了两下道：“去吧，把自己洗的干干净净，香喷喷的，等爷去宠幸。”

    这下兰依水更加忍受不住，一扭小蛮腰，一跺脚，啐骂了一声“流氓”，就跑出了南书房。

    连圣女都动了凡心，自己离开的这段日子，这些红颜们确实辛苦了，得找个时间好好慰藉她们一下。

    独守空房久了，那也是容易产生怨恨的。

    兰依水离开不久，辰雨便返回府中，来见萧寒，自然是一番重逢的喜悦。

    然后宁馨儿、冰云、冰凤一起返回了，沉寂了许久的南书房顿时热闹了起来，莺莺燕燕的，让处在众香国中的萧寒是心花怒放

    蓉馨?艾克也接到消息，也悄悄的过来了，虽然她还没有正式入门，不过她的身份已经被承认了，毕竟她现在是艾克世家在大月国的掌舵人，如果她一旦宣布嫁入萧家，不利于对艾克世家的掌握，所以这个问题就先拖了下来。

    病愈后的蓉馨?艾克自然是把一个芳心都寄托在萧寒身上，一听到萧寒返回，那是丢下艾克世家的事务，就从新月城秘密赶了回来。

    家庭会议还没开多久，天色就黑了下来，碧落也从王城赶了回来，紫镜和流香等人，还有蔚姿婷因为距离较远，可能暂时不能返回或者明天才能返回。

    韩林儿、玄寂等人的接风宴上，萧寒将自己的众多的红颜知己们介绍给他们认识。

    当一群天姿国色的美女出现在玄寂等人的面前的时候，他们在一瞬间都石化了

    别人求一都不可得，萧寒倒好，一下子藏了一大群。

    乖乖，这没有一个是无名之辈，难怪人家说，这风城背后是一群娘子军撑起来的。

    看来，这句话是无比的正确

    由于一众娘子军的出现，大家都不好太放肆，不过这一顿接风宴倒是吃的众人十分满意，酒自是不必说，菜肴就更是没的说了，虽不算太贵重，但味道确实无比可口。

    宴席一散，韩林儿、玄寂等人纷纷告退，萧寒交代了一下，让下面的人好好的伺候，有什么需要直接提出来。

    众女也自觉的各自返回自己的住处，她们心里都明白，萧寒就一个人，今晚到谁的房间里去，这是他的自由，现在府内又有新姐妹加入，一时间还不好编排。

    当然，每一个人都希望萧寒能够在第一时间来自己的房间，这样就算不需要说出来炫耀一番，可心里也是美滋滋的。

    诸女临走之前那一道道暗示的眼神，令萧寒感到无比受用之时，却又感到一丝头疼，这三宫六院的生活确实不是那么好享受的，这雨露均沾的活儿也不是那么容易做到的。

    还是不考虑那些了，既然答应了兰依水，就不好反悔，这女人要是心生幽怨起来，那终归是一件麻烦，何况跟兰依水双修比其他诸女的效果来的还要强一些。

    也许是她修炼的功法有关，简直就是为圣光大骑士为炉鼎而设置的，加上萧寒传授给她的双修之法，效果出奇的好，还在某些方面弥补了她功法的缺陷，令其不断精进而元气不失。

    私心加承诺，萧寒回归第一夜选择去兰依水房间过夜，自然也就顺理成章了。

    当然，他去兰依水房间的消息会顷刻之间传到诸女的耳朵中，肯定许会有很多声叹息，或者失望，甚至嫉妒，这都免不了，这是人性。

    “爷去了兰依水的院子？”碧落听到侍女的禀告，有些惊讶，她知道，萧寒最喜欢的女人也许不是她，但最尊重的一定是她，因为她是他的第一个女人，这个名分是谁也夺不走的，她也以为萧寒今夜会过来她这里，或者是宁馨儿那边，但是没想到是兰依水。

    “兰夫人今天下午就去过南书房见过大人。”

    “原来如此，肯定是爷应了她，所以才去的。”碧落没有嫉妒，作为大妇，她要是天天嫉妒，那不要嫉妒的发狂了？

    宁馨儿的寝室，冰云也在，情绪有些低落。

    “怎么了，我的好妹妹，爷没来，你就不高兴了？”宁馨儿呵呵一笑，安慰道。

    “他要是去碧落姐姐那里，那我到心里没什么，可怎么去了兰依水那儿？”

    “怎么了，兰依水就不是我们的姐妹了？”宁馨儿心里也有一丝不舒服，可是她清楚，妒妇是得不到男人的欢心的，至少她选择了这条路，就得懂得如何把握男人的心思，才能获得自己的幸福。

    起牺牲或者不值，其实这又怎么能说的清楚呢？

    嫁给一个不喜欢的人，尽管他也许会对你一心一意，但是不喜欢，就是不喜欢，心灵的快乐远大于生理的愉悦。

    “哎，馨儿姐，不说了，我回去了。”冰云起身道，“小姑估计还在等我回去呢”

    兰依水很忐忑，虽然萧寒说过，他今晚会过来，但是这种承诺太没有准儿，她入门比碧落诸女要晚，如果要考虑的话，首先轮到的也是她们，而不会是她。

    “夫人，大人过来了”伺候兰依水的一个小丫头欢快的跑了进来，在她耳边报喜道。

    “啊，他真的来了？”兰依水惊喜的道。

    “怎么，我在你眼里就这么不守信？”萧寒略带戏谑的笑容出现在门口。

    “不，不是，我只是担心……”兰依水羞的一张粉脸通红，将头低得都快埋入乳沟之中。

    “担心什么，担心我会脱不开身，还是担心我就算能来，也不会很早？”萧寒呵呵一笑，道破兰依水的那一丝小小的心机道。

    兰依水讪讪一笑，不承认也不否认。

    “去放些热水，我要洗一下。”萧寒一抬手，将侍女打发出去道。

    “要不要依水伺候？”兰依水声若蚊虫道。

    “呵呵，你愿意的话，一起吧。”萧寒坏笑一声道。

    热气升腾，水花翻涌，一具古铜色和一具莹白的肉虫纠缠在一起，激烈的喘息声被墙壁弹回，发出阵阵的巨大的回声。

    一时之间，轻哼急喘，肌肤拍撞，汨汨水声交织成一曲令人醉心的谱调。

    “爷，依水快不行了，你绕过我吧。”一道如诉如泣的声音断断续续的传出，伴随着是更加猛烈的撞击声。

    兰依水已是意乱情迷，难以自拔，在萧寒的粗犷攻势下，仅能舒适快活的婉转呻吟，娆媚妖冶的纵情浪哼，水灵般的四肢紧紧缠抱，极力的摆臀扭腰，曲意奉承。

    “傻蛋，还不快运功调息”一声清脆的声音响起，冲击似乎更加猛烈了。

    此时真是灵欲合一，双修行功的最佳时期，萧寒当即喝醒沉迷欲海中的兰依水。

    “哦，我知道了……”兰依水脑海中猛然一丝清凉从百汇穴涌了出来。

    天地阴阳合欢赋配上光明圣教的圣女经心法，效果非常的好，只可惜这圣女经必须是光明体质的女子以处子之身修炼，而且还得是从小修炼，不然兰依水也不会如此年纪就能成就侍神阶高手了。

    而且所得与所付出的代价不成比例，如果不是遇上萧寒，兰依水的将会延续很多圣女的杯具人生，成为光明圣教优生优育，培养人才的生育工具。

    随着功法的运行，在庞大的能量通过结合部位进入两人体内不断循环，阴阳互补，直至达到一种玄而又玄的平衡。

    萧寒感觉自己离突破上神界中品更近了，似乎只有一层保鲜膜那样的薄膜，轻轻的一桶就能破掉，脑中一片清明，几近一种天人合一的状态。

    兰依水的感觉更加强烈，她修为本来就比萧寒弱，现在差距更大了，这一次双修给她的好处更多，生理家心理上的愉悦，令她瞬间达到灵欲交融的顶点，只见她在水中猛然浮出水面之上，高挺如弓，体内有种泄流的舒畅，有如飘向云端难以言谕的滋味，令她回味无穷，并且在尝到一股滚烫液体冲激深处的快感，更令她迷离梦幻，彷佛魂魄离体的摇荡在虚渺中，不知身在何处。

    萧寒宣泄掉体内的阳刚之火，采得对方的玄阴之水，浑身上下三万六千个毛孔都张开了，吐出体内的浑浊之气，修为勇猛精进。

    萧寒双臂有力的托着兰依水，彼此享受着情意绵绵的温存，热情如火的抚慰，也不知过了多久，才依依不舍的分开，但见兰依水双颊羞意盎然，盈盈美目充满幸福光彩，不见一丝一毫的疲倦。

    兰依水尽量的蜷曲身体，将自己深深的埋入萧寒的怀中，如此这般的睡在一个男人的怀里，她感到一种前所未有的幸福和安全，这是她当光明圣教二十年圣女从未有过的。

    “爷，现在离天亮还有几个小时，你去碧落那儿吧？”

    “算了，不去了，我还没在你这里正经的过过夜呢”萧寒摇头一笑道。

    “嗯。”兰依水将萧寒搂的更紧了。

    第二天，韩林儿与玄寂等人继续完成他们未完成的参观，而萧寒则需要一大堆积压的事务。

    中午的时候，蔚姿婷返回风城，随行的还有白牡丹和修紫衣等人。

    萧寒召集诸女议事，将霍晓彤提供的关于莫斯王朝皇室起复宝藏一事进行了通报。

    “这个宝藏的传言在西域各国流传很广，我也听说过多次，这个宝藏确实是存在的，只不过至今没有人找到它的确切位置，也有人猜测到它可能还在莫斯王朝故都的地下，也就是今天的莫愁湖底，只是埋藏的太深，还没有人把它挖出来。”蔚姿婷岁数在诸女中是最年长的，而且她对大陆上的秘闻轶事也是知道的最多，尤其她跟莫怀古曾今交往过，对莫斯王朝的仅存与世的莫家相当的了解。

    关于莫斯王朝存世的宝藏的传说是不是真的，她是最有发言权的。

    “宝藏既然存在，为何到现在没有人取出呢，莫家知道吗？”碧落提出疑问。

    “莫家知不知道，我不清楚，不过这批宝藏数额巨大，是用来给莫家后人起兵用的，不到关键时刻，我想是不会启用这批宝藏的。”蔚姿婷解释道。

    “也许元姑会知道一些内幕，何不把她叫过来问一下？”辰雨提醒道。

    “元姑虽然是四大家族元家的人，但并不属于家族核心人物，况且这批宝藏是莫斯王朝留给自家后人的，四大家族纵然知道有这么一批宝藏的存在，也不会知道确切的埋藏的位置。”蔚姿婷道。

    “也许这个霍晓彤在骗我们，宝藏根本就不在莫愁湖底”月影小魔女气愤的说道。

    “也不是没有这种可能，宝藏埋在地下过了上万年，而且当年的莫斯王朝故都跟今天的莫愁湖还是有一定的差别的，再说了，谁知道当年的情形，莫斯王朝的皇室难道就不会狡兔三窟？”白牡丹表示了怀疑。

    “如果找到这批财富，特别是里面的千万副铠甲和兵器，那对我们来说，至少省去三到五年的时间，甚至更长。”碧落掌管财政，对宝藏的事情当然是犹为伤心，因为钱越多，她的财政就越宽裕，财政越宽裕，她就可以办好多事情。

    “我的意思，这笔宝藏我们不取，别人也回取，既然有可能便宜了别人，为何不能便宜自己呢？”修紫衣兴致勃勃道，骨子里，她也是一个财迷，不然她也不会利用从白牡丹手中得到的香料孜然粉来赚钱了。

    “既然如此，那我们就先信这个霍晓彤一次”萧寒自己也有些心动，如果这有这批宝藏，落到莫怀古手里还不如自己掌握呢

    “绝对不能让剑神山得到这一批财富，否则后果不堪设想”白牡丹道。

    “莫愁湖现在在剑神山控制的区域内，就算我们找到宝藏，要无声无息的将它们取出来，那也不是一件容易的事情，尤其是保密，一旦泄露风声，剑神山必定会全力阻扰我们获取宝藏。”碧落道。

    “现在我们还不清楚剑神山是否也知道宝藏的所在，如果他们也知道了，那一切都没有了意义，只有武力强行争夺了”辰雨道。

    “这么多年宝藏都没有被人取走，相比要得到这批宝藏也不是那么容易的，所以取宝一事恐怕不是那么容易。”君橙舞也加入了讨论。

    “这个霍晓彤有没有说宝藏的确切位置？”蔚姿婷问道。

    “这个她到没有说，可能她自己也只是知道一个大概的位置，具体的也不是很清楚。”萧寒道。

    “必须搞清楚这个霍晓彤知道多少，如果她知道的也就是一个大概，那她的筹码也太低了。”蔚姿婷道。

    “关于天狐一族的挑选族长继承人的说辞，我觉得可信性并不大。”修紫衣抛出一个惊人的论断道。

    “我也有这种感觉。”白牡丹也附和了一声。

    “天狐一族最擅长的就是魅惑，演戏是她们的天赋，她们所说的话能够有十分之一是真的就不错了。”君橙舞也旗帜鲜明的支持修紫衣的观点。

    “那你们觉得如何处置霍晓彤？”萧寒眉头微微一皱，当他知道天狐一族跟妲己有关，那就心中产生了一种莫名的亲切感，虽然妲己的名声很差，但毕竟跟他都是来自地球，又都属华夏古神话中的人物，跟耶稣这个西方佬有本质的差别的。

    所以如果要在妲己和耶稣两个中选一个交朋友的话，他宁愿选择妲己，而不会是耶稣。

    “先软禁起来，监视她的一切行动，之前对她太过放松了。”白牡丹说道。

    “我同意，不过她提出跟我们合作对付兽人帝国国师暗幽，这倒是可以利用一下。”修紫衣说道。

    “紫镜现在不在，这件事先放一放，等五老推举会后再做处置”萧寒点头道。

    “那银瓶和鸾环你打算怎么处置？”蔚姿婷突然提出一个很尖锐，萧寒却不能回避的问题。

    “银瓶，让她暂且住下，反正没有人知道他的身份，平时注意一下就可以了，至于鸾环，看风城那边的情况吧，暂时也住进府里，一切待遇与你等相同就是了。”萧寒想了一下，决定还是用拖字诀。

    “楼兰女王马上就要临盆了，我把她安排住进了兰若堡”碧落抛出一枚重磅炸弹道。

    “啥，楼兰女王，你们怎么把她带回来了？”萧寒闻言，顿时呆如木鸡。

    bk

第五百九十五章 ：神圣同盟会（八）

    第五百九十五章：神圣同盟会（八

    “我们总不能眼睁睁看着萧家的骨血流落在外吧。”碧落道，“楼兰女王的身份敏感，不能随意进出府内，兰若堡哪里清净，适合孕妇在那里安胎静养。”

    “那里阴气森森，怎么可能适合孕妇了？”萧寒皱眉道。

    “我们又没有让她住进堡内，而是在堡后的湖泊对面搭建了一座小竹楼，楼兰女王带着四名婢女和一名老妈子住在那里，每隔三四天，我们都会去看望她们的。”碧落解释道。

    “原来是这样，孩子什么时候产生？”萧寒眉头舒展开来，问道。

    “预产期就是这两三天吧，正好你回来了，孩子出生的时候，你这个做父亲的正好在身边。”辰雨道。

    “好吧，回头我去看一下她，婷婷，紫衣还有牡丹，你们准备一下，我们可能马上就要动身去莫愁湖，另外通知一下白眉，到时候一起去。”萧寒下命令道。

    “碧落，一个月的时间，一千五百万军队半年的粮草，你能够做到吗？”

    “一千五百万？”碧落皱了一下秀眉，没有拒绝，而是郑重的点了点头：“应该没问题

    “爷，我们哪有一千五百万军队？”辰雨问道。

    “现在没有，一个月以后就有了。”萧寒微微一笑，卖了一个小关子道。

    “馨儿，待会儿，你陪我一起去见楼兰女王。”萧寒叫住宁馨儿道。

    “好的，正好我也几天没有见兰幽姐姐了。”宁馨儿点了点头。

    “大家都忙去吧，叫木汤过来见我。”萧寒对苏菲亚吩咐道。

    诸女散去之后，南书房又恢复了平静，萧寒随便看了一下挤压的公文，挑一些紧要的批复一下，不太要紧的，自然再放到一边，等有时间再处理。

    木汤名义上还是紫镜的属下，实际上早就归萧寒直辖了，木汤这个人修为不怎么样，但是胜在心思缜密，而且搞情报很有一套，萧寒身边就却这样的人，而且木汤没有辰雨那么多的顾忌，女人嘛，有些场合总是不愿意看到的。

    木汤工作很卖力，因为他在萧寒手下找到了属于自己的位置，他现在比在魔界过的滋润多了，身边没有随时射来的暗箭，也没有那巨大的压力。

    只需要将萧寒吩咐他做的事情做好就可以了。

    听到老板的召唤，木汤当然是急急忙忙的赶了过来。

    看到木汤微微挺起的小肚子，萧寒不禁稍微愣了一下，这大半年未见，这老小子活的挺不错的，加上他那圆溜溜的脸，一副笑容，那会让人联想到，他会是一个搞情报的特务头子，而且还是心狠手辣的那种。

    “木汤，这大半年辛苦你了。”

    “不辛苦，不辛苦，能够为主公效劳，是木汤的荣幸。”

    “你的修为好像并没有太大进步嘛，这大半年你是不是懈怠了？”

    “嘿嘿，懈怠倒是没有，就是这里生活实在是太舒服了，舒服的让人感到一些懒散”木汤讪讪一笑。

    “给你一个任务，做得好，重赏，可要是做的不好，那可就……”

    “但凭主公惩罚”

    “好，有你这句话，我就放心了。”萧寒微微一笑，“我想让你去边境，辅助雪影夫人，你的任务是渗透、暗杀、替换以及诱降，但是必须做到严丝密封，不能让对方察觉。”

    木汤思索了一下，立刻领悟了萧寒的意图，忙道：“主公放心，对方偏将以上的将领的资料我暗影已经收集的差不多了，策反的工作我们也已经秘密进行了一段时间了，有一定的成效，此事属下本来想密呈主公的，没想到主公会突然召见，来的匆忙，些许资料都没随身带过来。”

    “无妨，你先挑一些对我资料随时可以送过来。”萧寒心中甚喜，没想到木汤居然想到并且走到自己前面去了，这老小子是个人才。

    这就更加坚定了他重用木汤的决心。

    “除了莫家以及四大家族的人，我们将策反的工作主要针对对手几种类型，第一种，就是主动投降，但得不到重用，利益受损的官员和将领，这部分有相当一部分数字，主要是莫家的人太嚣张跋扈了，他们自以为高高在上，将这些依附他们的人当成属于自己的牛羊，随时宰杀，因此这部分人只要我大军攻到，随时都可能成为我们的人，第二种，原本就属于剑神山的人，但是对剑神山的处事手段不满的人，这一部分不会轻易的改弦更张，但是，他们的信念一旦动摇，就会成为压倒剑神山的最后一根稻草，第三种，就是胁迫者，这部分人表面上顺从剑神山，实际上是不得已，他们或多或少的都有把柄攥在剑神山的手中，不得不迫从与他们，这一部人只要没有后顾之忧，他们很容易就会成为我们的人。”木汤将剑神山阵营内可以为己所用的人分成了三个类型，对萧寒详细解释道。

    “进展如何？”萧寒点了点头，十分认同木汤的这个分类方法。

    “目前，剑神山表面上势大，只有第三种，我们取的一些成绩，他们当中大多数人都答应在两方开战的时候提供各项情报，第二种，我们暂时还没有敢正面接触，这些人原本属于剑神山，忠心程度上与后来加入者不同而语，所以不敢惊动他们，至于第一种，我们通过我们的发展的第三种侧面接触，得到的反馈信息不是太明确，不过这部分人除非是死到临头亦或者看到我们获胜的希望才会倒戈。”木汤解释道。

    “堡垒都是从内部被攻破的，你在策反对手的同时，也要注意自身队伍的监察，不过你在监察的同时，不可以擅自行动，涉及内部人员的清查工作一定要十分慎重，抓人必须要有证据。”萧寒叮嘱道，暗影是情报机构，又是一个特殊的暴力机关，对上上下下有监察之权，虽然在内部实行了分权和相互监督的手段，但他还是怕这些人滥用手中的权力，在内部搞大清洗，这就有悖他用这个机构的初衷了。

    “主公放心，核心部门的人员资格审查是非常严格的，基本上需要追溯三代以上，特殊部门至少需要调查五代，这样的情况下，混进奸细的可能性是非常小的。”木汤解释道。

    “小心无大错，特殊部门用人要德才兼备，德一定要在才前，有才能的人大多恃才傲物，不适合在你们这个部门工作。”萧寒道，“当然，也不是要你们都召一些平庸的人，其实德才兼备的人还是非常多的，要多留意一些普通人，你们这个部门修为是其次，智慧和应变能力以及忠心才是最关键的。”

    “主公说的对，属下明白了。”

    “将手里的事务交接一下，马上去雪影夫人那里报到，诸事不决可请示夫人定夺”

    “属下明白，属下这就回去交接事务然后马上启程。”木汤道。

    兰若堡，魔法光影《倩女幽魂》拍摄并公映之后，这里成了影迷们向往之地，不过在很快的就被发现亡灵魔法师，然后风城军方封锁，再然后就成了军事禁地，再然后，这里就成了无人区了。

    当然，这里自从成了军事禁区之后，各种各样的流言不断，什么有人亲眼看到真实的小倩在湖里洗头，有人则看到张着血盆大口的魔兽，还有青面獠牙的冥界骑士等等

    因为种种的传说，兰若堡就越是神秘，何况这里确实住着一个亡灵巫妖，这些谣言其实也是他有意的炮制出来的，目的还是杜绝那些《倩女幽魂》的影迷们前来打扰他的修炼。

    配合谣言的出现，风城军方果断的封锁了兰若堡，并且将起列为军事禁区，之后除了风城军方，再也没有人能够轻易的进入兰若堡地域了。

    这一日下午三时左右，一辆很普通的马车驶入兰若堡军事禁区，守卫禁区入口的卫兵更是连拦都没有拦一下，就让马车进去了。

    马车上除了车夫之外，车厢里一共两个人，一男一女，男的长相很普通，闭目眼神，不过身上有一股上位者的威严，女的则生的容貌极为貌美，虽然没有穿什么华贵的服饰，但难掩其绝代风华

    车厢内静悄悄的，女的?首微微侧过，将其轻轻的枕在男子的右肩之上，一脸的恬静淡然。

    马车进入禁区之后，路况就变得差了起来，石子铺就的露面坑坑洼洼的，马车虽然行驶的很慢，但还是显得非常的颠簸。

    “想好了，给孩子取什么名字吗？”也许是颠簸，也许是临近兰若堡，宁馨儿睁开双眸，凝视萧寒问道。

    萧寒嘴角一丝苦笑，慢慢睁开双眼：“这个孩子其实并非我所愿，我……”

    “可他毕竟是你的孩子，兰幽姐过去的一切我没有资格评说，但是现在，她依然决定放下自己的王位，自己的国家，决定跟着你，如此大的牺牲，你是不是给她一个说法？”宁馨儿缓缓的说道。

    “馨儿，如果是别的女人，她也这样对我，你会对我说出同样的话吗？”萧寒反问道。

    “我，我不知道……”宁馨儿眼神闪过一丝迷茫。

    “兰幽是你的朋友，她当初那么做，就没有考虑一下你的感受？”萧寒不明白，别的女人或许可以这么同情的角度，而宁馨儿是不应该的，因为她跟楼兰女王之间是朋友，人说朋友妻不可欺，可朋友的丈夫就该yin*吗？

    甚至还用什么秘法怀上了孩子，这动机从一开始就不纯，这楼兰女王究竟想要得到什么？

    想以孩子将自己和楼兰王国捆绑在一起吗？

    “萧寒，兰幽她也许是有苦衷的。”

    “苦衷，她有苦衷，为什么连你这样一个好朋友都不告诉，而且你们已经成了既定事实的姐妹，她还有必要对你隐瞒吗？”萧寒不明白，宁馨儿如此聪明的一个女人，怎么到了兰幽身上就如此的糊涂呢？

    “萧寒，你不要这么看兰幽好不好，她一个女人支撑一个国家，你知道她是有多么的幸苦，有时候，她不得不用那种方式发泄一下……”

    “你以为我是介意她的过去吗？”萧寒摇头道，“三娘还有如玉，她们都有过去，如玉也怀里我的孩子，为什么我对她们和对兰幽不一样，因为她们的心里，我是他们唯一的依靠，没有其他的心思。”

    “就算兰幽姐目的不单纯，可是她现在只身一个人来了，而且还怀着你的孩子，就快要生了，难道你就一点同情心都没有？”宁馨儿有些气恼，这楼兰女王可是她在嫁入萧家之前为数不多的几个朋友之一，如今更是可以在一起生活，守望相助。

    “馨儿，我可以告诉你，我并不是不想接受兰幽，只是她心里究竟是怎么想的，我们都一无所知，你不觉得，这样相处下去，能够融洽吗？”萧寒道，“比如叶珂，她现在依旧恨我，认为是我毁掉了她的幸福，令她声名受损，事实上，你知道，这错在我吗？”

    “兰幽对你能有什么目的，无非是她就是想过一个普通人的生活。”宁馨儿幽幽的说道。

    “那她不应该选择我，跟着我，过不了普通人的生活。”萧寒道。

    “跟着你，至少可以过平静宁和的生活，不再被俗事缠身，获得心灵的平静。”宁馨儿道。

    “这些别人一样能够帮她实现。”

    “你也能，不是吗？”

    “为什么选择我？”萧寒还对当初楼兰女王对他下药，然后把他逆推的事情耿耿于怀

    “因为我。”宁馨儿嘴中略微苦涩的说道。

    “你？”萧寒凝视着宁馨儿，忽然好想有一种明悟，不禁苦笑一声。

    别人做梦都遇不到的事情，他遇上了，还心里一百个不痛快，自己还真是有些得陇望蜀了。

    湖边，一片萧索的竹林，竹林掩映中，一座竹楼在湖畔静静的站立着。

    就在二楼，一名白衣丽人，挺着一个大肚子，一脸的平和，一只手抚摸这肚子，一只手扶在栏杆之上，眺望远方，那正是风城的方向。

    “陛下，这里风大，我们还是进屋吧。”侍女手里捧着大氅，紧挨着她身后站着。

    “他回来啦，为什么不来看我，就算不来看我，也该来肚子里的孩子吧，这可是他的骨血。”楼兰女王眼神迷离，幽然的说道。

    “陛下，大人刚刚回来，事务繁忙，也许要过些时候，陛下还是先进屋吧。”

    “不要在叫我陛下了，我早已不是楼兰女王了。”兰幽道。

    “陛下只是暂离楼兰国一段时日，等孩子生下来，陛下还是要回楼兰国的。”

    “谁说我要再回楼兰国了？”兰幽突然激动得朝侍女一瞪眼道。

    “陛下，您是楼兰女王，楼兰国不能没有您呀，现在虽然大将军署理朝政，可是楼兰国如果没有您，那可就要有灭国之祸呀”侍女惊恐万分，一想起在家乡楼兰的亲人可能在战火中丧命，她不禁感到一丝战栗，勇气也陡然生出不少。

    “楼兰国虽然延续了千年，可早已经是内忧外患，而且我们楼兰太过依靠楼兰古道的贸易，一旦战起，我楼兰的经济就会迅速崩溃，这是人力无法回天的，楼兰存在与灭亡都不取决与我呀”兰幽喟然一叹，解释道。

    如此高深的问题那不是一个侍女能够明白的，这就好比一个人的把柄被另一个人死死捏在手里，除非鱼死网破，否则只能任由别人摆布。

    大陆乱象已成，楼兰就好比是棋盘上的一枚棋子，需要的时候，可以在棋盘上纵横碑阙，可当不需要时候，就成了障碍，被人一扫而下了。

    楼兰王国掌握楼兰古道，这是一条通向中部大陆的黄金商道，和平的时候，谁想独自占据这条黄金商道都不可能，战争结果就是妥协，让楼兰王国成为了拥有古道，却不能掌握古道的主人，可一旦战乱爆发，这条黄金商道就是各方势力的争夺的东西了，楼兰王国除非愿意投靠某一方大势力，做傀儡，否则就是人家桌上的一盆菜，而且国内势力众多，兰幽就算有心整合楼兰国内势力，她也没有这个实力，心力交瘁之下，她认清楚一个事实

    若是没有神魔大战，楼兰王国或许还能勉力维持下去，可一旦大战爆发，楼兰王国必定四分五裂，到时候她这个楼兰女王就成了人家砧板上的鱼肉了。

    “跟你说这些，你也不懂，乱世即将来临，你的家人我已经命人转移到安全的地方了，你不久之后就可以见到他们了。”兰幽道。

    “是真的吗，陛下？”侍女激动的小脸红扑扑的问道。

    “当然是真的了，不然让你们待在这里服侍我，也不会安心的，对不对？”兰幽，其实兰幽虽然身在风城，可暗地里已经做了一个撤退计划，将忠于自己的一部分精华通过化整为零的方式从楼兰王国撤出来，目的地就是风城。

    兰幽和侍女的对话一字不落的都被在马车上的萧寒和宁馨儿听的清清楚楚。

    马车停在竹林外，竹林掩映正好挡住了兰幽的视线，她的虽然话的内容不多，但从这些话的字里行间，已经能够听得出兰幽这个楼兰女王对女王生活的厌倦，还有对楼兰王国前途命运的悲观想法。

    “爷，没想到兰幽姐心里这么难”宁馨儿幽然叹息一声。

    “如果她背后有一个强有力的男人就不一样了”萧寒沉默半晌，如是说道。

    bk

第五百九十五章 ：神圣同盟会（九）

    第五百九十五章：神圣同盟会（九

    “陛下，竹林外来了一辆马车，车上下来一男一女，女的是宁馨儿大家，男的不认识，不过两个人好像挺亲密的。”

    “哦？”兰幽闻言，不惊讶然，但马上眼中射出一道奇异的光芒，“你们两个扶我下楼。”

    “陛下，您怀有身孕，还是……”

    “多嘴，扶我下楼。”兰幽凤眸一瞪，将那是吓的赶紧低头，眼神四处躲闪。

    “陛下，您慢点儿，小心脚下……”

    “爷，兰幽姐知道我们来了。”宁馨儿与萧寒相携而来，亦步亦趋的缓缓的走在竹林小道之上，脚踩着竹叶，发出沙沙的声响。

    楼前，一座小小的竹亭，两名侍女搀扶着兰幽站在台阶上，翘首仰望，一脸激动的神色。

    来也有近两个月了，终于见到那个她想要见到的人了。

    “兰幽姐，你怎么出来了，这外面风大，你现在可不能受风。”宁馨儿先前一步，拉过楼兰女王兰幽的手，语气关切的说道。

    “谢谢馨儿妹妹的关心，我不是那种弱不禁风的贵族小姐。”兰幽抓住宁馨儿的手感动的说道。

    “有些日子没有来看兰幽姐姐了，这些日子姐姐还好吗？”宁馨儿热心的问道。

    “好，很好，我吃得好，睡的香，就是他有些不太安分。”兰幽抚摸着肚子说道。

    “他大概是想着要出来了，迫不及待的要见爸爸和妈妈了。”宁馨儿有些羡慕的说道。

    两个女人只顾着自己说话，却将萧寒晾在了一边。

    好容易等到宁馨儿想到跟自己同来的萧寒，这才拉着萧寒与兰幽正式的见面。

    其实萧寒也不知道对兰幽说什么，怜悯还是同情，亦或者是一种征服的快感？

    能让楼兰女王心甘情愿的为自己生孩子，那可是一件令无数男人相当羡慕的事情。

    兰幽不止一次的在梦中梦到这张让她魂牵梦绕的脸庞，虽然只是一夕的欢娱，但留给她的却是最为难忘的一夜，一个女人一生中也许有好几个男人，但是总有一个是她最爱的，最难以令她忘怀的一个，也许是精神上的，也许是**上的

    萧寒给兰幽的最深刻的印象是从**升华到精神上的，这种情感说起来有些不可思议，但当她肚子里的小生命开始成长起来的时候，她的这种感觉随着小生命的生长一点一点的累积起来，直到现在。

    “你，你来了。”兰幽有些紧张，毕竟那一次，是她算计了这个男人，这样的事情是不应该是一个女人该做出来的。

    萧寒一阵恍惚，望着兰幽挺着的个大肚子，有些不可思议的感觉，这兰幽究竟是使的什么法子，能够让她一击即中呢？

    如果这个方法给宁馨儿诸女用上的话，那他不需要那么辛苦了，至少不需要为了生孩子而生孩子了。

    不过他也听宁馨儿说过，这个方法对女人的伤害很大，最终的结果就是，生了这一胎之后，终生都无法再生了，这么严重的后果使得诸女明知道有这样一个生孩子的秘法，都不敢轻易的去尝试。

    而且最为令人担忧的是，这种秘法也是有失败的时候，失败的后果就更是令人无法接受了。

    “快临盆了吧？”萧寒是大夫，虽然是个二把刀，可从兰幽肚子里的大小以及身上各部体征，他就能判断出兰幽临盆在即。

    “听紫怡姑娘说，就这一两天的事情。”兰幽道，“接生的老妈子都过来了。”

    “不要在这里生，跟我回去，万一出了什么事情，你在这里，根本无法照顾到。”萧寒不给兰幽任何拒绝的机会，直接就下了命令。

    “爷，兰幽姐姐的身份……”宁馨儿善意的提醒道，这楼兰女王要是出现在风城，还替萧寒生了一个孩子，这风声传了出去，怕是又是要满城风雨了。

    “没有关系，就算全天下人都知道又何妨，我的名声也不是一天才败坏的。”萧寒毅然决然的说道。

    “馨儿妹妹，我……”兰幽呼吸一阵急促，心中更是多了一丝激动。

    “兰幽姐姐，你还是去吧，在家里，没人敢拗他的命令。”宁馨儿也希望兰幽能够回风城，毕竟那里有最好的环境，最好的大夫，生孩子可是一件大事。

    “好吧。”兰幽考虑了一下，最后点头答应了下来，要换做以前，性格刚强的她是绝对不会轻易的改变主意的。

    “让人收拾一下，现在就走”萧寒淡淡的说道。

    “好”兰幽点了点头，招手将侍女唤过来，吩咐了几句。

    “馨儿，你回去，就在你的苑子里先安排一件房间，让紫怡也一块儿住进去，这两天寸步不离，一直到把孩子生出来。”萧寒吩咐宁馨儿道。

    “那兰幽姐姐以后是不是……”宁馨儿有些担心萧寒只是看在兰幽肚子里的孩子。

    “废话，我能让她还住在这里不成？”萧寒一瞪眼道。

    宁馨儿讪讪一笑，自己这是白担心了，她的男人岂是那种薄情寡恩之人。

    兰幽心中也是激动不已，虽然从见面他没有对他说上一句关心的话，但是这句话比任何甜言蜜语都甜蜜。

    对兰幽来说，萧寒越是霸道，她就越欢喜，她本来就不喜欢那些阿谀奉承、甜言蜜语的男人。

    竹楼，哪有什么东西可以收拾的，再说回到萧府，什么东西没有？

    四名侍女，还有一名老妈子，加上兰幽自己，一共六个人，萧寒此行才带了一辆马车，因此只能先带上兰幽，剩下的五个人，等她们回去之后再派车回来接就是了。

    “慢点，小心……”

    宁馨儿和一名侍女将兰幽搀扶上了马车，然后她自己也跟着进入了车厢，萧寒随后也上去了。

    车厢的空间并不是很大，最多可容纳四个人，现在两个人加一个孕妇，空间上还算有些富余。

    “车赶的慢一些，稳一些”萧寒吩咐车夫道。

    回到府中，安顿好兰幽，紫怡也随后入住，但是至始至终萧寒都没有对兰幽多说一句话。

    因为他实在是不知道该如何开口，只能尽量的将自己想到的细节做到，保证她能够顺利的生产。

    不过这兰幽不是头胎，有经验了，问题应该不会太大。

    兰幽的入住在府内的影响还是蛮大的，不过不管怎么说，兰幽肚子里的孩子都是萧家骨血。

    兰幽的事情暂且放到一边，什么时候生孩子也不是萧寒能够决定的。

    接下来还是莫愁湖的事情，不论是神圣同盟会五方五老的推举会，还是莫愁湖下面可能存在的宝藏，这一些都促使着萧寒尽快的要赶过去。

    莫愁湖是曾经的莫斯王朝的帝都，而现在更是西域最大的淡水湖泊，又是久负盛名的游览胜地，而且现在拥有莫愁湖的是两个国家，一人占了一半儿

    当然，曾经的两个国家已经在几天前成了过眼烟云了，从各方面汇总过来的消息，莫家打算将在莫愁湖畔的某一处选址，可能新的莫家王朝会定都在那里

    从这个消息看，莫家是打算东山再起了

    时隔差不多一万年，莫斯王朝的后裔又要站立在大陆的西方了。

    只不过，他们还能不能最终达到他们想要的目的，那可就难说了。

    各大势力的目光都盯向了莫愁湖，神圣同盟会这个半明半暗的组织这一次大会之后将会浮出水面，这已经是毋庸置疑的一件事了。

    大陆第四大势力的崛起，势必会打破三大势力的平衡，加上销声匿迹三十年又复出的黑暗圣殿，五大势力，群雄逐鹿的时代开始了。

    萧寒除了处理一些紧要的公务之外，拿出最多的时间来做功课，一方面是神圣同盟会内部的，他需要有一个系统细致的了解，这部分材料自然是由蔚姿婷和修紫衣等人提供，另外一方面他还需要了解大陆其他势力的反应和动向，这部分蔚姿婷和暗影分别给他提供。

    当然他最关心的是这些巨无霸们的真正实力，还有他即将面对的对手的情况。

    跟黑暗圣殿的合作，让他拿到了有关光明圣教的不少秘密资料，这些连神圣同盟会都是没有掌握的，投桃报李，萧寒也给了黑暗圣殿不少魔法纸的配额，还有有关海族的野心的情报消息也通报给了黑暗圣殿。

    虽然跟黑暗圣殿的合作随时可能会中断，但对于海族可能的入侵，黑暗圣殿还是给予了积极的态度，一旦海族入侵人类道路，黑暗圣殿将会跟风城合作，一起对付企图奴役人类的海族

    一天后，兰幽顺利的诞下一名女婴，府中自然是庆祝一番了，兰幽这个名字自然成为了一个关注的焦点。

    只要楼兰女王名字的人很少，即使在楼兰国内，知道的人也不多，何况在西域，这里离楼兰王国十万八千里呢。

    关注萧府的人自然将这个消息第一时间内发回，因此第二天三大势力都接到了这个消息，萧寒的一个女人生孩子，还是女孩，这算不得什么太值得重视的消息，所以三大势力不约而同的将这个消息直接归类到二类乙等，这还是看在萧寒的面子上，否则连这个等级都够不到，这类消息是根本不会送到三大势力的最高领导者的桌面上了。

    刚得了一个女儿，萧寒很高兴，给取名“萧幽幽”，不过他这个做父亲的不得不离开了，莫愁湖离风城得有四五千公里，他和蔚姿婷他们至少得提前三天到达。

    这一次会议虽然还是那么多人，可扩大的规模，说是内部要搞一场切磋比武。

    这可是以前没有过的，除了各方的十人代表之外，还增加十个人，参加神圣同盟会十大青年高手的角逐，年龄不设下限，但是上限是一千岁

    估计长老会搞这个比武是为了了解一下这一千年来，神圣同盟会的发展新苗子的成绩。

    “主人，矮人王卡布诺大人到了。”就在萧寒准备出发之际，萧寒接到了一个意外的消息。

    “快请”萧寒连忙吩咐苏菲亚道。

    “哎呀，萧兄弟，时隔一年，我们又见面了”矮人王卡布诺虽然比一年前看上去瘦了一些，也苍老了许多，可精神看上去那是极佳的，在得到风城的各种支援之后，矮人布诺在十万荒山中站稳了脚跟，痛定思痛之后，开始学习种植术，在风城的帮助下，已经学会种植一些薯类粮食，这类的粮食易种植，而且能够在较为干旱的北方存活，虽然那一开始并不是很顺利，但是就在不久前，矮人收获了一季他们自己种的粮食，这批粮食虽然还不够他们的食用，但是随着种植面积的加大，加上越多的矮人加入进来，矮人自己就能粮食自给自足了。

    这一切都离不开风城的大力帮助，还有每个月的无私的援助，这才让撤退道荒山之中的数十万矮人站稳了脚跟，不然这些矮人就算不被兽人帝国和矮人叛徒的军队剿灭，也会饿死的。

    这也是矮人王卡布诺坚持与风城合作，两方结成最坚固的同盟关系，在神圣同盟会中，矮人卡布诺领导的这一支更是坚定的支持萧寒这一派。

    卡布诺是跟卡妙一起过来的，想必这二人事先见过面之后，然后才一起过来的。

    “矮人王陛下，您怎么会到风城来？”萧寒见到卡布诺，有些诧异的问道，如果矮人王要去莫愁湖，绕道风城那是有些远了，原来计划他们在莫愁湖那里直接会面的，现在卡布诺居然直接跑到风城来了，难道发生了什么事情？

    “我到这里来，其实是当面向你表示感谢，感谢你收留了我矮人族大批矮人，给了他们温饱，还有希望。”卡布诺真切的说道。

    “陛下客气了，帮助矮人，也就等于帮助我自己，您看，要不是接受大批的矮人族，我这里也不会发展的这么快”萧寒谦虚的一笑道。

    能够得到矮人王真挚感谢的人可不多，他这算是一自豪了。

    “萧兄弟，不瞒你到卡妙在这里生活的这么美好，我都想带着荒山里的几十万矮人过来了。”卡布诺道。

    “那就过来呗，我这里地广人稀，就算把整个矮人族都搬过来都没有问题。”萧寒当即笑道。

    “可是不行呀，如果丢下那些被叛徒裹挟的族人，自己躲到这里来过好日子，我还有有脸当这个矮人王吗？”卡布诺掷地有声的说道。

    “陛下说的是，我能帮陛下什么忙吗？”萧寒对矮人王卡布诺肃然起敬道。

    “萧兄弟，你帮助我们矮人族太多了，我实在不知道再如何向你开口。”卡布诺话锋一转，脸色颇为为难。

    确实，让高傲的矮人王开口求人，那是一件多么难的事情，而且能够让矮人王都感到为难的事情恐怕也不是一件小事。

    “陛下请说，只要我萧寒能够帮的上忙的，一定竭尽全力。”萧寒拍拍胸脯郑重的说道。

    “卡巴络韦那个叛徒不知道使了什么方法说服了老王陛下，让他也有资格参加同盟会五方五老的推举。”卡布诺神情一黯，缓缓说道。

    “有这样的事情，同盟会北方的事务不是由陛下一人而决的吗？”萧寒微微一愣，这件事他却没有收到任何消息，虽然蔚姿婷的情报收集能力很强，可这是矮人族内部事务，外人是很难插入进入的，因此他也感到一丝吃惊。

    “自从矮人族分裂之后，我这个矮人王已经在老王的心中地位大大下降了，卡巴洛韦占据了原来矮人族的地方，表面上拥有正统的身份，所以老王就轻信了他的话，答应让他也参加五方五老的推举”卡布诺难色道，“我原本想让浮沉兄弟于我一起角逐五方五老的位置，现在如果卡巴洛韦拥有这个资格的话，浮沉兄弟那儿，我真不知道该怎么对他说？”

    “浮沉大哥知道这件事吗？”萧寒问道。

    “不知道，有两届推举大会都是他陪我去的，北方一脉，就我和浮沉兄弟的修为能够拿得出手了。”卡布诺道。

    “那这卡巴洛韦修为如何？”萧寒问道。

    “这些年他也潜心修炼，恐怕不弱”卡布诺回答道。

    “比浮沉大哥如何？”

    “恐怕在伯仲之间，这件事关系到北方一脉的和平相处，所以按照惯例，矮人王是必须参加角逐的人选之一，另一个人选一般情况下是非矮人族的人选，如果卡巴洛韦也成为人选之一，那浮沉就有可能直接落选。”卡布诺解释道。

    五方五脉都各自有各自的推举方法，有的是比武，有的是投票，还有的直接是指定，反正最终参加五老角逐的只有十个人，或者更少。

    这让下面的人有了充分的自主权之外，还有巨大的竞争力，同盟会也不至于会变成一潭死水。

    矮人族的老王卡萨可是神圣同盟会三大长老之一，他若是支持卡巴洛韦上位，那对卡布诺来说可是一个巨大的打击了

    浮沉都当了两届的陪衬了，相信他不介意这个所谓的资格，因为他本人就很淡泊名利，要不是没有选择，他也不会硬撑起北方一脉人类领袖的位置。

    bk

第五百九十五章 ：神圣同盟会（十）

    第五百九十五章：神圣同盟会（十

    关键是卡布诺的矮人王和北方一老的职位，这两个职位一直都是由同一个人担任的，卡巴洛韦虽然自立为王，可在所有矮人的心中，他只不过是大长老，真正的矮人王是卡布诺。

    很明显，卡巴洛韦想要通过在神圣同盟会的五老推举上面给自己正名。

    一旦他当上了北方一老，卡布诺还有什么脸面在矮人王的位置上坐下去？

    “这么九月九日的北方候选人推举上，卡巴洛韦会发难？”萧寒明白卡布诺的意思了，北方确立的两名候选人之一的浮沉很有可能有极大的变数。

    一旦三长老萨支持卡巴洛韦，浮沉的候选人资格很有可能会被夺走

    而一旦卡巴洛韦最终成为那五个人之一，那得到三长老卡萨支持的他必然会向卡布诺发出挑战，前提是卡布诺也在五个人之中，如果卡布诺不幸落败，那卡巴洛韦可就顺利的当选北方一脉的领头人了，到时候矮人族将会如此自处，特别是卡布诺和卡妙领导的这一部分，其士气和威望势必遭到严重的打击

    自恃矮人正统的卡布诺等人被叛徒打败了，夺走了原来属于他们的地位，会在矮人族内产生怎样的多米诺骨牌效应，尤其是老王卡萨的支持，这势必会影响到很大一批的矮人，这会让再北部荒山坚持抗争的卡布诺等人难上加难。

    何况现在兽人帝国已经改变了对矮人族的高压政策，矮人族的生存状况也有了很大的改变，虽然还要承受很沉重的劳动，但这对吃苦耐劳的矮人族来说并不算什么，只要有酒喝，能吃饱就非常满足了。

    卡布诺面临一个很严重的抉择，一是继续跟卡巴洛韦领导的矮人叛徒集团斗争下去，但是这对物资匮乏的他来说，这是一个非常巨大的挑战，现在老王还没有正式的发话支持卡巴洛韦，一旦他发话了，要卡布诺投降，那他该怎么办？毕竟他是老王一手提拔上来的，老王对他是恩重如山。

    第二就是带着北部荒山中的矮人南下迁徙到风城来，但是这样就意味着矮人族从此分裂成两部了，这是卡布诺不愿意看到的。

    他让卡妙带着大批人马迁徙到风城，一是减轻自身的压力，而来也希望能找一个更好的环境生存。

    “陛下想让我怎么做？”萧寒问道。

    “萧兄弟跟婷长老关系匪浅，我想请婷长老帮我给老王陛下带一句话。”卡布诺道。

    “这个问题不大，不过陛下您有话何不直接对卡萨长老说呢？”萧寒不解的问道。

    “不瞒萧兄弟，我现在根本见不到老王陛下。”卡布诺苦笑一声道。

    “卡萨长老是否跟卡巴洛韦在一起？”萧寒心思电转，猜测一声道。

    卡布诺怔了一下，然后缓缓的点了点头。

    “也许卡萨长老是被卡巴洛韦给蒙蔽了，他是不是阻止你见卡萨长老？”

    “是的，他派人在老王身边服侍，其实就是不想让我接近老王，而且还有兽人族的高手，我想见老王一面都不得呀”卡布诺愤懑的说道。

    “这么说来，卡巴洛韦一定是施用了什么诡计，让老王陛下相信了他的话，而且先入为主，陛下就算见到了老王，恐怕他也不会让你有机会开口说出真相。”萧寒沉吟了一下，分析道。

    “萧老弟说的对，这么长时间，足够让卡巴洛韦那个叛徒将一切谎话都圆了起来，再想让老王陛下相信，那是一件很困难的事情。”卡布诺愁眉苦脸的说道。

    萧寒心中苦笑一声，谁让你们矮人族都是那种固执蛮横的性格？吃亏可不就是在这上面了。

    “这个迟早都会见面的，到时候就算你不见老王陛下，老王陛下也不会不见你的，你是他一手提拔出来的，做了这么多祸害矮人族的事情，他岂能绕你”萧寒微微一笑。

    “萧老弟，我都愁死了，你还在这里说风凉话”卡布诺有些恼怒道。

    “陛下，让婷婷给你带话这可以，但是你别忘了，老王陛下是愿意听别人一句话，还是亲自听你的解释呢？”萧寒道，“老王陛下要是偏信之人，当年他会把矮人王之位传给你吗？”

    矮人王是关心则乱，这一被萧寒提醒，豁然醒悟过来：“萧兄弟，你是说老王陛下并没有相信卡巴洛韦那个叛徒的话？”

    “如果他真的相信，以老王的脾气，他会忍着这么长时间都没有动静吗？卡巴洛韦胆子再大，也不敢软禁他呀”萧寒手里有卡萨的详细资料，跟所有矮人一样，脾气都是比较急的，如果卡布诺真的背叛了他，背叛了矮人族，他早就亲自杀过去兴师问罪了，又怎么会如此平静无事呢？

    “对呀，兄弟，我怎么就没有想到呢？”卡布诺兴奋的一拍大腿道，“可是，老王为什么又要支持卡巴洛韦去争那个候选人的名单呢？”

    “卡巴洛韦要是窝在自己老窝里，你能把他怎么样？”萧寒微微一笑，他有点明白老王卡萨的意图了，这是调虎离山之计，矮人分裂，最大的源头就是卡巴洛韦，一旦这个人完蛋了，他手下那些人就是树倒猢狲散，要想一举统一矮人族就容易多了。

    “明白了，明白了……”卡布诺兴奋的站起来，花白的胡须颤抖着，整个人就像是一只昂首的大公鸡，斗志昂扬。

    卡妙也跟着无比的激动，经过萧寒这么一分析，一切仿佛都往好的方面行进，所有的阴霾都一扫而光了。

    如果真如萧寒分析的那样，卡巴洛韦这一次怕就是有来无回了。

    解决了卡巴洛韦，就等于解决了大半个叛逆集团，卡巴洛韦一下，还没有哪一个人能够成为他的替代者，到时候只要卡布诺振臂一挥，矮人族重新回归也不是不可能的事情。

    一想到回家，卡妙瞬间冷静了下来，现在在风城的矮人愿意回去吗？

    这里吃的好，住的也好，萧寒待他们如同亲兄弟一般，不但有更高明的冶金炼铁技术可以学习，子女还可以接受到良好的教育，最重要的是，这里买卖公平，各族平等，简直比矮人族自己管自己还要美好。

    住了快一年了，卡妙有切身的体会，如果让他们再搬回去，估计恐怕连十分之一的人都不到了。

    过惯了好日子，谁会愿意再过那穷苦的日子？

    但是这一切卡妙说不出口，更加不好去指责萧寒，人家如此照顾矮人族，最后还落不到一个好，这不是说矮人族恩将仇报了吗？

    可是，如果一旦矮人族收回了自己的部落，那他们该怎么办？如果不回去，岂不是矮人族实际上分裂成两大部群了？

    这是一个很棘手的问题，卡妙一时间不知道该如何着手解决，眉头轻轻的蹙了起来。

    “陛下，既然您来了，就跟我们一起出发吧。”萧寒对矮人王卡布诺发出同行的邀请。

    “好，一起走”卡布诺想也不想就点头答应了下来。

    蔚姿婷，修紫衣、白眉、白牡丹还有浮沉夫妇等一干人等出现在矮人王卡布诺面前的时候，他一瞬间呆住了。

    “这，这……”卡布诺激动的语无伦次，这老矮人头也好几千岁了，这辈子还没遇到过让他如此吃惊的事情，本应该出现在南方一脉的人居然汇聚到了风城，很明显，这已经不是一个同盟关系那么简单了

    矮人王卡布诺只知道萧寒跟蔚姿婷关系亲密，加上四方社中的黑衣社总部也迁到风城，只是以为萧寒背后是蔚姿婷这样一位大靠山，却没有想到的是，蔚姿婷居然跟萧寒是手挽着手一起走过来的。

    这是什么状况？就连卡妙也有些感觉心脏里的血液往脑袋里冲击，有些晕乎乎的。

    “婷婷现在是萧家的人，陛下一定感到非常惊讶吧。”萧寒很是得意，能够让矮人王吃惊那可不是一般人能够做到的。

    “萧兄弟，早知道你不是一般人，没想到你是这么的不一般呀”卡布诺难得开一次玩笑道。

    “过些日子，可能要请陛下喝酒，陛下可不要推辞不来哟。”萧寒嘿嘿一笑，提前邀请道。

    “好，那敢情好，只要有酒喝，我一定到。”卡布诺眼睛一亮，爽朗的笑了起来。

    倒是蔚姿婷不争气的脸颊微微一红，他知道萧寒说的是什么，但是没想到他会当着自己的面上说出来，虽然没有明说，但谁都知道是那个意思。

    此去路途还不近，萧寒决定乘坐飞行魔兽，卡拉、小雷还有雪儿，加上最早跟萧寒的伙伴血儿，血儿是萧寒的坐骑，这小马姑娘脾气倔的很，除了萧寒之外，她不准任何人碰她，尤其是洗澡的时候，都不许让人伺候

    因此府中戏称她为“血小姐”。

    再萧府，她的待遇其实就跟大小姐没什么区别，要不是没能够化形，她就真的是大小姐的身份了。

    本来萧寒是想让血儿去魔兽之城，取的一株化形草服下，自然可以顺利的化形，但是一直没有时间前去，这一次回来，萧寒改主意了，没有必要让血儿通过服用化形草化形，自己可以通过丹药的帮助将她催升至神级，那样就可直接化形了。

    他回来的急，还没来得及着手进行此事，因此也没来得及对她说，血儿多时不见萧寒，还有点耍小女孩的脾气呢

    临行前，萧寒还去了一趟风马湖，见了义父蚩尤，将收集全部的材料交给他，炼制天罗地网，这可是可以困住神王神识的强**宝，只有困住了神王的神识不让他可以想神王报信，这才是蚩尤脱困的关键，而且有了这个天罗地网，蚩尤脱困的动静也会变得非常小，如果强行脱困的话，那风马湖和疾风大草原都是一个巨大的灾难，甚至西域诸国也会因此波及。

    萧寒问了关于妲己和天狐一族的关系。

    得到的答案是肯定的，之前蚩尤之所以没有告诉他，那是他也没有想到萧寒会这么快遇到妲己的后人，而且蚩尤还告诉他，来到这个异世界的家乡人还不止他们这几个，有可能还有，只是人海茫茫，碰到的机会本来就不多，加上如果刻意隐瞒的话，不知道对方身份的情况也是很正常的。

    蚩尤在异界可不像在地球上那么风光，身后一大群小弟，他基本上就是一个独行侠，知道的是不少，可也不可能通晓全大陆的秘闻，何况他在这里被困了三万年，外面的世界发生了什么，他所知确实不多，只有一部分而已。

    萧寒还去看了美人鱼七公主露娅，她生活在风马湖，跟虎鲨王还成了忘年交，倒是不寂寞。

    不出意外，蚩尤很快就会脱困，要不了多久就会恢复修为，身后站着一位神王修为的高手，萧寒的底气自然是十分充足。

    萧寒这边，蔚姿婷、修紫衣、白眉、白牡丹，加上君橙舞还有韩林儿和风行以及四剑侍中的菊、竹两位，一共十个人，然后就是矮人王卡布诺和卡妙以及四名矮人族高手，加上浮沉夫妇，一共八个人

    十八个人，分乘坐三只飞行魔兽，那是绰绰有余了，至于冷月，她留在了魔兽之城跟花溟在一起，事情办完之后直接去莫愁湖跟他们会合。

    莫愁湖原本是两个国家拥有，一个叫虎斗国，一个叫湘南国，这两个国家本来是一个国家，后来第一任国王生了两个兄弟，兄弟争权，结果偌大的国家一分为二，从此成了仇人。

    莫愁湖就是两个争夺的焦点，西域水少，莫愁湖又是少有的淡水湖泊，对两国的来说那是无比的重要，因此围绕莫愁湖，两国不知道发生了多少次战争，死了多少人，两国的百姓是深受其苦，为了莫愁湖的水，两国是各出奇招，最后双方各占一半，这才平息了下来。

    而就在两个久有宿怨的兄弟国家好不容易的平息下来，准备安心的过日子的时候，剑神山一纸令下，所有西域的国家都成了他们打击归顺的对象。

    剑神山强大的武力下，两国乖乖的交出了权柄，去做富家翁了。

    如今的莫愁湖已然成为剑神山的私家湖泊了，方圆五百多平方公里的湖泊上，星星点点的数十个岛屿，这些岛屿都是当初莫斯王朝故都城内地势比较高的地方还有寻宝大军挖掘泥土留下的土丘。

    当时寻宝人推测的有十三个藏宝点，而在这十三个藏宝点附近就有大大小小的岛屿二十一个，这些都是当初想要挖掘地下宝藏的挖宝人留下的

    同时这十三个藏宝点也都是莫愁湖现在最深的几处水域，最深的一处可达地下两百多米。

    自从定下在莫愁湖上召开这一次会议，剑神山就开始在湖中最大的岛屿大兴土木了。

    平整道路，修建房屋，剑神山动用了数千人奋战了一个多月才将一个乱糟糟的岛屿变成一副美丽的人间仙境。

    萧寒等一行人花了近两天时间来到莫愁湖边原虎斗国的一座小城，来参加同盟会五老推举大会的都接到通知要在这里中转一下，然后乘坐主办方安排的船只去大宇岛。

    南方一脉的蓝猫比萧寒等人还早到半天，跟着他的还是有南方一脉的八名年轻高手，紫霞学院四名，蓝衣社两名，自然神教两名，算上黑衣社菊、竹二女就正好十个人。

    蓝猫看到萧寒与蔚姿婷、修紫衣还有白眉一起出现，非常的震惊，他很显然是被孤立了

    蓝猫不甘心被孤立，当天晚上就以比较低的姿态求见萧寒。

    对于要不要接纳蓝猫，萧寒与蔚姿婷讨论过多次，蓝猫这个人蔚姿婷并不太喜欢，她认为这个人胆小怕事，而且有好处就争，没好处就躲避不及，是典型的有奶便是娘，所以不同意接纳蓝猫，最好的办法就是吞并他的蓝衣社。

    萧寒则有不同的看法，蓝猫固然身上有这些毛病，但是这个人的能力还是有的，至于说他有奶便是娘，这也有些夸大其词了，与个人的好恶有关，大概是他曾经追求过蔚姿婷的原因，不知道在那个方面给她留下了不好的印象，这之后就处处看不顺眼了

    其实在萧寒的眼里，每一个人都有优点和缺点，皇帝用人，为什么忠臣要用，奸臣也要用呢？实际愿意只有一个，水至清则无鱼，指望满朝文武都是清廉自守的清官吗？

    这是不可能的，老天爷都笑掉大牙，不以个人好恶而用人，这是萧寒时刻提醒自己的一个原则

    蓝猫既然愿意加入进来，那就听其言，观其行，如果他连这一点都做不到，那就再用手顿也不迟。

    就目前的情况来看，同盟会五老推举会上会发生很大的变数，这时候不是把人推出去，而是笼络人心为首要。

    最终萧寒说服了蔚姿婷，两人一起见了蓝猫，安抚了蓝猫心中那种被人孤立和抛弃的情绪，并且推心置腹的谈了许多，甚至还将要在五老推举会会上要对付莫怀古的事情也对其透露了不少。

    蓝猫十分感激，当晚就跟萧寒一行合并一处，准备于明日一早一起登船前往大宇岛。

    bk

第五百九十六章 ：争锋大宇岛（一）

    第五百九十六章：争锋大宇岛

    有道是，久别胜新婚，萧寒与蔚姿婷分开数月，好不容易有一个独处一室的机会，自然是疯狂的向对方索取。

    萧寒设下了一个小型隔音的法阵，可以令她们在里面如何高声呼喊，外面都听不到一丝动静。

    “雪影妹妹说的对，你真是一头牛，一头令女人沉陷的公牛”办完事儿后，蔚姿婷全身赤luo的趴在萧寒身上那微微起伏的古铜色胸肌上轻轻的划着圈儿。

    “我天生命不好，还得做牛做马的伺候你们”萧寒嘿嘿直乐道。

    “贫嘴。”蔚姿婷嗔白了他一眼道，“喂，你啥时候能像如玉和兰幽那样也给我一个孩子？”

    “怎么，想生孩子了？”萧寒奇怪的一抬头，注视着蔚姿婷问道。

    “嗯，看着小生命出生，我心里就忍不住也想自己生一个。”蔚姿婷点了点头。

    萧寒嘿嘿一笑：“那咱们以后可得努力呀，你要是把我伺候好了，爷就让你生一个。”

    “去你的，谁要伺候你，是你伺候本夫人才是。”蔚姿婷伸手一拧萧寒的一块胸肌道。

    “这可是你说的，为夫可以为了你鞠躬精瘁，死而后已”萧寒嘿嘿一笑，一个翻身再一次将蔚姿婷压在身下，腰身猛的一挺

    “啊，不要，不行了……”

    “不行，为了咱儿子，怎么能所不行呢？”萧寒长笑一声，腰部缓缓的动了起来。

    很快，蔚姿婷抗议就被身体出卖了，如潮水的快乐侵蚀着她的全部的身心，她自己惹下的祸，得自己承受。

    蔚姿婷与萧寒一点都不避讳，她们住进了一个房间，而且整个晚上都待在里面，没有出来

    至于里面发什么了什么，那就有很多联想了。

    至少莫怀古听到这个消息，气的将一只近两千多年的古董酒杯给砸碎了，所有伺候的侍女也都没有逃过死亡的下场

    莫怀古性情越来越暴躁，也越来越变态了，为了重振雄风，他不惜一切代价，不知搜罗了多少秘方和偏方，结果都没有用，甚至他还偷偷的跟光明圣教联系过，想请教宗明辉陛下施展大预言术治疗他的下面

    但是被明辉教宗拒绝了，不是因为大预言术治不好，而是用大预言术治疗这个病，明辉教宗丢不起这人。

    莫怀古生气归生气，可那萧寒跟蔚姿婷的姻缘还都是因他而起，要不是他对蔚姿婷下毒，怎么会有后来的那些事？

    自己居然输给了一个毛头小子，女人没了，命根子也没了，如果再连皇图霸业也没了的话，他莫怀古还有什么？

    没有人敢劝莫怀古，劝他的人，都没有好下场，轻的训斥几句，重的连性命都丢了。

    所以一旦莫怀古发火，所有人都跑的远远的，只有伺候的侍女成了发泄怒火的殉葬品，而且已经换了十几批了。

    “萧寒，我一定要将你碎尸万段，还有蔚姿婷，你这个不要脸的烂*子，居然如此的不要脸，我要让你变成*人尽可夫的yin妇、哈哈……”

    毛骨悚然的笑声从莫怀古的院子传出来，无论是莫家的人，还是四大家族都认都情不自禁的直打冷战。

    跟着这样一个没有做男人资格的疯子，莫家和四大家族还有未来吗？

    不但四大家族的家主在心里发出这样的疑问，就连莫家的家主莫启明也产生了一丝怀疑，称王称霸就是那么重要吗？

    莫家现在在西域这样的超然的地位，不必做皇帝劳心劳力更好吗？

    元家已经出了一个叛徒，这个叛徒还是主动去投靠的，大家都知道，元姑不是一个**的女人，她的**只是一种外表，她修炼一种奇特的功法，必须以一个男人为鼎炉，不能够承受住她诱惑的男人都死了，而征服元姑的是那个叫萧寒的男人

    她败在萧寒手中，终身只能为这个男人所用，因为这是她的宿命

    当她修炼的功法被人克制的话，她的一切就只能属于这个人，否则只有死路一条。

    这是元家的秘密，知道的人也就是莫家和四大家族的家主。

    而现在，这却成了四大家族暗地里跟那个人靠拢的筹码，那个人可以放过四大家族的人，但是绝对不会放过莫家。

    斩草除根，傻子才会给敌人卷土重来的机会呢

    这个叛徒的出现就像是一根刺狠狠的刺进了莫启明的心中，尽管元家公开的跟元姑断绝关系，对莫家也表现了足够的忠心，在对付风城上面也是冲锋在前，所获的利益确实最少的。

    但是元家越是这样，莫启明的心中就越不踏实，唯一的办法就是让元姑死掉，只要元姑一死，就断了元家的暗地里的心思，还有四大家族也不会再生异心，才能同心同力对抗日益壮大起来的风城。

    “家主，请吩咐”黑暗中，一个人人影跪伏在莫启明的脚下，声音阴冷的如同一条冬眠的蛇。

    “既然萧寒和蔚姿婷都已经来到莫愁湖，那个计划便可以实施了。”莫启明面容冷漠的下令道。

    “属下遵命”

    “记住，要亲眼看到她死，明白吗”莫启明眼中冷芒一闪道。

    “请家主放心，我们对她的行踪掌握的十分彻底，保证没有问题。”黑影道。

    “去吧”莫启明一挥手道。

    黑影一抬身，诡异的晃动了一下，就从莫启明面前消失了。

    “启明”

    “老祖宗”莫启明忙垂首肃容，恭敬的对空中喊了一声。

    “你做的很对，就是要断了那些人无谓的念想。”

    “谢老祖宗夸奖”

    “这一次五老推举大会，还会有一场内部的比武，这是我亲自力荐长老会促成的，为的是什么，你清楚吧？”

    “启明不甚清楚，还请老祖宗指点。”莫启明忙谦逊的说道，在整个莫家，他并不是最出色的一个，但是他绝对是最懂得进退的一个，莫怀古虽然退居幕后，可是他是权力**极强之人，这个时候莫家的家主就基本上是一个传令筒了，这一点莫启明比任何人都做得好，他有些跟蓉馨?艾克的父亲差不多，不过人家还能搞点儿小动作，暗中培养一些势力，可是莫启明就不行了，他的一举一动都在监视之中，安心的当一个傀儡家主才是他最好的选择。

    莫启明的不甘心从来都没有在任何人面前露出过，这一点他比格曼这个家主要善隐忍多了。

    “我的目的就是让我莫家的子弟在比武中一战成名，这神圣同盟会西部还是我莫家的天下”莫怀古说道。

    “老祖宗英明，此事运作的好的话，我莫家可以说在这一次无老推举会上大大的扬名”莫启明附和的说道。

    “此事我已经奏请长老会，长老会决定，比武的筹备工作交给我莫家来做，你来负责此事。”莫怀古道。

    “那老祖宗，参加比武的人选？”莫启明问道。

    “这个你就不用操心了，由我来挑选”莫怀古不容置疑的声音渐渐远去。

    大人物永远都是在最后出现，萧寒等第二天登上去大宇岛的大船，神圣同盟会的三位长老最近的一个还在五千公里以外。

    兽人帝国传来的消息，卡巴洛韦带着大约六名矮人从矮人部落出发，去向不明

    萧寒得到这条消息，随即通报给了矮人王卡布诺。

    卡布诺听到这个消息，很是兴奋，但是没有老王卡萨随行的消息，这又让卡布诺担心了许久。

    当萧寒又告诉他，老王卡萨先行一步，可能晚上就能赶到的消息，这才让卡布诺一颗悬着的心放了下来。

    剑神山不知道从哪里搞来的一艘铁甲舰，作为接待同盟会五方人员的船只，船型很老，不过内部装潢倒是新搞的，倒还不错，大约两个小时的旅途，可以观赏莫愁湖水面的秀美风光，倒也不虚此行。

    东方一脉的人最远，提前动身，也是最早到达的，剑神山身为主人，自然也是最早的，萧寒出发比较晚，但是离的却是最近，因此只比东方一脉的人只是晚了两天。

    剩下的中部一脉，以及北方卡巴洛韦的人估计明后天也会到达，五老正式大会是在十月十日，而九月九日是五老候选人的推举的大会，这期间还有同盟会青年高手比武，以及商讨同盟会下一个五百年的发展纲要

    萧寒从蔚姿婷哪里了解到，所为的商讨发展纲要，其实还是排座位，分果果，在同盟会内部，虽然五方五老的地位相同，可所能获得资源、地盘还有长老会的支持等等都是不一样的。

    长老会的实力是非常强大的，几乎凌驾于任何一方，长老会有自己的直属武力，三位长老都有自己的分工，大长老傲龙权力最大，同盟会中各种资源的分配都是他经手，二长老主管训练和教育，三长老主管的是武器锻造，而蔚姿婷一旦晋升第四长老，她分管的可能是教育和情报，之前这两个一个是大长老亲自管理，一个是二长老的管辖范围。

    大长老掌握同盟会的经济和长老卫队，还有一支看不见的庞大情报机构，如果蔚姿婷接管这个情报机构的话，那她这个第四长老的地位甚至可超过第二和第三两位长老。

    当然，大长老会不会交出情报机构，这还很难说，谁都知道情报的重要性，他会不会将这个留给他的弟子青衣人那是很难说的。

    同盟会机构很松散，同时内部的权力斗争却是很复杂。

    前来接待萧寒一行人的是莫家的一个后辈，修为还不弱，已经是中神界下品了，这样的人放到整个人类高手中也是中坚了，就是不知道剑神山莫怀古手中有多少这样的高手。

    除了莫家的人之外，还有两个副个是唐家的，一个是明家，一男一女，都是小辈，但年纪绝对也有好几百岁了，两个人都是小神界中品的修为。

    莫家的那个人萧寒是没有兴趣，倒是唐家和明家的一男一女让他产生了一丝兴趣

    要想**上消灭剑神山是不可能的，至少剑神山也算是人类的实力，而且麾下高手众多，除了莫家之外，四大家族并不一定会拼死追随莫怀古，建立所谓的新莫斯王朝，而萧寒真正的目的是收编这支力量。

    根据萧寒的了解，莫家人一个个自傲自大，从来都把四大家族看成是下属或者附庸，虽然莫家的实力确实凌驾与四大家族中的任何一家之上，可比四大家族联合起来的力量还小一些，莫怀古的存在令四大家族忍气吞声，不敢有任何反抗的念头，莫怀古一旦陨落，那四大家族还会不会听莫家的招呼，那可就十分难说了。

    莫小羽贪婪的从蔚姿婷诸女脸上扫过，这么多天姿国色，他还是第一次见到，尤其是那蔚姿婷和修紫衣，一个冷冽，一个妖娆，就是那白牡丹也说不出的一种难得味道，难怪老祖宗会对这两个女人念念不忘，现在倒好，老祖宗想要得到的两个女人居然都跑到老祖宗对头的身边去了，看她们一个个对那个乡巴佬曲意奉承的模样，他自己心里也莫名其妙的恨恨不已，恨不得自己就是那个乡巴佬。

    区区一个乡巴佬而已，不知道哪里好，居然得到这么多倾城倾国的绝色眷顾，上天简直太不公平了。

    不过这样也好，等你死了，老祖宗就会将你拥有的一切都接收过来，这些美人儿可都是莫家的了，老祖宗不能人道，到时候，嘿嘿……

    想到这里，莫小羽眼中射出一道yin靡的光芒，看蔚姿婷诸女赤luo裸的**的光芒彰露无疑

    “萧城主，蔚长老，紫天王，这莫愁湖在一万年前本是我莫家祖先莫斯王朝……”莫小羽不加掩饰的目光在诸女身上游走，并指着舷窗外烟波浩渺的湖面，以主人的姿态充当导游道。

    “真想把这厮的眼珠子挖出来”蔚姿婷当然注意到莫小羽的目光，十分气恼，偷偷的给萧寒神识传音道。

    “一只不知道天高地厚的小卒子而已，你就算杀了他也起不了多大的作用。”萧寒淡淡的摇了摇头，“如果莫家的人都是这德行，就算没有我们，他们也长不了。”

    “不行，人家讨厌他那双眼睛，看的人家浑身不舒服，还有，他这样看你的女人，还动了歪心思，你就一点都不生气？”蔚姿婷撒娇不依道。

    “那好办”萧寒嘴角浮起一丝笑容，突然一伸手，将那说的滔滔不绝，感觉自我非常良好的莫小羽一下子捏住了脖子，随后直接通过舷窗扔了出去

    “聒噪，老子本来想清静一下，谁知道一只乌鸦总是不同的叫唤，实在是讨厌”

    莫小羽惊骇欲绝，他好歹也是一中神阶高莫家也算是排的上号的，怎么的，连一丝反抗的能力都没有，就被人抓住，还扔了出去

    要命的，以一个神级高手的修为，就算被人扔出去，只要反应快，安然落地那还是问题不大的，但是他人在空中，却发现自己一口气提不上来，一身修为好像被禁锢了似地，身体如同沉重的石头，一头栽进了莫愁湖中

    噗通一声，浪花四溅，看的蔚姿婷诸女纷纷掩住嘴唇，咯咯笑了起来。

    “这下，你们满意啦？”萧寒微微一笑，莫小羽虽然可恶，可人家就是看了几眼，还罪不至死，而且现在还不到跟莫家鱼死网破的时候。

    莫小羽身后的唐、明两家的人都吓得呆如木鸡，这莫小羽修为很强，他们自然是深有体会，而现在这个她们不能力敌的高手居然随手被人扔进了湖里，而且连一丝放抗的能力都没有，这风城城主真的是像家里长辈说的那样是靠女人上位的吗？

    “莫小羽言语冒犯了萧城主，还请萧城主宽宏大量，大人不记小人过……”唐家的那人小心的弯腰赔礼道，没有萧寒发话，他们是绝对不敢下水救人的，弄不好自己也得陪莫小羽去

    “嗯，小惩大诫，让他明白，有些人他连看一眼的资格都没有，再动那些歪念头，本座直接废了他。”萧寒冷哼一声，全身威势骤然朝唐、明二人压了过去。

    如临山岳般的压力一下子压了下来，唐、明二人惊骇不已，这等威势怕是唐、明两家的老祖宗也做不到，这萧寒究竟是何等的修为，怎么会如此的厉害？

    两人额头上沁出一层汗珠，后背也湿透了，这时候萧寒突然收回了威压，那种窒息的灵魂都震颤的感觉一下子消失了。

    “是”唐、明二人顿时松了一口气，同时在心中生下了一种不可敌的种子。

    “去吧”萧寒一挥手，两人如逢大赦，赶紧的跑出了船舱，去救那在水中扑棱的莫小羽去了。

    “这两个小辈不错，你这么做不是让她们产生心理阴影，以后突破起来变得无比困难？”蔚姿婷有些讶然的问道。

    “就是看在他们资质还不错的份上，我才给她们一点压力，如果她们连这点阴影都走不出来，将来成就也是一般。”萧寒不可置否道。

    “他这人，无理都能被他说成有理来，明明是给人家突破设置障碍，却说成是考验，哪有你这样考验人的？”修紫衣狠狠的奚落萧寒道。

    bk

第五百九十六章 ：争锋大宇岛（二）

    第五百九十六章：争锋大宇岛（二

    “算了，紫衣，这船还有多久才能到大宇岛？”蔚姿婷一抬手，制止修紫衣说下去道。

    “婷姐，你这么护着他可不行。”修紫衣不依道。

    “你想跟他斗嘴，我也不拦着，到时候吃亏了，我可不管。”蔚姿婷美目翻了一下，不可置否的说道。

    修紫衣想了一下：“呵呵，那还是算了吧。”

    “到了大宇岛，一切行动都需小心谨慎，这里可是人家的地盘。”萧寒出口提醒众人道。

    “放心吧，开会期间，莫怀古没那么大的胆子”

    “有没有胆子我不知道，不过这个人心胸太窄，肯定会出一些幺蛾子的，大家还是警惕一些为好。”萧寒道。

    莫小羽就像是一只落汤鸡从湖里被人捞了上来，自然没有脸在跑过来见萧寒，但是从他眼神之中的怨毒，似乎是将萧寒恨死了，而招呼萧寒一行人的重任自然就落在了唐、明二人身上了。

    铁甲船的拥有强大的动力系统，比之传统的木帆船那自然是快了许多倍，不过萧寒乘坐的铁甲船的已经算是比较老旧的了，动力系统还属于叶家获得地精遗址后开发的第五代与第六代之间，而现在叶家开发的推进系统已经是第十一代了。

    第十一代推进系统虽然还不一定比得上地精时代的最高水平，但也是无限接近了，人类的智慧并不比地精差，只要是人类把精力放在修炼上面，而地精修炼天赋实在是惨不忍睹，而把精力用在了大脑开发之上

    所以人类和地精都在自己各自的领域内取得辉煌的成就，要不是地精一族太过狂妄，出了一丝偏差，这世界未必就没有地精一族的一席之地。

    虽然只是两个小时的旅程，可无所事事未免太过无聊了，韩林儿、白眉还有风行和浮沉四个人正好凑成一桌麻将，这韩林儿虽然看不见，可是他的记忆力太强，而且手感极好，所以三双眼睛瞪的贼亮的人居然输给了一个瞎子

    这让三人情何以堪，看到白眉老头儿吹胡子等眼珠的样子，萧寒就觉得好笑，这老儿还有这等童趣的一面。

    左右不过打发时间，因此玩的不是很大，但四个人哪一个不是财大气粗的，看的船上的侍者们那是心惊肉跳，这么一个豪赌法，恐怕还真不是一般人能够玩的起的。

    萧寒不想以大欺小，因此还不如享受起白牡丹的温柔指压呢顺便再上下揩油，吃吃豆腐什么的，左右都是自己人而已

    面对如此荒yin无道的老爷，白牡丹一张粉脸由头至尾都是红扑扑的，真的如同那盛开的牡丹花一般娇艳。

    要不是时间紧迫，他真的想转过身去，将这朵牡丹花给蹂躏一下。

    蓝猫有些羡慕，又有些嫉妒萧寒左拥右抱的，还都是他欲得而得不到的，这心理直往外泛酸水，可能怎么办呢？只能眼不见为清，躲到另外一个船舱去泻火了。

    可能是船舱的隔音效果不太好，也可能是蓝猫这小子故意的，总之，不时的有那么一两声腻人的鼻音拖的长长的神音传过来，惹的萧寒心里邪火一茬儿一茬儿的往上窜

    修紫衣更是不时的偷偷的抛来一个诱惑的眼神，眼神有意无意的更是朝那方面瞄来瞄去，那家伙，这不是赤luo裸的勾引吗？

    令外一边，蔚姿婷似乎更本没把修紫衣勾引萧寒的眼神放在心上，不知道她是相信萧寒的定力呢，还是对修紫衣的放纵？

    亦或者是两者兼而有之？

    别的女人，下本身思考就思考了，这修紫衣，在没有搞清楚蔚姿婷态度之前，他是不敢轻易碰的。

    毕竟这两个女人之前可是水火不相容，最近虽然因为自己跟弄的合在一起，谁知道她们是不是面和心不合？

    这女人的心思太难猜了，在吃不准的情况下，萧寒决定对修紫衣的yin*暂不予理会。

    “爷，舒服吗？”

    “舒服，舒服，牡丹，你这小手捏的我实在是太舒服了。”萧寒闭着眼睛，眉飞色舞的说道。

    “爷，这一次回来，红袖她瘦多了。”白牡丹在萧寒耳边小声说道。

    “瘦了好，女孩子苗条才漂亮。”

    “爷，你是不明白了，还是装糊涂？”白牡丹手劲儿骤然加重了问道。

    “这不都是一个意思？”萧寒安之若素道。

    “我这干女儿一颗心可是被某人给偷了去了”白牡丹贝齿轻咬，吃劲儿道。

    “心让人偷走了，不可能，红袖这丫头活的好好的，怎么可能……”萧寒睁一只眼眯一只眼道。

    “你就偷着乐吧，是不是觉得自己特有自豪感？”

    “嘿嘿，牡丹，这可差了辈分了，你是红袖的干娘，我呢可不就成了她干爹了，这可不行？”

    “又不是亲生的，只要我跟她解除这层关系不就行了吗？”

    “这可不好，影响不好”

    “我看你是巴不得这样吧？”白牡丹嗤笑一声道。

    “谁说的，我都有你们这么多红颜知己了，还用得着动那心思？”

    “你是多一个不多，对吧？”

    “你呀，可别瞎想，我没那心思”

    “那是谁当初对我提要求的，我可是答应了，将红袖许配给了你，你可不能出尔反尔吧？”

    “这倒是，谁都知道红袖跟我的关系，我要是……”

    “美了吧你，女儿搭进去还不够，连老娘也搭进去了，哎……”白牡丹自怨自怜的叹了一口气道。

    “牡丹，你还不老，不好，嘿嘿……”萧寒转过头来，在白牡丹的粉脸上嘬了一口，傻傻的笑道。

    “傻样，这么多人看着嗯”白牡丹刹那间闹了一个大红脸狠狠的锤了萧寒后肩一下，当然没使得用劲儿。

    “你们两个有完没完，大庭广众之下，打情骂俏，注意一点场合”蔚姿婷投过来不满的眼神。

    “哎哟，我这腿呀，今天怎么这么酸呀”萧寒怪叫一声，将大腿一抬，翘到蔚姿婷的柔嫩的大腿之上。

    “这个混蛋”蔚姿婷又好气又好笑的啐骂一声，伸手往萧寒大腿根部摸了过去，然后骤然一拧

    “哎哟”萧寒尖叫一声，愤儿大声道，“你谋杀亲夫呀”

    “叫你得瑟，看你还敢不敢这样了”

    修紫衣抿嘴大笑，笑的是前俯后仰，花枝乱颤，就连浮沉的夫人浮萍还有两大剑侍也忍不住掩嘴偷笑。

    白牡丹更是一张粉脸通红，捂着嘴偷笑，却不敢笑出声来，就她一个人离的最近，免得殃及池鱼，被报复。

    “大宇岛到了，萧城主，蔚长老、卡布诺陛下，三位天王准备一下，我们马上登岛。”

    “到了，太快了，都让你这瞎子赢了去，太邪门了，不行，等上了岸，我们再来”白眉老头儿输的不甘心，叫嚷嚷道。

    韩林儿也不忌讳白眉称呼他“瞎子”，事实上他本来就是瞎子，要不是怕吓着人，他都不愿意待着那个眼罩，现在的他虽然失去双目，但心境平和，修为更是突飞猛进，这有点失之东隅收之桑榆的意思。

    “白眉，输了就是输了，你一个双目健全的人输给了一个没有眼睛的人，你还委屈不成？”蔚姿婷斥道。

    “呵呵，我就是不甘心而已，又没说要把他怎样”白眉老脸一红，蔚姿婷在同盟会内本来就是他半个上司，而现在更不得了了，成了祖师奶奶了，那只要在萧寒枕边吹一吹风，他就得有小鞋穿了。

    俗话说宁得罪小人，不得罪女人，这女人的好恶是没有理由的，她们总是感性居多。

    “婷婷，他们也就是玩笑而已，不必如此。”萧寒劝了一句。

    蔚姿婷“哼”了一声，扭过头去，不理睬萧寒了。

    萧寒微微一摇头，这女人生起气来那是莫名其妙，不过他还是了解蔚姿婷的，绝对不会真的因为这件事生气，她这是跟自己怄气，白眉正好撞到她气头上了。

    也亏得白眉大度，加上人老成精，不计较这些，换一个人未必就会有这么好的脾气了。

    铁甲船靠岸了，只感觉脚下轻微的晃动了一下，萧寒站起身来，一把牵住了蔚姿婷的左手，朝船舱外走了出去。

    蔚姿婷身份一样了，前来迎接的人身份自然也不能太低了，大长老傲龙是不会来的，二长老还未到，前来码头迎接的是三长老卡萨，还有就是四大家族的家主以及中部一脉的四系法神哥斯达等人了。

    除了这些人之外，不少人在码头上，有剑神山五大家族的，也有中部一脉的，萧寒一眼扫过去，发现除了三长老矮人族的老王之外，还发现了至少三名上神阶的高手，虽然这三个人只有一个上神阶中品，两个上神阶下品，但可以肯定，这三人必定是同盟会培养的高手无疑。

    矮人王卡布诺见到老王，自然是喜不自禁的迎了上去，不过卡萨对卡布诺表现的很冷淡，一点没有见到自家人的那种清热，只是淡淡的交谈了几句，就朝萧寒这边走过来了。

    萧寒这支队伍是以蔚姿婷为主的，毕竟他现在不是以风城城主的身份参加会议的，而是以神圣同盟会南方四方社之一的黑衣社天王的身份参加会议的，所以一切都以蔚姿婷为主。

    而且他也懒得跟那些人直接打交道，至少现在是这样的。

    随着神魔通道开启，这一次会议的有一大议题，就是如何应对神魔两族的入侵，这一次会议可以说是历届会议最严肃认真的一次，也是规格最高的一次，三大长老齐聚，而且五方势力的新旧人物都将会集体亮相。

    蔚姿婷与哥斯达是老相识了，见了面自然寒暄一番，哥斯达一身魔法袍袖口上绣着一个金色的闪电的标志，胸口的火焰，还有领口的云彩，加上袍子四周的金丝，这代表着他是一位风、火、雷、电四系法师，然后他的魔法袍紫色的，用一种特殊材料织成，具有很高的魔法抗性，是一件次神级别的魔法师袍。

    这样一件魔法袍是许多魔法师终生的愿望，但是它的价值是在是太高了，高的连富有的魔法师们都会望而却步的地步。

    哥斯达这件魔法袍不算他属于哥斯达身份的附加值，这件魔法袍本身就价值百亿金币以上

    萧寒对哥斯达的影响还算不错，很英俊，紫色的头发，发梢微微卷起，皮肤略显麸白，紫黑色的眼珠子，眼神很深邃，一股子沧桑成熟男人的味道。

    这种男人应该是从七八岁的小女孩到七八十岁左右的老妇人通杀的类型

    还有那个头，足足比他高出半个头，他目测了一下，应该跟姚明差不多，高大，英俊，成熟、多金，这样的男人简直就是一团烈火，专门为那些美丽的飞蛾准备的。

    “这家伙曾经追过魁首。”修紫衣偷偷的贴到萧寒后背，神识传音道。

    “哦，还有这事儿？”萧寒眼神微微一眯，眼底寒光一闪。

    “你可要小心了，这家伙追女人有一套，要不是太过花心的缘故，当年也许魁首就……”修紫衣没有继续说下去，因为那哥斯达的眼神已经朝萧寒脸上扫过来，一丝冷蔑和不屑。

    萧寒淡淡的一瞥，没有任何回击的反应，这种挑衅实在是太小儿科了，不过得不到萧寒的反应的哥斯达眼神之中更加得意了，直接就漠视了萧寒的存在，对蔚姿婷发出了邀请

    “婷婷，上一次见面已有五百年了，晚上我们不如找个地方好好喝上一杯，叙一叙旧？”

    蔚姿婷如今是有夫之妇了，岂能单独答应跟一个男人独处，而且还是晚上，更何况自己男人就在身后，她无论如何都不能答应的，再强势的女人，嫁了人那也是要守妇道的，蔚姿婷骨子里是一个保守的女人。

    还不得蔚姿婷反应过来，哥斯达目光转向萧寒：“萧城主大人没有意见吧？”

    如果是别的男人，为了面子，同时也证明自己是信任自己夫人的，肯定会说“当然没有意见”，以彰显一个男人绅士的风度，但是萧寒可不是一个绅士，同时跟贵族也一点儿都不沾边儿，他上前一步，顺势揽住蔚姿婷的蛮腰道：“不好意思，法神先生，我家婷婷习惯了天一黑就睡觉，晚上可能没时间。”

    哥斯达闻言，一张老脸顿时憋的通红，什么天一黑就睡觉，分明是推脱之词，神级高手基本上很少需要用睡眠来补充体力和精神的消耗

    那么睡觉的另外一个含意就是……

    哥斯达不愿意想象下去了，他曾经苦苦追求的女神居然被这样一个无赖一样的男人压在身下的情景，那实在是太恶心了，是对女神的一种亵渎

    瞳孔微微的放大了一下，面部肌肉轻微的颤抖，手指微微蜷曲了一下，这是愤怒的体现，只是哥斯达控制的很好，只有仔细留意观察的人才会发现这一点。

    “那下午，下午应该有时间吧？”哥斯达问道。

    “我们一路旅途劳顿，总该给我们休息一下，喘口气再说，下午正好是我们的休息时间”萧寒又一口回绝了。

    “明天，明天总有时间吧？”哥斯达强忍住怒火，眼神盯着萧寒问道。

    “明天呀，那可就不好说了，大长老阁下不是要召集议事的吗？”萧寒自顾自的说道。

    哥斯达恨不得生吞了萧寒，可是他不能这么做，也不敢怎么做，自己打的什么主意，人家心里未必就不知道，怎么会轻易的让他得逞呢？

    莫怀古废掉了，本来他以为自己有机会了，谁知道蔚姿婷居然选择了这样一个男人，还想将他扶上高位，这简直就是痴心妄想，一个乡巴佬，自以为有了那么点修为，就想把抱的女神入怀，做梦去吧

    “哥斯达，不好意思，我夫君的意思就是我的意思。”蔚姿婷当然不愿意跟哥斯达独处，她又不是不是不知道哥斯达对她有意，她现在有了男人了，是不可能三心二意的。

    “你夫君，你嫁给他了？”哥斯达失声道。

    “是的，法神先生要是不嫌弃的话，过些日子，我们在风城摆酒，到时候请法神先生一起去喝上一杯水酒”萧寒大方的邀请道。

    “那就是还没有结婚咯”哥斯达眼睛一亮，要是新郎意外的陨落的话，不知道这婚还能不能结成呢？

    “一定，一定”哥斯达心思电转，嘴上却含糊的答应着。

    “蔚长老，大长老让我通知你上岛之后马上就去见他”卡萨的声音突然横插了进来。

    “好的，卡萨长老”蔚姿婷微微惊了一下，不清楚大长老傲龙找她什么事情，心中暗自揣测了一下，不得要领。

    “跟我来吧。”卡萨平静的说道。

    蔚姿婷随卡萨离去，萧寒等人则被四大家族的人迎上了大宇岛，因为萧寒等人代表的是南方一脉，因此驻地也就安排在大宇岛的南部一座占地面积大约百亩的庄园内。

    矮人王卡布诺因为卡萨的态度冷淡搞得心情不好，他又不愿意住到大宇岛北面的庄园内，因此不管主人的安排，跟着住进了萧寒的南园之中。

    bk

第五百九十六章 ：争锋大宇岛（三）

    第五百九十六章：争锋大宇岛（三

    安顿下来之后，矮人王卡布诺就来找萧寒，卡萨的态度令他心中隐隐的有一种不安之感，需要找个人帮他分析一下。

    卡萨对卡布诺的冷淡，萧寒自然察觉到了，不过他并不认为有什么可担心的，可能是事不关己的缘故吧，他总感觉卡萨纵然偏听了卡巴洛韦之言，也不至于不给卡布诺一个解释的机会，何况现在的矮人族等于说是摩卡矮人和摩根两族分裂开来了

    卡妙代表的摩卡矮人族跟随卡布诺一起转战北部荒山，后来又翻阅大雪山，穿过疾风大草原迁徙到风城。

    也许这里面可能卡萨不待见卡布诺的原因，但是这也是他心中的猜测，究竟是怎样，他也不知道。

    “陛下，如果你知道卡萨长老为什么对你如此冷淡，最好的办法，就是带着卡妙长老等人住到北苑去”萧寒给了卡布诺一个建议道。

    卡萨这个老矮人心里怎么想的他不知道，不过出于矮人族的心理，萧寒觉得卡萨对卡布诺不待见很有可能跟自己有关

    矮人一族为什么要自成一国，还不是为了矮人一族的自主独立性，而现在卡妙领导的摩卡矮人一族基本上依附于风城的存在，虽然生存条件比之前好了不知道多少倍，但是在上一代矮人王眼里，这就是对矮人一族的背叛，为了优异的生活，而抛弃了自己的部族

    如果卡巴洛韦在添油加醋的说上一通，卡萨很有可能对卡布诺的心生不满

    如果卡布诺带着人矮人族躲进北部荒山继续跟卡巴洛韦对抗，那他或许会冷静的想一想，到底谁对谁错，可卡布诺做法超越了他自己心里的底线，加上卡巴洛韦歪曲事实，卡布诺能够获得卡萨的好感才怪呢

    而现在卡布诺更是带着卡妙等人跟着自己住进了南苑，这恐怕会加重卡萨对卡布诺的心中的恶感

    “住到北苑去？”卡布诺一愣，卡妙也表示不解。

    “是的，你们属北方一脉，按照道理，你们应该住进北苑，而是不是南苑。”萧寒重复道，有些话他不能明说，还有他做为一个旁观者，有时候看的更清楚一些。

    “陛下，萧城主说的有道理，我们还是去北苑吧。”卡妙凝神细思了一会儿，然后建议卡布诺道。

    “也好，我们去北苑”卡布诺听了卡妙的建议之后，虽然不甚明了，但是连自己的手下都这么说，必定有一定的道理的。

    “反正南北两苑相距不远，陛下可以随时过来喝茶饮酒，我萧寒都是非常欢饮的。”萧寒微微点头一笑道。

    卡布诺重重的点了点头，带着卡妙和一众矮人族高手离开南苑。

    “爷，矮人王怕是有麻烦了？”修紫衣大胆的扭动蛮腰凑了过来，完美紧凑的曲线那是令人忍不住流口水。

    “卡萨老王，这可是一个固执的老头”萧寒苦笑一声。

    “当年，要不是卡萨坚持让卡布诺继承王位，恐怕现在矮人族早就成了兽人的附庸了。”修紫衣毫不避讳的将身子靠近萧寒怀中，一副任君轻薄的模样。

    “爷我最喜欢玩的是飞蛾扑火的游戏了”萧寒嘻嘻一笑，手很自然的就搭上那柔软富有弹性的腰肢。

    “咯咯，我可不是那么随便的女人”修紫衣娇笑一声，腰肢一旋，宛若一朵紫色的蝴蝶就要从萧寒手指间隙飞走。

    “我也不是随便的男人”都到嘴边了，萧寒还会任由她飞走了，手指轻轻一带，飞去的蝴蝶再一次原路返回，落入他的怀中。

    “等你杀了莫怀古，紫衣便任你处置”修紫衣喘气一声，没有挣扎，任由萧寒从背后搂住自己。

    “这是报复吗？”萧寒猛的嗅了一口修紫衣身上幽香，闭上眼睛回味道。

    “是，也不是。”修紫衣回答道。

    “哦，为什么？”萧寒不解的睁开双眼。

    “我是曾经诱惑过他，但是我并没有想过要把自己交给他，而现在，我更想他不要我，却有一无所有的样子”修紫衣眼眸中闪动着一丝恨意道。

    “青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心”萧寒娓娓说道，“紫衣，幸亏我没得罪你，否则就太倒霉了。”

    “那你说，是魁首漂亮，还是我漂亮？”修紫衣没有丝毫不悦，反而咯咯笑了起来。

    “你们两个呀，婷婷就好比一朵君子兰，越看越觉得美丽，你呢是美丽的罂粟花，吃下去容易上瘾。”萧寒嘿嘿一笑，打了一个比方说道。

    “哦，这么说你是喜欢我多一点了？”修紫衣娇笑一声，翘臀有意无意的挺动了一下，滑腻的股沟正好触碰到那隆起的地方。

    萧寒吸了一口凉气，真是一个勾人的妖精，不知道莫怀古当初怎么就忍住没有吃掉她的。

    “在没有吃之前，你们都是一样的，不过，婷婷我更喜欢一些，因为她现在是我的女人。”萧寒一本正经的回答道。

    “如果，我也做了你的女人，你会不会更喜欢我一些？”修紫衣转过身来，凝视着萧寒问道。

    “也许，如果你能够令我满意的话。”萧寒邪魅的一笑，双手顺着修紫衣的腰部滑下那两瓣翘臀，并且重重的在上面捏了一下，然后往身前一掖，修紫衣“呀”的一声，身体的整个重心一下子就落入了萧寒的怀中。

    “那就试试？”修紫衣反应很快，倒是顺势的就倒了下去。

    “你们两个别再打情骂俏了，婷姐回来了”白牡丹走进来，漂亮的丹凤眼一瞥搂成一团的两人道。

    “魁首回来了”修紫衣顿时如同一只受惊了的兔子，从萧寒怀里一跃而起，拉开距离，整理衣襟，捋顺头发，恢复正儿八经的脸色。

    萧寒倒是笑吟吟的，慢吞吞的掸了一下衣襟，似笑未笑的扫了修紫衣两眼。

    蔚姿婷回来了，但是脸色并不好看，好像是遇上了什么不顺心的事情。

    “怎么了，婷婷，大长老怎么说？”萧寒问道。

    “萧寒，这次麻烦了，大长老不希望我们跟剑神山冲突”蔚姿婷说道。

    萧寒面色一沉：“这么说，他是不希望我在五老推举上挑战莫怀古了？”

    “他倒是没有说不让你挑战，只是希望你不要为伤他性命。”蔚姿婷一脸阴郁，“大长老不希望同盟会内讧，也不想在这个关键时刻，因为内讧而削弱同盟会的实力”

    “魁首，大长老分明是偏袒剑神山，他是想要利用剑神山来遏制我们。”修紫衣一语道破道。

    “这是不可能的，一山不容二虎，莫怀古必须死，这件事没有任何商量的余地”萧寒冷冷的一笑，以前他也许还忌惮傲龙，而现在他自己修为已经不弱，何况身后还有两大主神级别的高手，衣服蚩尤脱困之后，就算神界的神王、魔界的魔尊，他也不惧

    区区一个大长老傲龙，就算他是主神境，也未必没有一战之力

    “大长老的修为深不可测，据说已经进入那个境界，小寒，要不，我们暂时先不要动……”

    “没这个必要，这是除掉莫怀古，瓦解剑神山势力的最好的机会，就算是大长老亲自出手，我也要莫怀古死在我的刀下”萧寒斩钉截铁的说道。

    “可是……”

    “婷婷，你不要说了，这件事我已经决定了，莫怀古授首之日，就是我大军一统西域诸国之时，此事我已下令雪影为最高统帅，三个月至半年内扫荡西域诸国”萧寒宣布道。

    “真的下决心了？”

    “嗯，下决心了，虽然我不喜欢争霸这个游戏，可是为了应付未来的复杂的局势，我必须将我所能拿到的人力、物力还有土地资源，这样才能保证我们在今后的凶险的搏杀中立于不败之地”萧寒解释自己的目的说道。

    “可是，我担心大长老哪里……”

    “没关系，比武的时候拳脚刀剑无眼，出什么意外那也是很正常的”萧寒诡异的一笑道。

    对呀，大长老傲龙是不能够阻止萧寒挑战莫怀古的，假如莫怀古在比武中意外陨落，而西部一脉，除了萧寒能够挑起大梁，别无他人。

    而且莫怀古在比武中陨落，萧寒完全可以取代他的位置，到时候可以名正言顺的吞并剑神山

    “婷婷，你有没有对大长老说，我只想动莫家，对于四大家族我打算是怀柔加收编？”萧寒问道。

    “这个我还没来得及说，我急着回来见你。”

    “没关系，剑神山本身就尾大不掉，现在他又想用莫怀古来制衡我，这是一招臭棋而已。”萧寒轻蔑的一笑，对于大长老傲龙，萧寒观感并不是很好，这个老家伙总有一种让他要避开的感觉。

    “傲龙还说，今晚要设宴给我们接风。”蔚姿婷又道。

    “哦，只有我们吗？”萧寒微微一洒道，“没有别的什么人？”

    “不知道，不过此地的主人应该会出席的。”蔚姿婷流露出一丝厌恶的神色。

    “不想去？”萧寒呵呵一笑，一瞧蔚姿婷的脸色就知道了，她不想见到那个人。

    “嗯。”在萧寒面前，蔚姿婷没有必要隐藏自己心里的想法。

    “去还是要去的，就当是瞻仰一下遗容嘛”萧寒笑道。

    “噗嗤”蔚姿婷听到萧寒说“瞻仰遗容”，忍俊不禁的笑出声来，修紫衣和白牡丹脸上也露出笑容。

    “好吧，我去，不过我得坐在你身边。”蔚姿婷提出要求道。

    “这个自然，夫唱妇随嘛”萧寒抓住蔚姿婷的臂上轻轻的捏了一下道。

    蔚姿婷抽回很喜欢萧寒这种亲昵的小动作，但是还是嗔白了萧寒一眼：“谁跟你夫唱妇随，我可还没嫁给你呢”

    “结婚就是一个形式，其实在我心中，你早就是我的妻子了。”萧寒道。

    “萧寒，你会永远这样对我吗？”蔚姿婷有些情动，问道。

    “当然，你这样的老婆可不好找。”萧寒道。

    “去你的，刚才还看到你跟紫衣呢”蔚姿婷狠狠的瞪了萧寒一眼道。

    “不是，是她勾引我，幸亏我定力深厚，不然的话，可就要**了。”萧寒厚着脸皮说道。

    “那你怎么没把她吃了？”蔚姿婷美目眨了眨，似乎并没有生气，而修紫衣边，听到两人谈话，心脏不可遏制的加速跳动起来，这两人怎么当着自己面聊这个话题，简直是太……

    “我想吃来着，就怕你不同意。”萧寒道。

    “你想吃就吃呗，我还能把你怎样？”蔚姿婷翻了翻白眼。

    “我可不可以把你的话反过来理解？”萧寒小心翼翼的问道，女人的话通常在特定的语境里，那是要反过来听的，男人要是粗心大意的话，通常都是要中招的。

    白了，女人就是一个矛盾体，嘴上喊不喜欢，其实心里指不定是喜欢的要命，嘴上喊不要，心里也许拼命的点头呢

    不过蔚姿婷不是一般的女人，她的心思更加难以捉摸，所以萧寒也吃不准她究竟是什么意思？

    按理了解蔚姿婷的应该是修紫衣，但是修紫衣是不会告诉他的。

    “如果你能把紫衣吃了，我高兴还来不及呢”蔚姿婷眼睛眨了这，充满了笑意道。

    萧寒有一种目眩的感觉，居然还笑了，这个反应非常危险，很反常，他心里不由咯噔一下，决定还是别在这个问题纠缠下去了，再纠缠下去的话，自己也许什么都得不到了。

    “那行，既然婷婷你不反对，那我就先尝尝看。”

    修紫衣脸色很不好看，这对男女是不是太无耻了，把她修紫衣当什么了？

    一盘菜，还尝尝看？

    “那你就慢慢品尝吧，牡丹，跟我出去走走，这里的环境挺不错的，以后我们常来住几天，度度假也不错。”蔚姿婷眼中荡漾这一丝危险的笑意，招呼白牡丹道。

    白牡丹“嗯”了一声，给了萧寒一个十分同情的眼神，然后跟着蔚姿婷出去了。

    修紫衣脸上一片煞白，以她对蔚姿婷的了解，还不知道临走之前那一道警告的眼神是什么意思？

    萧寒嘴角微微泛起一丝苦笑，这个时候他再不明白蔚姿婷的意思，他就是一个大傻瓜了。

    “紫衣，你先出去吧，大战在即，我要抓紧时间修炼。”萧寒找了一个很正当的理由将修紫衣请出了自己的房间。

    南苑花园，池塘边上一座小亭子。

    蔚姿婷、修紫衣还有白牡丹三人各站一方，其中修紫衣的眼神一直没有从蔚姿婷脸上离开过。

    “蔚姿婷，你为什么要这样对我？”修紫衣很愤怒，虽然当初因为莫怀古的事情，她们结下了仇怨，但归根结底还是两个天赋不凡的女人高傲的心灵在作怪，她们谁都不服谁，谁都想力压对方一头，从修炼，到商场，再到情场，两个人明争暗斗了不知道多少回。

    “那是你自不量力”蔚姿婷冷冷的一笑。

    “你不就会装清高，才那些男人围绕你转吗？”修紫衣轻蔑的说道。

    “总比你做出勾引别人丈夫这种下三滥的行为强”

    “是，我以前是勾引过莫怀古，不过如果不是我，你此刻还能站在这里说出这句话吗？”修紫衣质问道。

    蔚姿婷一阵默然，当初要不是修紫衣yin*莫怀古，可能自己还真的让莫怀古给骗了，可以说是修紫衣间接的让她看清楚莫怀古的真实面目。

    “那你现在为何又要这样做？”

    “因为我喜欢他”

    “你喜欢他，当初你勾引莫怀古的时候，也是这么说的。”蔚姿婷冷笑道。

    “那是不一样的，那个时候我是想跟你争个高低，现在你什么都有了，我已经输了，就算我把自己倒贴上去，我也不可能赢你了，对不对？”修紫衣索性放开来说道。

    蔚姿婷秀眉微微一蹙，修紫衣的话确实有一定的道理，但谁知道这不是她以退为进，故意说的呢？

    斗了那么多年，虽然她总是稳稳的占一点上风，可她知道修紫衣各方面都不比她差，就是太争强好胜了，所以才被自己压下。

    “别的都可以，但是这个不行”

    “他可不只有你一个女人，牡丹都可以，为什么我就不可以？”修紫衣反问道。

    “你心机太重，太喜欢争强好胜了，他不一定会喜欢你的。”蔚姿婷道。

    “哈哈，对于男人，蔚姿婷你没有我对他们了解，他们不一定会因为喜欢你才会跟你在一起，他们有很多种目的，会跟一个女人在一起，比如、金钱、地位等等，他们可以为了他想要得到的，去征服一个他想要征服的女人”修紫衣道，“这些你懂吗？”

    蔚姿婷脸色不太好看，修紫衣的话戳道她心中痛脚了，当初莫怀古就不是单纯的喜欢自己才追求自己的，他想在自己身上得到巨大的利益才追求自己的，可惜的是，自己跟他交往了那么长时间，居然没有发现。

    在对男人的了解这方面，她不得不承认她不如修紫衣

    bk

第五百九十六章 ：争锋大宇岛（四）

    第五百九十六章：争锋大宇岛（四

    “他不是你口中的那种男人”蔚姿婷愠怒道。

    “是，我承认，他不是，不过从他的眼里，我看得出他对我产生了**。”修紫衣笑道。

    “那是你不知廉耻的勾引他”

    “如果我是庸脂俗粉的话，你认为他会对我产生兴趣吗？”修紫衣咯咯一笑，展露出来的风情就连同为女人的蔚姿婷和白牡丹都忍不住在她身上多停留了一秒。

    “修紫衣，你太无耻”

    “牡丹妹妹，你说，有些事情是不是做过了，就会食髓知味，不想停下来，以至于愈陷愈深了呢？”修紫衣充满暧昧的问题骤然转向了一言不发的白牡丹。

    “啊？”白牡丹霎时间脑海里就出现那令她**蚀骨的一幕，一张脸刷的一下子红了起来。

    “修紫衣，你……”蔚姿婷气的指着修紫衣数不出话来，这话中含义她岂能听不明白，可她又不能去证实。

    “蔚姿婷，许多方面我是输给了你，但是某些方面你永远赢不了我”修紫衣昂首一笑，快步走下小亭，头也不回的走了。

    蔚姿婷望着修紫衣的背影，气的是脸色铁青，银牙紧咬，双目喷火。

    “婷姐，修紫衣她还是……”白牡丹悄悄的凑到蔚姿婷耳边小声的说了几句。

    听完白牡丹的话之后，蔚姿婷一张脸顿时露出了笑容。

    “婷姐，其实修紫衣也是一个人才，就算让爷收了她也没什么，她是斗不过爷的，只要爷心里想着婷姐，婷姐你就永远的压着她一头，而且永远都不能够翻身”白牡丹说道，“你没看她跟也斗嘴，都处在下风吗？”

    白牡丹是局外人，她的话虽然听上去有些刺耳，可左右一想，还真是这么一个道理。

    现在的修紫衣虽然臣服了，但仍然不可控制，但是如果她也被萧寒收进了私房之中，那修紫衣今后的一切活动可就不那么自由了。

    最多她们两个在一起的时候，自己眼不见为净好了。

    但是一想到修紫衣勾引萧寒那个狐媚样儿，蔚姿婷心中就一阵泛酸，不舒服。

    白牡丹知道自己不能说的太多，点到为止，该做什么决定，不是她能够左右的，免得让蔚姿婷对自己也起反感，而且此时也不是儿女情长的时候。

    萧寒静下心来，将自己的身体的状况梳理的一遍，发现木系隐脉的修炼已经接近大圆满，可能在突破之后就会进入水系隐脉的修炼

    水系隐脉在肾脏，左右两只肾脏同时修炼，萧寒已经算到了水系隐瞒最容易出现的时辰，木系隐脉的修炼让他得到不少好处，比如说恢复能力，还有生命之力转化成造化之力，寿命更是超出了普通上神阶高手的几十倍等等

    必须在五老推举排位比武之前再升一个境界，这样才更加保险一些，这一次可能是历届五老排位比武修为最强大的一次，要在挑战中击杀莫怀古，修为越高，就越保险。

    其实要提升修为，最好捷径是丹药，但是提升修为的丹药是何等的稀缺，而且修为到萧寒这个境界，能够用于提升境界的丹药实在太少，丹方倒是有，但是灵药难寻，而且萧寒自己半吊子的炼丹术根本炼制不出来，蚩尤忙着脱困，也没有时间炼制，所以丹药这一途就不想了。

    退而求其次，这就是双修了，双修是所有修炼之中速度但也最容易走极端的，因为这搞不好急功近利，成了采补的邪恶功法了

    萧寒则没有这方面的隐患，但是双修的速度虽然很快，但是依旧满足不了他的需求，大凡双修，第一次所获得的效果是最大的，尤其双方都是童身的时候，两人之中有一人是童身的次之

    萧寒早就不是童男子了，所以与他双修效果最好的是处子，当然如果是一般的处子，甚至还比不上他跟蔚姿婷等诸女双修的效果来的好，这就是双方修为不对等的原因了，但如果是同等修为甚至还略高的处子与萧寒双修的话，那效果就不一样了，处子元阴积累的时间越长，所蕴含的能量就越大，当初他采了蔚姿婷的处子元阴，那是直接把他的修为硬生生的推上了一个大境界，可见所蕴含的能量有多么庞大了。

    但是如果不懂得摄取这种能量，那的过程中就会慢慢的消散。

    在她们当中，只有修紫衣还是处子，而且修为相当，如果与之双修的话，应该可以帮他一举突破上神阶中品境界，但是就算他想，也得人家愿意，还有中间横着一个蔚姿婷。

    这是最大的障碍，他可以为了目的不折手段，但涉及到家人、爱人，他是原则的。

    宁愿舍弃这个提升修为的捷径，他也不愿意去伤害自己的女人，当然也不愿意去强迫另外一个女人。

    他现在倒是希望紫镜和流香把那个暗幽公主逮住了，在这个魔族公主身上用一点手段，那就没有一点儿心理负担了，他还期望着有一天把魔族的四大公主变成自己的四大小妾呢

    还有那个霍晓彤，这个天狐族的公主的修为也是不弱，加上天狐族的秘法，若是与之颠龙倒凤，到是可以一举突破。

    只是这个女人他还不想碰，有些东西是有底线的。

    卡布诺带着卡妙刚住进了北苑，卡萨就派人过去将他叫了过去。

    卡布诺很忐忑，毕竟卡萨是一手将他提拔并重用，最后还把矮人王大位传给他，这份大恩在前，无论卡萨怎样对他，他都不敢对卡萨心生一丝怨恨。

    卡萨生活很简朴，他在大宇岛的住处只是一间很简陋的石头房子，这是他自己要求的，太华丽的房子他住不惯。

    身边也没有一个人伺候，就他一个人，在长老会三位长老中，他是最不讲排场，也是势力最弱的一个，当然，他背后站着整个矮人族，所以也没有人敢小觑他，而且他本身修为也出神入化，论战斗力，他还在二长老斯达克之上，而且他还是长老卫队的总教官，大长老傲龙凡事也要给他几分面子。

    “听说这一年来，你都跟那个叫萧寒的人类搅在一起？”卡萨端坐在一张木几之后，在他面前放了一只硕大的角杯，里面的酒液已经被喝掉一半，五根手指至于面上，轻轻的触碰着几面，发出有规律的敲击声。

    卡布诺很紧张，就像当初第一次跟卡萨学习打铁的情况一样，虽然已经过去数千年了，但那一次他还记忆犹新，就是在那一次，他的右手的食指被烧红的烙铁烫伤了一块，至今这个疤痕很留在他手上。

    很不自然的，他拇指触碰了一下那块伤疤。

    “义父，如果不是萧城主出手，我想矮人部落可能已经落入兽人帝国手中了。”卡布诺小心翼翼的解释道。

    “他是一个危险人物，名声也不太好，身份来历到现在还是一团迷雾，大长老都看不透此人，你最好不要跟此人过多来往”卡萨斜睨了卡布诺一眼。

    卡布诺额头上顿时沁出一层细密的汗珠，卡萨果然是对自己有了不好的看法，而且源头还在萧寒身上，但是他并不是那个跟在卡萨屁股后面唯唯诺诺学艺的卡布诺了，他有自己判断的能力，只是卡莎毕竟是授业恩师，又是他的义父，双重身份之下，他不敢直接反驳，而是道：“义父，我觉得萧城主不像是那种人，至于他的身份，不是说他是隐匿世家出来的历练的弟子吗？”

    “隐匿世家，隐匿世家如果能够拥有如此厉害的子弟，还需要隐匿起来吗？”卡萨眼中厉芒一闪。

    “这个是人家的像他这样身份的人在大陆上不在少数。”卡布诺辩解道。

    “就是这样的人，我才要你离着他远一点，这种人不能深交”卡萨语重心长的说道，语气和态度都比之前和蔼了许多。

    “义父，你是不是听卡巴洛韦说了些什么？”卡布诺大着胆子问道。

    “他那点儿心思，我岂会不知道，你跟卡巴洛韦的事情，归根结底那是我们矮人自己内部的事情，外人插进来，这就是干涉我矮人内部事务，这个萧寒是用心不良”卡萨道。

    卡布诺心中微微一惊，迅即释然了，卡萨一直是坚持矮人族独立自主的，不肯依附于任何人或者任何势力，这一次他们跟萧寒亲密的合作，甚至将几十万的矮人都迁徙道风城，这很显然是触及了卡萨的底线。

    看来卡巴洛韦的谗言并没有能够影响卡萨对他的观感，而是他跟卡巴洛韦闹翻之后，跟风城萧寒亲密的合作惹怒了卡萨

    卡萨老了，如果他处在自己那个位置，几十万甚至上百万的矮人嗷嗷待哺，人家出于同情，伸了一把手，帮助几十万矮人度过难关，还过上了丰衣足食的好日子，难道这就是居心叵测？

    如果萧寒真的是居心叵测的话，他这么费力帮助矮人族又能得到什么？

    矮人族的冶炼金属技术，还是锻造技术，这些萧寒他自己就有，而且更先进，不亚于矮人族自己拥有的。

    劳动力，这一点萧寒更加不缺，成千上万的难民涌入风城，只要他想要，就可以招收上百万的锻造大军。

    卡布诺不禁有些觉得，卡萨之前坚持的所谓的矮人独立自主是不是是一个错误，矮人这么多年窝在西北边陲，独立是独立了，可过的是什么样的日子？

    就算矮人冶炼锻造技术无双，可是还是要受到人类的盘剥，矮人自己可用不了那么多兵器，必然要卖给人类，而矮人可选择的合作对象只能是人类中大势力，否则他们甚至连兵器都卖不出去

    为什么，究其原因，还不是人类一封锁，什么物资都进不了矮人部落，再好的兵器也不能拿来当饭吃

    除了冒天下之大不韪，跟兽人做交易，恐怕卡巴洛韦这么做也有卡萨的默许吧。

    一想到这个，卡布诺悚然一惊，额头上黄豆粒大的汗珠马上就滚落下来。

    如果要自己去跟兽人做交易，那是绝对不可能的，而卡巴洛韦就不一样了，他是一个胆大妄为之徒，而且他做了，也不会印象矮人族的形象，到时候就算被发现了，也可以推出来做替罪羊。

    “你是不是认为卡巴洛韦暗地里跟兽人合作，是我背后支持的。”卡萨那一双老眼珠仿佛能够看透卡布诺的内心。

    “卡布诺不敢。”卡布诺微微低头，有些心虚的道。

    “我们矮人族在保持独立自主的同时不能吊死在一棵树上，你可能说我们这么做可能会惹怒人类，左右逢源最后导致的是亡族灭种是吗？”卡萨道。

    卡布诺额头上的冷汗不断滴下，卡萨嘴里说的正是他心里想的，诚然，他认同卡萨不吊死在一棵树上的想法，可矮人族先天性缺陷，如果人类自己内部争斗不休，背地里跟兽人族偷偷的做交易，那没什么，因为人类自顾不暇，很难顾及自己，这么多年，矮人族也没出什么乱子，知道卡巴洛韦公然的投靠兽人族，加上兽人族吞并矮人族的野心爆发，这才令矮人族一分为二。

    但是随着形势的发展，一旦神魔通道开启，人类必将会分裂成为几大阵营，通过兼并和吞食，到时候矮人族就必须要选好队伍去站了。

    大战中战队是很重要的，历次神魔大战，矮人族都能存活下来，意识矮人族有价值，第二矮人族团结，还有矮人族拥有一定的自卫的武力

    因此开战之初，矮人族都是保持中立的，这就是为什么卡萨要将矮人族安排在西北边陲那么一个贫瘠的地方，那是不希望矮人族一开战就卷进去

    但是谁也没有想到一项保持中立的矮人部落会遭到兽人族的打击，而且矮人族还出了投靠兽人族的叛徒，致使矮人部落一下子成为历史

    卡萨愤怒的原因有一条，那就是开战之前，卡布诺下令逮捕了卡巴洛韦等人，致使矮人实力大减，他认为这是导致矮人部落被攻破的原因，而且卡巴洛韦为了保存矮人部落而委曲求全，不得已依附兽人，这也博得了他很多同情

    卡萨恨兽人，但更恨卡布诺这个决策者，大战在即，自断臂膀，这岂是一个部族领导者该有的作为，这点心胸都没有，如何做一任矮人王者？

    卡布诺知道卡巴洛韦一定在卡萨面前说了自己很多坏话，但是没想到卡巴洛韦会如此的颠倒黑白，他居然把自己说成了一个为了矮人族而不惜自毁名声忍辱负重的人

    “义父，人类是兽人几十倍，而且力量也远远的强过兽人族，虽然现在兽人占领了紫金帝国，可是一旦人类反攻，到时候我们矮人族将如何自处？”卡布诺不正面跟卡萨顶牛，他知道卡萨的脾气，越是顶撞，他越是不会给你好脸色。

    “我们的一切都非自愿，而是被生存所逼迫，这一点没有人能够否认。”卡萨道。

    “那义父，接下来我们该怎么办？”卡布诺忐忑的询问道。

    “已经安置在去风城的人就算了，还没有迁徙过去的，这一次回去全部从北部荒山迁回部落去。”卡萨不容置疑的说道。

    “什么，迁回去？”卡布诺惊呼一声。

    “怎么，你有什么异议吗？”卡莎冷冷的瞪着卡布诺问道。

    “义父，这怎么行呢，卡巴洛韦勾结兽人，出卖我矮人族利益，是我矮人族的叛徒，这么回去，岂不是要我向叛徒低头？”卡布诺再也忍不住了，这已经超越自己的底线，践踏了他的原则，就算卡萨是他恩师加义父，他也不会遵从这个命令的，这是乱命，毫无原则的命令，不负责任的命令。

    “放肆，卡巴洛韦这是忍辱负重，他是我矮人族的英雄，而你为了反抗兽人的入侵，也是英雄，你们两个虽然政见不同，可都是为了矮人族好，所以你们两个必须和好，不能让比人看我矮人族的笑话”卡萨严肃的说道。

    “义父，卡巴洛韦他根本就不是……”卡布诺急的说不出话来，卡萨先入为主，无论他说什么，估计他都不会相信了，这个卡巴洛韦，当初就应该把他带在自己身边，否则就没有这么做事情了

    卡布诺心里懊悔，卡萨的强硬他是知道的，如果他反对他的命令，说不定他会立刻解除自己矮人王的职位，将矮人王的位置交给卡巴洛韦，到时候那就更加被动了

    “义父，要我下命令也可以，甚至要我跟你回去也行，但撤退到荒山的数十万矮人都亲眼看到卡巴洛韦背叛了矮人族，带着残暴的兽人屠杀我矮人族同胞的，您要是想让他们下山回部落，恐怕她们未必会答应。”卡布诺脑子里转了一下，想好了一个推辞的说辞。

    “这好办，只要你肯下命令，我派人去劝说，相信我矮人族还是会以大局为重的。”卡萨不为所动的说道。

    “义父，你不能相信卡巴洛韦的话，他实在蒙骗你，你这么做就是在把矮人族送到兽人手里蹂躏”卡布诺就差没有跪下哀求了。

    “危言耸听，这件事我已经决定了，回去之后写一份手令吧，我会派人亲自送过去的。”卡萨狠狠的瞪了卡布诺一眼，然后端起面前的酒杯一大口将杯中酒喝下，闭上眼睛就再也不理会卡布诺了。

    卡布诺失魂落魄的走出了石屋，他没想到来见卡萨会是这样的一个结局。

    卡萨居然听信卡巴洛韦一面之辞，下达如此难以令人置信的命令，他这是刚愎自用，这是要断送矮人一族呀

    什么矮人族的独立自由的斗士？都他**的假的，还不是为了权势

    卡布诺仰天悲呼一声，声泪俱下，他终归是一个外人，卡巴洛韦才是卡萨真正的儿子

    bk

第五百九十六章 ：争锋大宇岛（五）

    第五百九十六章：争锋大宇岛（五

    听到卡布诺说完他见卡萨的情况，卡妙呆如木鸡，他怎么也没有想到会是这样的一个结果。

    苦涩，不解，甚至还多出一丝怨恨

    “那陛下，咱们现在怎么办？”卡妙一时间也有些六神无主，卡萨如果真的逼卡布诺下令的话，生活在风城的几十万摩卡族矮人将如何自处？

    “义父他被卡巴洛韦这个小人蒙蔽了，他现在听不进去我的任何一句话。”卡布诺何尝不是心中乱了方寸。

    卡萨对他而言，那是一座山，一座他无法逾越的高山，他也从来没想过有一天他会跟卡萨意见向左，也没有想过要跟自己的恩师、义父翻脸。

    “卡巴洛韦这个小人究竟对老王陛下说了些什么？”卡妙不禁问道。

    “还不是忍辱负重，保存矮人族一类的鬼话”卡布诺愤怒的一拳砸在案几之上，坚硬无比的桌面硬生生的给砸出一个拳印来。

    “陛下，实在不行，咱们何不去找萧城主商议一下，萧城主的智慧、谋略远在卡妙之上。”卡妙提醒道。

    “哎，不是我不想，而是义父不让我们跟萧城主过多亲密联系，他认为萧城主如此帮助我们矮人族是别有用心。”卡布诺长叹一声，要是他跟萧寒相处的时间并不是很长，但他从心里认同萧寒，虽然萧寒在某些方面是跟他们矮人族的价值观不太一致，可这毕竟是人家的私事，何况萧寒又不是矮人，而且给他的感觉，萧寒是一个很真诚的人，尤其是对待朋友，那更是没的说了，绝对是宁可自己吃亏，也不会让朋友为难。

    在他的帮助下，几十万矮人重新获得了安定的生活，日子更是蒸蒸日上，现在北部荒山里除了留下来与卡巴洛韦的兽人作斗争的，哪一个不想去风城生活。

    卡萨的一个命令就将族人期望给破灭了，他怎么对得起在死亡线上挣扎，还有被兽人屠戮死去的族人们？

    本来卡布诺还准备跟萧寒商议，再从北部荒山迁徙出一批人过来，但是现在卡萨这道命令，这件事也可能要落空了。

    “要不，陛下，我去吧，毕竟我们还有几十万矮人生活在风城，不跟萧城主打交道那是不可能的事情，老王陛下知道了也不会怪罪的。”卡妙道。

    卡布诺点了点头，卡妙说的很多，现在在大宇岛，他的一举一动都逃不过卡萨的眼睛，尤其是在他刚刚警告过自己不要跟萧寒过多的接触之际，他马上就去找萧寒，很明显这是把他的话当作耳边风，这会加深卡萨对自己的不满的。

    卡妙则不同了，卡妙虽然地位也不低，但是他是生活在风城数十万人的矮人族头领，他去找萧寒，纵然卡萨知道他是听命于自己，也没什么。

    卡妙没有立即去见南苑，这样也太明显了，至少也要找一个借口或者合适的机会去。

    到了傍晚的时候，卡妙找了一个出去走走大宇岛风光的机会，悄悄的来到了南苑。

    卡妙的突然来访，令萧寒感到异常惊讶，当他听了卡妙的叙述之后，就更加惊的说不出话来。

    卡萨居然是这样一个固执的人，而且偏听偏信不说，对自己也有如此巨大的成见

    这跟他原来设想中的完全不一样，卡萨非但不能成为自己在长老团里的助力，反而是一个巨大的阻力。

    按理说，他跟卡萨无仇无怨，甚至还义务出手的帮助了矮人族这么多，他就算不感谢自己，也用不着如此敌视和戒备自己吧？

    卡妙不能逗留太久，跟萧寒照了一个面儿就回去了。

    萧寒马上将蔚姿婷、修紫衣和白牡丹叫进了自己房间，将卡妙的消息通报给三女。

    “难道我们的实力已经强大道令同盟会中人忌惮的地步了？”修紫衣眼波流转，目光从萧寒脸上移动道蔚姿婷脸上，然后再到白牡丹，最后收回。

    蔚姿婷面色凝重的点了点头：“看起来，我们确实是让某些人感到威胁了。”

    “这会不会跟大长老要求爷在挑战中放剑神山一马有关？”白牡丹皱眉道。

    “我想这两件事可以联系起来考虑，卡萨不想让卡布诺跟我们过多接触，还下达了，让卡布诺率领北部荒山的矮人下山向卡巴洛韦投降的命令，这绝对不仅仅是卡萨想要维持矮人族独立自主。”蔚姿婷缓缓说道。

    “卡萨会不会跟兽人帝国达成什么协议？”白牡丹十分恶意的猜测道。

    “卡萨不会，但卡巴洛韦就未必不会了。”蔚姿婷道。

    “也就说卡萨认同了卡巴洛韦跟兽人帝国达成了协议，然后想将分裂的矮人部落重新整合起来？”萧寒道，“真不知道我的这个分析有没有可能？”

    “很有可能，矮人族不会从事生产，除了会冶炼和锻造之外，其他能力都偏低，所以他们必须依附于别人而存在，跟兽人帝国达成协议也不是没有这个可能”修紫衣符合道。

    “兽人帝国虽然停止攻伐的步伐，但是国内依旧在扩军备战，而扩军备战需要大量的武器铠甲，从人类国度进口，或者自己打造，恐怕不能满足其需要，所以矮人族打造的兵器对他们来说是至关重要的了。”白牡丹道。

    “牡丹说得对，最近兽人帝国内好战的狼人军团已经从之前四十万人猛增到一百万人，其中狼骑兵就有二十万，正在跟舒宁麾下的北方军团对峙于多罗行省边境”蔚姿婷道。

    “紫镜和流香有消息吗？”萧寒问道。

    “还没有，他们两个人各自带领手下进入兽人帝国已经有三个月了，没有什么实质的消息，只是每三天一次报平安。”蔚姿婷道。

    “想办法给她们传递一个信息，让她们查一查兽人帝国是不是跟卡巴洛韦达成了什么协议，这很重要”萧寒道。

    “我去办。”白牡丹起身道。

    “牡丹，等一等。”蔚姿婷叫住了白牡丹，对萧寒道，“咱们是不是可以通过霍晓彤？”

    “也可以，双管齐下吧。”萧寒点了点头，同意道。

    “那卡布诺那边，怎么回复？”修紫衣问道。

    “这件事还得看卡布诺自己，他自己若是想顺从的话，我们也没有办法，他若是不甘心听从这个命令，我们才可以帮他，否则，这中间的误会会越来越深。”萧寒道，矮人族迁徙风城是给他带了巨大的利益，但是，他并不需要依靠矮人族，而是矮人族需要他，无论是走或者留，这件事是强迫不来的。

    卡萨既然说我有不可告人的阴谋，那自己何必正中别人的下怀呢？

    “你真的不在乎这些矮人，要知道风城的钢铁集团，还有兵器锻造工厂都离不开他们。”蔚姿婷惊讶道。

    “天要下雨娘要嫁人，这是上天注定的，如果他们愿意回去给人做牛做马，过苦日子，我就是有通天彻地的本事，也无能为力”萧寒一笑道。

    矮人走了，可是工厂不是他们的，搬不走，还有他安排在矮人身边干活的人，可不是让他们一辈子跟着矮人屁股后面打杂的，再说有一支矮人是不会听卡萨的，那是卡布族长领导的一部分摩卡矮人部族，这部分矮人已经与风城融为一体了

    而现在，就算卡萨的号召力再强，最多也只能让一半矮人回去，还剩下一半，足够了。

    连卡妙这样的人都不愿意再回矮人部落，何况那些过上安定好日子的普通矮人呢？

    他们舍得丢下现在安逸富足的生活吗？

    卡萨的命令只能是一厢情愿，一言盲从，听他招呼的时代已经远去了。

    接风的晚宴如期举行，大长老傲龙依旧是那样的如沐春风，如同一位和蔼的长者，对萧寒也似以前一半热情，甚至褒扬之词不少。

    不过萧寒对这位笑里藏刀的大长老已经没有当初的那般相信了，人都是有私心的，何况做到同盟会大长老的位置，个人权力的巅峰，他要的是手下一个个都是听话的乖宝宝，而他偏偏就不是，难怪要出手压制一下自己了。

    萧寒再一次见到了哥斯达，这位高大英俊的小白脸魔法师自从蔚姿婷出现在晚宴上，眼神就再也没有从她身上离开过。

    这样的晚宴，美女自然成为关注的焦点，蔚姿婷不仅仅艳冠全场，还是新晋长老的身份，自然得到而来全场最多目光，身为她的男人，萧寒自己也有些飘飘然。

    接风宴会的主角还有卡布诺等矮人族，相比而言，他们受到的注视的目光就少多了，要不是还有一个卡萨长老坐在主席上，恐怕没有什么人愿意跟一群矮人打交道。

    矮人虽然拥有一技之长，也有强大的武力支撑，但是总不能获得与之匹配的地位，原因除了他们火爆的性格外，个子矮，长相苍老也是决定的因素。

    在人类为主的晚宴上，不符合人类主流审美观点的矮人族注定是得不到太多的重视。

    莫怀古身为主人，当然也出席宴会了，不过他只是说了几句欢迎的话，然后敬了三杯酒之后，就借口身体不适离开了。

    病怏怏的身子，苍白的脸色，好像是涂满了水粉一般，嘴唇还抹了红，这让萧寒一下子就联想到那位千古绝唱的人物――东方不败

    只是有些可惜，莫怀古没有穿上裙子，不然还真的跟东方不败差不多了。

    “听说了吗，莫怀古被废掉之后性情大变，现在每天都要照镜子超过两个时辰”

    “嘘，你不要命了，小声点儿，这里可是人家的地盘。”

    “怕什么，剑神山的人还能吃了咱们不成……”

    “前一阵子，剑神山的人偷偷的寻找秀美的男同，听说这莫家老鬼趣味变了，原来喜欢女人，现在喜欢这个……”

    “真的，假的？”

    “谣言未必空穴来风，这萧寒也太缺德了，怎么能把人家的命根子给废掉呢？”

    “要我说，废的好，听我师父说，这莫老鬼这些年来不知道糟蹋了多少少女。”

    莫怀古一走，萧寒身后就传来一阵阵的窃窃私议，都是关于莫怀古的，而且谈论的话题没有一条不是跟他的命根子有关。

    看来自己废掉莫怀古命根子这件事已经是不少人知道了，难怪这老鬼脸色不好，这么丢人的事情被人知道了，当然没有脸面坐在这酒宴上继续吃喝下去了。

    哥斯达本想在酒宴上用言语刺激一下莫怀古，谁知道这个阉人居然临阵逃跑了，心里面不由的更加鄙视他了，当年他怎么就输给这么一个胆小懦弱的人呢？

    对于萧寒能够废掉莫怀古的命根子，哥斯达觉得这是一件天方夜谭的事情，莫怀古千年前就应是大陆上赫赫有名的高手，而起神剑能够胜他的人寥寥无几，萧寒一个两年前才崛起的无名小辈，听说才不过刚刚晋阶神级，当年死在莫怀古手中这样的人物也有一二十个，难道真的是大意轻敌，阴沟里翻船，老鹰让小鸡给啄瞎了眼睛？

    后来听说，蔚姿婷也在现场，他这才明白了，单凭萧寒一个人是没有办法做到的，但是加上一个蔚姿婷就不一样了

    这么一分析，哥斯达就认定了一条，萧寒能够废掉莫怀古的命根子，是因为蔚姿婷出手缠住了对方，这才让他偷袭得手了。

    这个论断几乎是坐实了，因为莫怀古自己并没有否认

    而萧寒从一开始登上大宇岛，他就故意的隐藏了修为，将自己的修为压到小神阶中品左右，即便是这样的修炼速度，那也是相当快了

    知道萧寒真正修为的人就只有他身边的红颜知己和亲信，即便是卡布诺等人他也隐瞒了，毕竟是防人之心不可无嘛

    一个连中神阶都没有修到的小子居然也想参加五老推举比武，这还真是初生牛犊不怕虎，胆子大的没边儿了

    哥斯达哪里知道，就连大长老傲龙都会他这个十分轻视的对手起了忌惮之心，开始动用各种手段遏制他的成长

    “萧城主，听说你是这一次咱们神圣同盟会南方魁首的候选人之一，不知是否有其事？”哥斯达手里端着一只水晶杯，摇晃这里面琥珀色的酒液，略带一丝轻佻的微笑，朝萧寒的席位走了过来。

    萧寒知道，他早晚要跟这个哥斯达会碰上，但是没想到会这么快，就在大长老傲龙的接风宴席之上。

    “是有这么一回事，承蒙蔚长老错爱和南方各位同仁的推荐，本人确实是以候选人的身份参加五老角逐”萧寒放下酒杯，平静的一笑道。

    “可众所周知，萧城主的根基是风城，风城按照大陆的地理分布，应该属于西域，而西域在我们神圣同盟会内部应该是归剑神山管理，萧城主是不是应该代表西方一脉？”哥斯达发问道。

    “呵呵，轻微哥斯达先生你是何方人士？”萧寒微微一笑，反问道。

    “我出生在南方，但我现在属于中部，我的一切都在中部。”哥斯达忙道。

    “既然如此，只要剑神山没有意见的话，我可以成为西方一脉的候选人”萧寒微微一笑，哥斯达的才思还是蛮快的，马上就知道他的用意了。

    “这可能吗？”

    “既然不可能，而我的职位又是南方一脉黑衣社的天王，论身份，我是有资格成为南方一脉的候选人参加五老角逐的，对不对？”萧寒眼中寒芒一闪，逼问道。

    “按道理是这样”

    “既然我有这个资格，长老团也没有质疑我的这个资格，请问哥斯达先生你又是以什么身份来质疑我的资格呢？”萧寒凌厉的反击道。

    “这个，这个，以你的修为根本没有资格参加五老推举的角逐”哥斯达不由的一慌，对手的口才实在是令他出乎意料。

    “是吗？”萧寒冷冷的一笑，转向坐在首席上的大长老傲龙一抱拳问道，“请问大长老阁下，对于五老推举的候选人资格有修为的要求吗？”

    大长老傲龙微微一怔，这在同盟会的会规里还真没有这一条限制，通常能够成为一方魁首的人必定都是一方修为最高的，所以根本没有必要在会规加以限制

    “这个好像没有。”傲龙略微沉吟了一下，回答道。

    “哥斯达先生，你听到了，没有修为限制，那就说我有资格代表南方一脉参加五老的角逐了？”萧寒微微一笑，十分满意的转过头来对哥斯达道。

    “萧寒，就算你有资格参加角逐，可以你的资历和威望能够领导南方一脉吗？”一道突兀的声音突然从大厅外传了进来

    什么人如此无礼，当着神圣同盟会三位长老，还有诸多精英高手面前，直闯宴会大厅？

    “斯达克，你到了”就在众人惊异之际，大长老傲龙的一声叫唤道破了来人的身份。

    原来是四位长老中的排名第二位长老斯达克，怪不得他能够毫无顾忌的闯入宴会而没有人敢阻拦

    萧寒听到这句话，心猛地一沉，同盟会长老团四位长老，除了新晋的四长老蔚姿婷外，其余三位长老好像都看自己不对付，傲龙是生怕自己坐大，防着自己，卡萨听信谗言，对自己误解破深，这位二长老一进来就给自己一个下马威，好像就是冲着自己而来的。

    bk

第五百九十六章 ：争锋大宇岛（六）

    第五百九十六章：争锋大宇岛

    局势有点不太对劲，什么地方出了问题，还是有哪些是自己没有掌握到的东西？

    萧寒一个询问的眼神偷偷扫向蔚姿婷，但是从蔚姿婷的眼神之中，他却没有得到任何答案，难道说三家要联合起来对付自己？

    “傲龙老大，斯达克路上耽搁了，来迟了一步。”斯达克对傲龙弯腰施了一礼道。

    “来的不慢，刚刚好宴席才开始”傲龙微微一笑，命令侍女给斯达克加了一个位子，就紧靠着自己左下首。

    萧寒冷冷的望着斯达克，这个二长老在蔚姿婷口中十分神秘，据说曾经是一位角斗士，后来不知道怎么回事就修炼有成，加入了神圣同盟会，还做了五方魁首之一，听说他就是从西方一脉起家的。

    斯达克曾经是莫怀古的前任，跟莫怀古关系匪浅

    这也是蔚姿婷提醒他要在神圣同盟会中最值得他注视的一个人，正是因为这个人，剑神山和莫怀古才有尾大不掉之势。

    传说中，这个斯达克是人类中的大力士，而且还是据说有一点高山巨人的血统，这么斯达克高达两米五，加上他膀大腰圆，一身的腱子肉，看上去就是一副孔武有力的样子。

    看到斯达克，萧寒有点想起了水浒传里的那个倒拔垂柳的花和尚鲁智深，这厮生的跟这斯达克差不多，差别就是人家的还有那么寸许的头发，还有浓眉碧眼的就知道不是东方血统。

    呸呸，这厮能跟鲁提辖相提并论吗？他就是以郑关西，杀猪买肉的屠夫尔

    斯达克一一的跟众人见礼，当目光投到萧寒身上的时候，眼神骤然一缩，一缕不屑的光芒闪过。

    “相比这位年轻的俊彦就是西域大月国风城城主萧寒阁下了？”斯达克抢先开了口问道。

    “呵呵，在下正是。”萧寒微微一笑，风度翩翩。

    “你不好好在风城待着，跑到这里来做什么？”斯达克脸上横肉一颤，嘲讽的问道。

    萧寒脸色微微一变，这所有人都知道他是南方一脉公推出来的五老候选人之一，这斯达克身为长老又怎么会不知道呢？

    他这是在明知故问，这是在给他难堪，打脸。

    俗语说打人不打脸，打了脸那就等于说是撕破了脸皮了，萧寒岂能如此算了？

    “二长老还不知道在下还有另一个身份吧？”萧寒忍住了，现在发作，就是给对方刁难自己借口，他不傻，无论对手想要做什么，他的目的还没有达成，他是不会轻易的上对方的圈套的。

    “什么身份，本长老还真不知道。”斯达克嘿嘿一笑。

    萧寒冷冷的朝主席位上的傲龙、卡萨等人瞄了一眼，发现这些人一个个都老神仿佛没有看到眼前这一幕似地。

    好你个傲龙，本来我还没想过要在神圣同盟会得到什么，但是你们现在这个态度，分明是纵容斯达克为难自己，好，你不是想让老子绕莫怀古一条命吧？

    老子偏不饶，不但不饶，还会趁势剿灭剑神山

    傲龙并不知道萧寒手中的实力，要是他知道萧寒手中掌握一只超过两百人的神级高手队伍，还基本上都在中神阶以上，他根本不敢轻易的动他，蔚姿婷虽然也是神圣同盟会的第四位长老，可也没有傻到将自家男人的实力都上报给组织的地步。

    所以，神圣同盟会根本不清楚萧寒的实力，就连跟萧寒成死敌的剑神山也摸不清楚对手究竟有多大的能量而不敢轻举妄动。

    “本人还是南方一脉推举的五方五老的两位候选人之一，斯达克长老明白了吗？”萧寒不卑不吭的说道，“同时也是南方社之一的黑衣社天王。”

    “一群小娘们的头儿，有资格参加候选人推举吗？”斯达克不屑一顾的说道。

    这些可是惹怒了坐在萧寒身侧的白牡丹还有菊、竹两位剑侍，她们可都是黑衣社的成员，还有端坐主席位的蔚姿婷，黑衣社虽然只是她麾下一个组织，但是却是她亲手创立的，斯达克侮辱黑衣社，岂不是连她这个创建人也侮辱了，她也是女人

    “斯达克，你什么意思？”蔚姿婷面容冷峻，起身站了起来，冷冷的盯着斯达克，凤眸之中杀机翻涌，斯达克怀疑萧寒，她忍了，毕竟现在她还没有完全公开她跟萧寒的关系，加上她现在是长老的身份，不可以随便出口，但是斯达克居然侮辱自己一手创建的黑衣社，这可就让她找到了发飙的借口了。

    “没什么，蔚长老，我只是怀疑南方社是不是没人了，居然派一个乳臭未干的小子来参加五老推举，这不是让人认为我神圣同盟会没人吗？”斯达克可是老资格的长老，加上修为又高，根本就没有把新晋的蔚姿婷放在眼里，一副以前辈教训晚辈的姿态说道。

    “有没有资格，那是我南方社的事情，斯达克长老好像管的太宽了吧？”修紫衣也加入战团，她是南方社中老牌的候选人，也是这一次的候选人，虽然她也看出来这一次有大举合围萧寒的意思，但是她却明白，萧寒背后的势力深不可测，东海的战堂和龙族，还有南方魔兽森林的魔兽之城和精灵族，这些都足以令世人震颤，神圣同盟会这点家底儿，恐怕还不在人家的眼里。

    要不是为了莫怀古，估计萧寒连参加这个五老推举的兴趣都缺缺。

    到现在她都不知道萧寒手底有多少牌，有多少看不见的高手，越是了解，她越是心惊胆颤，有时候她甚至觉得就算是蔚姿婷也没有完全了解他。

    正如卡萨对卡布诺说的那样，这是一个浑身上下都是迷雾的男人，最好不要与之太亲密接触。

    这个道理修紫衣很早就明白了，但是她明白这个道理和能够克制心中的诱惑那是两回事，因为此时此刻的她已经是一只飞蛾，正在向那团燃烧的火团毫无顾忌的扑了过去。

    “有志不在年高，斯达克长老，既然我被南方社所有同仁推举为五老候选人之一，这就说明本人有这个能力，不过，我们南方社的事情斯达克长老没有权力干涉吧？”萧寒冷冷的回击了一句。

    “真的是南方社所有人推举你为候选人吗？”斯达克冷笑道，“我怎么听到的不是这样呢？”

    萧寒冷冷的一笑，南方社现在紫、白和黑衣社都在自己掌控之中，除了一个蓝衣社，蓝猫就算背叛了当初的约定也没有什么，就算他反水，那南方社还是少数服从多数，区区一个蓝猫还翻不起什么大浪。

    萧寒瞥了一眼坐在不远处的蓝猫，只见这个家伙心虚躲过了自己的眼神，不论萧寒这个候选人的资格是从何而来，但是当是蓝猫没有反对，而现在才反对，那不管他做的是对还是错，那都会留下一个污点，他的人格有问题

    没有人喜欢出尔反尔的人，这样的人今天会臣服于自己，转眼就会背叛自己，蓝猫是聪明人，他该知道这件事对他的重要性。

    一次背叛给萧寒带来不了太大的伤害，因为从一开始萧寒就没有把蓝猫算在内，还在听其言、观其行的阶段，就算蓝猫真的背叛南方社，那也是一件好事，起码以后不需要在他身上浪费有限的精力了。

    “蓝猫天王，你来他这个南方社候选人是怎么选出来的。”斯达克可不想让蓝猫缩在下面，而是直接指名道姓的喊出了他的名字。

    蓝猫在下面很得不将斯达克十八辈的祖宗都骂出来了，这不是让自己公然跟南方社决裂吗？真以为南方社那几个娘们那么好惹，那个萧寒更不好惹，他有些懊悔了，干嘛把那些破事告诉这个斯达克，本想借刀杀人的，结果人没杀掉，自己却引火烧身了。

    他心里那个悔呀，这个斯达克就是一个低下的角斗士，就知道好勇斗狠，一点脑子都不用。

    刷刷，大厅中数十道目光都投降了蓝猫，就连端坐在首席的傲龙大长老也不经意的睁开双眸，朝蓝猫身上投过去一丝颇有深意的一瞥。

    这么多双眼睛的注视下，蓝猫想躲也躲不了了，只能慢慢的从席位上站了起来。

    “蓝猫，你来说，这样一个不属于我们神圣同盟会的人是怎样窃取我南方社一脉的候选人的。”斯达克十分得意的指着萧寒对蓝猫下命令道。

    蓝猫心里恨不得将斯达克揍成猪头，但是事到临头，由不得他不开口了。

    “其实，咳、咳……”蓝猫故意的咳嗽了数下，“其实呢，是这样的，按照我同盟会的规矩，五老候选人由五脉自行推选，一般情况下是两个人，或指定、或投票、或比武，这个该怎么选都是由五脉自己决定，这一次魁首晋升长老，我们南方一脉就多出来一名候选人资格，按照传统的规矩，魁首晋升之后，有权力选定一个人参加候选人的角逐，而我们南方社有资格角逐候选人资格的就只有我们四方社四位天王，加上魁首指定的人选，一共就是五个人，本来可以用比武决定候选人，但是时间太过仓促，一旦候选人胜出，却在比武中受了伤的话，那就在最后的五老候选人比武中极为不利，所以我们南方社就决定用投票的方式决定候选人名单”

    蓝猫说了一大通，交代了南方社为什么会采用投票选举候选人资格的用意和目的，很合规矩，还也合符情理，没有什么不对的地方。

    接着蓝猫又将投票的办法说了出来，大家听了之后，也没什么不对，投票选举候选人，票高者当选，这没什么不对的。

    但是有细心的人自己揣摩了选举的办法之后，有点儿感到不对劲儿了，这里面有玄机，但是又说不好，不管是怎么样的选举办法，可只要没有作弊的行为，那选举的结果就是成立的。

    “但是我没有同意用这个办法”蓝猫话头突然一转，这让本来已经感觉接近答案的人纷纷给了他一个鄙视的眼神。

    “蓝猫，别废话，你们到底是用什么方法选候选人的。”斯达克打断道。

    “回禀二长老，很简单，抓阄”蓝猫微微一笑。

    抓阄？堂堂五方五老的候选人资格居然用抓阄这么玩笑的手段来决定，这要是传了出去，还不是小笑掉大牙。

    “有点儿戏了。”大长老傲龙眉毛微微一蹙，眉宇间似乎有些不悦，可又不能说什么，争执不下的情况下，这个方法还真是最公平的，运气也是一种实力，那没办法的。

    “是的，抓阄，但是不是普通的抓阄，我们五个人候选人都不参与，参与的是我们五个人随意指定的一名少女，她们都是随意请过来的，事先没有人告诉她们要干什么，而且抓阄的时候，我们都在场，但不可触碰到抓阄用的玉牌……”蓝猫滔滔不绝的将抓阄的过程讲述了出来，那可谓是一波三折，精彩绝伦，真是没想到这个胖子还有这等口才，要是不做杀手了，改行去当说书人，一定赚的钵满瓢满。

    当然，蓝猫自动省略了他跟萧寒打赌的那一段，毕竟那段他太丢面子了。

    特别是那个赌注，他是绝对不能够说出来的。

    抓阄的结果傲龙等人自然早就知道了，但有些人是不知道的，主要是下面的这些人，现在也从蓝猫嘴里得知了，南方社的候选人是修紫衣和萧寒。

    而且萧寒还不是蔚姿婷提名的，是以黑衣社天王的身份参选的，而白牡丹则是由修紫衣提名参加的。

    整个过程都在五大高手的监督之下，而且抓阄的又都不是他们自己，过程公开公正，没有一丝一毫的作弊的可能，就算萧寒没有资格参加抓阄，可是抓阄的结果却是公正的。

    抓阄的结果是公正的，那就只需要萧寒有这个资格参加抓阄就可以了，那么他的南方一脉后选人的资格也就没有人在反对了。

    蓝猫说了这么多，一点对萧寒不利的言语都没有，这让斯达克脸色很不好看，心道，你小子是不是吃错药了，候选人的资格丢了，还帮自己的竞争对手说话？

    蓝猫何尝想过要帮萧寒说话，可是他不这么做行吗？萧寒手上捏着自己的把柄，还有他离开南方一脉，就成了无根浮萍，他又是干杀手这一行的，树下的敌手实在是太多了，离开南方，那等于是把自己脖子送过去给别人砍。

    他是想利用一下斯达克跟莫怀古搭上一条线，但是没想到这个老杀才居然逼着自己当众跟萧寒翻脸，这不是把他往绝路上逼嘛？

    做杀手的，心狠手辣，可不等于不要人品呀

    “蓝猫天王，你的意思是有人在抓阄的时候动了手脚？”斯达克也不笨，他看到蓝猫有退缩的可能，当即步步紧逼。

    “回禀二长老，抓阄用的玉牌确实是由萧城主提供的，但是我们四个人都检验过，没有问题。”蓝猫道。

    “你看不出来，不等于别人也看不出来，何况看出来也未必会说出来”斯达克阴冷的一笑。

    “蓝猫才疏学浅。”蓝猫额头上的汗水都下来了，斯达克这个老杀才这是把老子往死里逼呀

    “听说玉牌时候都作为礼物赠送给你们？”斯达克问道。

    这老杀才是怎么知道的，自己可没提这一茬呀，难道南方社中有这老杀才的奸细？

    蔚姿婷眼中怒火中烧，这蓝猫可是把南方社出卖的彻底呀，很显然，她已经认定这是斯达克伙同蓝猫共同导演了这样一出戏了。目的就是让自己，让南方社难堪，阻止萧寒进入同盟会核心。

    这些人其心可诛

    蓝猫不是傻瓜，他焉能看不出来斯达克下一步要干什么，要是自己顺着他的意思下去，自己回去之后必定成为众矢之的，何况他对斯达克也没什么好感，当下道：“却有此事，不过那玉牌已经被我送给我的一位弟子了。”

    斯达克眼中闪动着危险的光芒，蓝猫这头蠢猫居然在关键是和不合作，好，很好，老夫非把你这一身的肥肉熬出油来不可

    蓝猫偷偷的瞄了斯达克一眼，看到那一抹狠绝的眼神，心中一突，这老杀才恐怕是在心里把他恨上了。

    “那就叫你的那位弟子将玉牌带上来”

    “我的这位弟子现在不在大宇岛，我排他去执行一个任务去了。”蓝猫把心一横，这老杀才心胸如此狭隘，老子跟着他未必就有好结果，还不如跟着萧寒呢，这小子居然能够收服白眉这个老家伙，连修紫衣都有卖身投靠的意思，而且更重要的是，这小子够强，年轻，前途远在这些迟暮的老朽之下

    只是现在根基浅一些，这没关系，谁生下来也不是一步登天的，这么一大股力量，就凭风城的力量就令剑神山避退三舍，何况是整合了南方的力量，那该会有多强大？

    斯达克知道自己的图谋破产了，整个抓阄过程中，就只有一点是对萧寒不利的，他提供的抓阄用具，只要在这上面找到一点不利于他的证据，哪怕是凭空捏造的，他都有把握推翻南方社之前的决定，前提是找到这个证据

    但是问题是蓝猫并不合作，其他四个人手中的玉牌，除非去偷去抢，那是拿不到的。

    大长老傲龙眼神微微眯起，他再一次放纵了斯达克的行为，如果能借此机会打压一下萧寒，他还是愿意乐观其成的，但是现在事与愿违，斯达克看似来势汹汹，其实已经输掉了，甚至还把一个本来可以拉过来的人，硬生生的逼到对方阵营里去了。

    bk

第五百九十六章 ：争锋大宇岛（七）

    第五百九十六章：争锋大宇岛（七

    “好了，这件事就不要争论了，南方一脉的事情让她们自己解决，斯达克长老，长老团不干涉地方事务，请你谨记这一点。”傲龙终于出口了，先给之前的争论给了一个结论，自家事自家解决，等于说是承认了萧寒候选人资格，不管是怎么选出来的来，这一点已经没有必要追究了，其二，就是敲打一下斯达克，长老团干涉地方事务是不行的，这已经是违规了。

    大长老傲龙这句话看似公正，实际上还是偏袒了斯达克，这本来就不该他管的事情，他插手管了，虽然没落个好，可如此轻飘飘的一句话就结束了，未免也太便宜了。

    “我反对”就在这个时候，三长老卡萨突然跳出来，高举右臂大叫了一声

    萧寒与蔚姿婷诸女脸色都微微一变，卡萨可不是支持他们这一派的，相反还是反对她们这一派的。

    “卡萨长老，你有什么话要说？”傲龙也微微有些惊讶，不过卡萨是出了名的倔老头，而且还认死理，他看一个人，那是一辈子看到死，他认为你是好人，哪怕你就是做了伤天害理，人神共愤的事情，他都会认为你还是好人，可如果他一旦认定你是坏人，那他一辈子都会给你打上坏人的标签，永远都不会改变，这就是卡萨，一个撞来南墙也不会回头的老东西，面对他，傲龙自己也感觉有些头疼。

    斯达克也一阵窃喜，这倔老头也似乎跟那萧寒不对付，这下可有好戏看了。

    “我确实有话说”卡萨那嗡嗡的大嗓门大厅内外任何一个角落都能听到他的声音。

    萧寒眼眸之中闪过一丝阴霾，今晚的欢迎宴会是鸿门宴，这在他的意料之中的事情，但是没想到，这正主莫怀古中途早早的退了场，三大长老中的两位长老却充当了急先锋，跟自己较劲起来？

    难道这是大长老傲龙故意这么安排的，斯达克和卡萨可不是莫怀古能够轻易说的动的

    唯一的解释，这是大长老傲龙的幕后推手，但是他这么做是为什么呢？忌惮自己实力增长过快？还是为自己徒弟一统同盟会铲除异己？

    萧寒猜不透，但是可以肯定，卡萨还是冲着他来的。

    “卡萨长老有什么话，尽管说嘛，我们同盟会内部并不禁止不同的声音。”斯达克呵呵一笑，老脸上升起一片潮红。

    “我并不怀疑萧城主取得南方一脉候选人的资格，但是我怀疑他的身份，也就是说，我怀疑他的来历有问题”卡萨一指萧寒，眼神凌厉的说道。

    此言一出，大厅之上一片哗然，有惊讶的，也有惊愕的，还有兴奋的，还有一惊之下，低头喝酒吃菜，讳莫如深的。

    萧寒也呆住了，没想到卡萨会用这个对他当场发难，这是他的软肋，而且是没有办法解释的，他的来历是绝对不能对外透露的，这会引起轩然大*的，蚩尤、妲己都是穿越的老前辈了，为什么苍茫大陆上没有一丝一毫关于天外来客传言，以她们的修为和实力还有什么可怕的呢，可为什么一点点儿消息都没有，原因很简单，他们都自发的保密了。

    萧寒也不例外，这个消息一旦公布出去，会对整个大陆乃至三界产生怎样的冲击，那是不得而知的。

    “好，问得好，一个来历不明的人又怎么能够成为我神圣同盟会南方社魁首候选人之一呢？”斯达克放声大笑道。

    萧寒脑海里紧张的思考对策，就在斯达克这放声大笑之中，萧寒脑中灵光一闪，找到了反击的对策。

    “请问斯达克长老，您再加入神圣同盟会之前是做什么的？”萧寒微微一笑，反问道。

    声戛然而止，萧寒一下子问道了斯达克一个他想遗忘，却始终在他脑海里挥之不去的记忆。

    他曾经是一个角斗士，角斗士其实就是一种血腥的自相残杀的游戏，他们的命甚至连奴隶都不如，因为他们随时都可能死亡，他可算是比较侥幸的，要不是天赋异禀，也不可能从那个号称死亡坟墓的角斗士场里活着出来。

    “你这是在嘲笑我”斯达克平时最恨的就是被人提起他这段往事，这是他心里永远的痛，当被萧寒提起，又是在这么多人面前，斯达克愤怒了，他霍然站了起来，冲向萧寒，挥舞着拳头就要朝萧寒脑袋上狠狠的砸了过去

    萧寒也没想到自己一句话会令斯达克如此失态，不过他们之间的距离不算远，因此斯达克一动，他也全神戒备了，小心对方恼羞之下，直接大打出手。

    “斯达克，住手”傲龙急忙喝声制止，这要是打起来，那就不可收拾了。

    拳头里萧寒鼻尖之后不到三毫米停了下来，萧寒可以清晰的感觉到拳头上蕴含的巨大的能量，足够将一座山轰平，如果是人的脑袋，这一拳下去，直接就能变成一滩肉糜。

    “我没有嘲笑你，斯达克长老，其实我们都是一样的，当年你不也是被人嘲笑，被人踩在脚下，而现在你不也为成为神圣同盟会的长老了吗？”萧寒一脸平静的说道，实际上他内心也很紧张，他并不怕斯达克，就算在这里跟他打上一架也没问题，事实上，他体内的好斗的血液因子已经慢慢的涌动起来，只是理智告诉他，这一架能不打还是不打的好。

    斯达克愤怒而狰狞的面孔慢慢的缓和了下来，拳头上蕴含的力量也渐渐的收回他的体内。

    “算你小子说的不错，可是就凭你这样一句话就可以让我放过你，这是不可能的。”

    “斯达克长老，你还记得你的父母吗？”萧寒突然一笑，眨了一下眼睛问道。

    斯达克骤然变了脸色，拳头上的力量又开始汇聚，这是他一辈子的痛，因为他从小就被人拐走，卖给了角斗场，他后来侥幸离开角斗场，想要寻找父母的时候，结果什么都没找到。

    “小子，你找死”拳头再一次降临萧寒脑袋上空，比上一次离的更近了。

    “我跟你差不多，你没能找到父母，而我的父母却早已死亡，我们是一样的人。”萧寒缓缓说道。

    “不，我们不是一样的人，你是平民，而是我是奴隶”

    “平民跟奴隶又有什么区别，烙上一个奴隶标志，签订一个奴隶契约，平民跟奴隶之间只是一个称谓罢了。”萧寒道。

    “你到底想要说什么？”斯达克面容再一次缓了下来，拳头也渐渐从萧寒头顶挪开。

    “其实一个人的身份就那么要紧吗？你竭力的不想让人知道你曾经悲惨的过去，我又何尝不是呢？”萧寒柔声问道。

    “你，你也做过奴隶？”斯达克惊讶的问道。

    “虽然我没有做过奴隶，但我曾经也过过奴隶般的生活。”萧寒一叹，在自己那个世界，除了一小撮人，哪一个不是奴隶，权力的奴隶，金钱的奴隶，他不是其中一个吗？

    斯达克有些理解了，自己有过想要忘记过去的冲动，也有过想要将知道他过去的人从世界上全部抹去的冲动，但是他忘不了，所以一直心里很痛苦，这中痛苦一直伴随并激励着他冲破一层层障碍，直到今天。

    “你说的都是真的，为什么没有人知道你的过去，为什么也没有人能够查到你的出身？”斯达克几千年的阅历可不是那么好糊弄的。

    “一个家族，离群索居，在荒凉的大草原深处生活了二十多年，你相信吗？”萧寒在编造一个谎言，信与不信就要看斯达克本人了。

    “你的家族生活在大草原深处？”斯达克吃惊的问道。

    “我知道说出来没有人相信，但这确实是个事实。”萧寒眼神清澈，宛若一汪清泓，清澈见底。

    之前对萧寒来历的猜测诸多都是隐匿世家的传人，但是从来没有听萧寒亲口承认过，今天在座的近百人都是神圣同盟会五方五脉的精英，他们都听见了，萧寒亲口承认了自己是隐匿世家出来的，而且父母双亡。

    “有证据吗？”斯达克问道。

    “我们就一家三口人，现在就剩下我一个人，不然我也不会从大草原深处走出来了。”萧寒道。

    “还记得我出来之后在暴风雪来临之前只身进入大草原吧，如果我不是从里面出来的，又怎么会在那个时候敢只身进入呢？”

    萧寒脸皮厚，实际上他是不知道那个季节是不能进入大草原的，结果因祸得福，现在却拿来作为他是隐匿在大草原深处的一个隐匿世家的弟子，因为熟悉里面的环境才敢只身在暴风雪来临之时赶回去。

    暴风雪来临之际，就算神级高手也不敢轻易涉入，要是被暴风雪吹的迷了路，卷道不知道的地方，那可就惨了。

    曾经有过神级高手冒死进去过，结果被卷入了空间乱流，过了几百年之后，才送了回来，人已经奄奄一息了，讲述完疾风大草原的暴风雪的可怕之后就油枯灯尽了，从此，疾风大草原冬季暴风雪来临之际就成了大陆上禁地。

    萧寒能够活着进去，又能活着出来，这已经很能说明问题了，毕竟这可是很多人都看到的，容易求证。

    要知道当年萧寒连圣阶高手都不是，如果不是掌握了躲避暴风雪的规律，他能活着回来吗？修为还猛窜了一截？

    谎言只要说了一百遍那就成了真理，萧寒也知道自己如果不解决自己身份来历问题，之后还会有人揪着这个不放，索性就造出一个来历来，加上之前对他来历出身谣言的推动，相信这个谎言不被人相信都难。

    而起萧寒连蔚姿婷他们都算计进去了，因为他在讲述自己来历的同时，也在观察蔚姿婷诸女，尤其是大长老傲龙，他的目光总是不经意的在诸女脸庞上扫过，很明显他是想从诸女眼神的反应来推断自己的话是否可信

    萧寒可以对任何人撒谎隐瞒，但不会对自己的女人撒谎隐瞒，基于这个判断，大长老傲龙对萧寒话已经是相信了一半，还有一半的怀疑是，那是基于他多疑的性格。

    “荒谬，疾风大草原深处怎么能够住人，你还不如说你神王之子来的更加可信”卡萨怒极反笑道。

    “我虽然不是什么神王之子，但也不会比这个差”萧寒微微一笑，笃定自信的说道。

    “那你的给出一个令我们信服的理由，证明你们一家能够在大草原深处生存？”卡萨阴冷的一笑，不放过萧寒，追问道。

    “卡萨长老，你真想知道？”萧寒微微一笑，他本来并不像暴露自己得到风神之心的秘密，但是这个秘密已经不是秘密了，离歌是不会轻易的放过自己的，而他身怀风神之心的消息也隐瞒不了多久，迟早会被这只老火雀给知道的。

    如果离歌知道自己“风神之子”的消息，而不加以利用的话，那他就不是离歌了。

    所以，他得到“风神之心”的秘密隐瞒不了多久了，何况他现在已经不是当初的毛头小子了，他有能力也有实力保住自己拥有的一切了。

    要是两年前暴露自己风神之子的身份，估计此刻他坟头的草已经长的有一人高了

    “当然，我想在座的每一个人都想知道，萧城主如此天才一般的人物究竟有着怎样惊世骇俗的身世？”卡萨故意的说道。

    “卡萨长老可知道上一次神魔大战引发的导火索？”萧寒微微一笑，对卡萨故意挤兑丝毫没有放在心上。

    “这个谁不知道，那是因为神王的公主跟魔尊的太子相爱了，而公主本就有了未婚夫，还是未来神王的继承人，结果引发了一场惊天动地的大战”卡萨嘿嘿一笑道，“其实就算没有这么一档子事，大战最终还是会爆发，只是早晚而已”

    这是大陆上人人皆知的事情，已经没有什么内幕可以挖了，这就好比双方已经准备开打了，就差是谁打的第一枪，抢占道德制高点，为自己的战争赢得正义的一面而已。

    “卡萨长老可知道，这三人最终结局如何？”

    “这个自然，智慧女神现在是魔界的智慧目的，至于邪神东格，据说下落不明，可能已经陨落，而那神王继承者风神瑞根在大战中已经陨落了，陨落之地就是……”说着说着，卡萨眼眸之中爆出一缕不可思议的精芒，眼珠子死死的瞪着萧寒，眼神之中全都写着“不可思议”四个字。

    “卡萨长老，怎么不说下去了？”正说道精彩之处，突然没有了下文，这让聆听这段传奇的后辈们一个个爆发出不满的声音。

    “不可能，不可能的，这不可能的。”卡萨在震惊过后，猛然身体一晃，有些失神的喃喃自语，显然他自己是被自己的这个猜测给吓到了。

    萧寒究竟是什么身世来历能让神圣同盟会第三号人物，修为超凡入圣的矮人族前任矮人王吓成这样？

    大长老傲龙若有所思，也露出一丝不可思议的眼神，他也猜到了，卡萨都说的日次清楚明白了，经历过那场大战的大长老又岂能猜不到一二呢？

    就连斯达克自己也微微的闭上双目，露出一丝沉思的神色。

    “卡萨长老，我的答案你满意吗？”萧寒也没有具体说出来，全凭卡萨自己去猜，相信他猜到的一定是八级不离十，而这正是他想要的。

    “你，你有什么证据？”卡萨眼中精芒一闪，迅速的警醒过来，指着萧寒问道。

    “卡萨长老，这里恐怕不合适吧？”萧寒微微一笑，大庭广众之下，他怎么会暴露自己的秘密呢，换另外一个人也不会轻易的将自己的秘密当众示人了。

    “好，如果你真是那人的传人，我卡萨就认同你有这个资格”卡萨盯着萧寒，撂下一句话道。

    “放心，我萧寒虽然在你们眼里人品不怎么样，可还从来没有说过一句谎话。”萧寒笃定的一丝微笑道。

    “还有一条，萧寒你还有一个身份，光明圣教的护教骑士，你尽然有这个身份，就不应该参加五老的推举人的推选”卡萨一咬牙，说出另外一条反对萧寒成为南方一脉候选人的理由。

    “这个身份我确实有一个，不过不过是荣誉称号，其实我并没有帮光明圣教做事，这一点大家都清楚，其实在做的各位有很多人都有双重身份，就比说说斯达克长老，他在武士公会内部的地位也是不低的，哥斯达先生在魔法师公会更是号召力极强的人物，他们与我相较，我不过是接受一个荣誉称号而已，如果因为这个就剥夺我的候选人的资格，那哥斯达先生是否也要舍弃这个资格呢？”幸亏蔚姿婷早就将这些人的资料交给他一一的记在脑海里，否则今天他真的是难以过得了这一关呢

    萧寒的驳斥有理有据，甚至还举例例证，如果要处理他，就需要将别人一块儿处理了，否则神圣同盟会的威信将会荡然无存。

    从隐约的猜到萧寒来历之后，大长老傲龙就感到今晚的准备的一切都白费了，没有人能够阻挡这个年轻人的崛起，因为他背后站着的那座山实在是高的他们只有仰视的地步。

    bk

第五百九十六章 ：争锋大宇岛（八）

    第五百九十六章：争锋大宇岛（八

    “好了，卡萨长老，关于萧寒五老候选人的资格无须再争论了，既然南方社已经定下来了，我们长老团无条件支持就是了，不要再过多的干涉人家内部的事务了。”大长老傲龙站起来沉声对卡萨说道。

    卡萨也正好就坡下驴，大长老都发话了，他在顶牛就显得太不给面子了。

    何况卡萨那颗心脏还在不停的震颤着呢？萧寒的身份实在是太令人吃惊了，如果真的得到那人的真传，那他就是把整个矮人族搭上了，也阻止不了人家的崛起了。

    忽然间，他心生一丝懊悔，不该在没有搞清楚萧寒身份之前，就对卡布诺下了那道命令。

    现在萧寒怕是从卡妙的最终得到这些消息了吧，得想个办法修补一下关系才是

    如此人物实在不能跟矮人族结下仇怨，否则后患无穷呀

    “还有人对我的身份和候选人的资格提出质疑吗？”萧寒可不愿意放过这个机会，索性当众就质问起来。

    “哼，大长老，今晚的宴会是接风洗尘呢，还是审判大会呀？”蔚姿婷这个时候发作了，恼怒的一摔酒杯，重重的砸在案几之上，酒水也撒了出来。

    傲龙脸色微微尴尬，蔚姿婷这一句算是指责他故意的纵容斯达克和卡萨等人。

    尤其是萧寒等人属于南方一脉，那本来是她这个四长老的不部下，两位长老轮流上阵，表面上是冲着萧寒去的，实际上还不是冲着背后的那个她来的？

    她这个长老一上位，那就要分走两位长老手里那有限的可怜的权力，这两人自然不会让她好过了，可是又不能把她怎样，所以就只能找南方一脉的茬子了。

    萧寒被质疑，其实大部分都是代她蔚姿婷受过。

    当然，她们夫妻一体，谁受过都一样，但是蔚姿婷可忍不下这口气，明着打萧寒的脸，实际上还不是落她的面子。

    现在谁不知道她跟萧寒的关系，只是他们还没这个胆量那这件事来说事，因为他们也怕惹怒了蔚姿婷，到时候闹起来收不了场。

    “蔚长老不要误会，我们也不希望神圣同盟会中混入别有用心的人，或者是别的势力的奸细。”斯达克解释道，他对萧寒的了解虽然大部分都是从莫怀古嘴中，可在跟萧寒唇枪舌战了一圈之后，倒是对他的印象并不是太坏。

    “萧寒是我介绍他加入神圣同盟会的，他的一切我可以担保，这件事我早就上报给长老团了，难道你们都不知道吗？”蔚姿婷厉声质问道。

    斯达克、卡萨，还有大长老傲龙都显得十分尴尬，事情自然是有的，只是他们三个都没怎么重视，况且当时萧寒在同盟会中的地位也不是很高，不触及核心，也就没太在意。

    而现在不同了，萧寒参与角逐五老的位置，而且很有机会胜出，那就成了同盟会中九个最有权势的人之一，许多同盟会的核心机密就要对他开放，对于这样的人选的来历和出身那自然是需要特别的慎重了。

    傲龙之所以放纵斯达克和卡萨对萧寒发难，其实他也很想知道萧寒的身世来历，一个身家不清白的人他无论如何也是不能够信任的。

    “蔚长老，你不要动怒嘛，斯达克和卡萨两位长老也是为了同盟会好，才慎重起见的。”傲龙代为辩解道。

    “如果他们想知道什么，那直接找我们问就可以了，为何要在这里演这样一副逼供的戏？”蔚姿婷怒道，“是做给其他四脉的人看的吗？”

    “不是，蔚长老，你别误会，我们绝无此意”斯达克忙道，卡萨也是一脸的不自然。

    蔚姿婷现在是长老团里唯一的女性长老，修为也不亚于他们，而且还拥有神兵一把，可以说完全跟他们平起平坐，闹僵了，对他们自己也没好处。

    “既然你们不是这个意思，那为何要摆出一副咄咄逼人的样子，如果换个地方，你么是不是就要将萧寒拿下，然后严刑逼供了？”蔚姿婷不依不饶的道。

    “好了，蔚长老，我说过，此事到此为止，今后谁也不准再提此事，否则盟规处置”傲龙眼看争吵升级，赶紧压下话来。

    “大长老，这不公平，凭什么斯达克和卡萨两位长老要怀疑我们南方一脉候选人的资格，我们是不是也可以怀疑其他四脉候选人的资格呢？”蔚姿婷冷冷的一笑，被动挨打绝对不是她想要的，既然挨了打，那就要报复，还得主动出击

    三位长老哪一个不是人精，一听这话头，马上就明白，这是蔚姿婷要还击了。

    她任由萧寒被两位长老逼问而不发一言，等到萧寒成功的将两位长老反击的自己主动下台，她开始凌厉的反击了

    这夫妻俩可真是心有灵犀呀，配合的简直就是完美无瑕

    “蔚姿婷，你这是什么意思？”首先回击的自然是卡萨，北方一脉做主的是矮人王卡布诺，而现在他居然将卡巴洛韦带进了大宇岛，想以候选人的资格参加五老推选，但是这样一来，势必要牺牲另外一名候选人

    而原定的候选人是卡布诺和浮沉，一位矮人，一位人类，这才显得北方一脉的公平，但是现在很明显，如果卡巴洛韦要维持公平的话，就要牺牲矮人王卡布诺，但他要是不要公平的话，就要让浮沉将候选人的资格让出来

    这本来就不符合规矩，但是卡萨想让卡布诺主动让出这个候选人的资格，那一切都没有问题，但是如果卡布诺不让，那他便破坏了规矩

    一个自己破坏规矩的人是没有资格指责别人的。

    “卡萨长老，您不会不知道我说的是什么意思吧？”蔚姿婷冷冷的一笑，从卡妙处了解到卡萨对萧寒的态度之后，她对卡萨就没有一点的好感了。

    “卡萨，正人先正己，蔚长老说的不错，你还是自省一下好。”傲龙沉声道。

    卡萨老脸顿时红了起来，他自知理亏，当即咧咧嘴，有点不甘心的道：“多谢大长老提醒，我晓得了。”

    卡布诺感激万分的朝蔚姿婷投来一瞥，他知道，如果不是蔚姿婷质问发难，估计自己或者浮沉的那候选人的资格就危险了，而且他的危险更大，毕竟卡萨可以以长辈的身份来压自己，可他压不住浮沉是个人类。

    “我们南方一脉的候选人资格完全是在公平、公正和公开的情况下推选出来的，北方一脉也是如此，但是不知道其他三脉的情况如何，既然我们都公开了如何推举候选人的，其他三脉不妨也公开一下，让大家都了解一下”修紫衣紧随其后，提出相当尖锐的提议道。

    “这恐怕不大好吧，你们南方一脉用‘抓阄’如此荒唐的办法来推选候选人，可不等于我们四脉也要跟着你们学吧？”哥斯达阴阳怪气的说道。

    “听说中部一脉出了一个天才少女，叫白衣胜雪白铭儿，也是这一次五老的候选人之一，今天大长老设宴，她怎么没有来呀，莫非是看不起大长老与我等？”修紫衣阴测测的一笑道。

    “修紫衣，你……”哥斯达闻言，勃然变色，指着修紫衣的鼻子就要破口大骂，但是最终还是忍住了。

    “怎么，莫非这个时刻还要藏着掖着不成？”修紫衣不屑的鼻管哼哼一声道。

    “是呀，哥斯达，铭儿为什么没有来？”虽然修紫衣的话有挑唆之嫌，可如此重要的宴会，白铭儿中部一脉候选人的身份居然没有到场，这就有些不应该了。

    “铭儿说她要修炼，所以就没有来，让我带她向诸位致歉”哥斯达忙道。

    “是吗，人家东道主虽然身体不适，需要静养，不也过来露了一下面吗？她一个晚辈，又是候选人的身份，有什么资格摆谱？还是没有把我们这些人都没有放在眼里”修紫衣那张嘴毒起来都能把人生生毒死，连消带打的，不但阴损了一下莫怀古，还暗点了一下白铭儿不懂规矩，这下白铭儿就算头顶天才的名声，也会在众人心里留下一个不好的印象的。

    “修紫衣，你在胡说八道，本姑娘撕烂你的嘴”一道清冷带着无比寒意的声音骤然从厅外传来

    “大胆，哪来的野丫头，如此不分尊卑，该她张嘴”萧寒目中寒光一闪，侮辱修紫衣，等于是侮辱了自己，虽然修紫衣还不是他的女人，但是在他心里，那早就是他的禁脔了。

    “啪、啪”

    就在众人还没看到人影之际，就听见两声清脆的声音传了进来，甚是响亮之极

    就在众人懵懂之际，一个身着白衣的绝色少女提利剑捂着嘴冲进了宴会大厅，眼神之中充满了无限的怒火，迅速的朝众人脸上扫过

    “谁，刚才是谁打我？”白铭儿一松大家就发现她那白皙如玉的粉颊之上，两边各有一个清晰无比的掌印，十分的刺眼。

    白铭儿修为不弱，更是中部一脉候选人的身份，怎么会轻易的被人甩了两记耳光，而且似乎没有还手之力

    大厅之中谁能做到，还有刚才那一声“野丫头”的声音，到底是谁发出来的呢？

    “是谁，是谁刚才打我，有种的站出来，本姑娘要与他决斗”白铭儿气急怒火中烧，锵的一下拔出手中佩剑

    剑身长鸣不已，似乎跟主人的愤怒的情绪产生了共鸣，强烈的恨意散发出来

    神剑共鸣

    “大胆，一个小小的丫头，居然敢对着这么多长辈当面拔剑，简直太欠缺教养了”卡萨愤怒的一拍案几站了起来。

    “铭儿，你干什么，还不快把剑收回去”哥斯达急了，这白铭儿仗着自己的宠爱，是越来越不知道天高地厚了，真以为自己天下无敌了吗？

    白铭儿可以不听任何人的话，但是对培养了自己的哥斯达还是听话的。

    缓缓的将神剑插回剑鞘，但是，俏脸之上杀气未消，仍然死死的盯着大厅中的每一个人，似乎想要将那个打了他两巴掌的人给找出来。

    大厅里的人一个个颜色古怪，刚才那道声音也许一时间错愕之下没能反应过来，但是现在差不多已经回过味儿来了，出手之人必然是那位刚刚话题的中心人物：萧寒。

    刚才那一声听得真真的，那声音就是他的，甚至不加任何掩饰。

    而从这两下巴掌之中，很多人都看到了一种叫恐惧的东西，这个看上去连中神阶都不到的男人，很有可能隐藏了真正的实力。

    白铭儿是什么人，中部一脉的天才，打败过很多成名的高手，尤其是还有一两个是传说中的上神阶高手，修为强悍，不然也不会成为中部一脉的候选人了。

    一个小丫头担任中部一脉的候选人，那些老家伙们岂会轻易的同意，很明显，这个小丫头有着与候选人资格同等的实力，不然中部那些老家伙们会轻易的同意吗？

    但是这个天才一般的少女，呵呵，也不能说是少女，其实她的年龄可以做很多人的奶奶了，只是还没有嫁人，加上她的容貌宛若少女，这个少女居然无声无息的被人打了两记耳光，这是一件多么恐怖的事情？

    一个高手，就算她毫无戒备，也不至于被人一连打两记耳光呀何况还是这样一个修为极高的高手。

    这两巴掌是彻底的打在中部一脉的脸上，也激怒了被打的白铭儿，长这么大，都是被人精心呵护着的，从来没有人敢对她说一句重话，就连哥斯达也没有，从来都是高高在上，别人仰目而视的她居然当众被人打了两记耳光，还被训斥为“野丫头”，这股怒火足以令她不顾一切，把这座大厅都掀掉的可能。

    “野丫头，就是野丫头，一点都不懂得规矩”修紫衣嗤笑一声，她也被刚才白铭儿的话给激怒了，她活了三千多年，也从来没有人敢当面顶撞与他，即便是大长老傲龙这样的长辈也没有过，今天居然被一个小辈给骂了，她也是忍不下这口气的。

    “修紫衣，你除了会跟自己的上司抢男人，还会什么？”白铭儿却是没有像刚才那般鲁莽发作，而是阴测测的回了一句。

    唰的一下子所有人的眼睛都瞪圆了，这姑娘生猛呀，这么劲爆的话题也敢当着修紫衣的面说出来，这不是比煽两记耳光更加来的震撼呀

    “铭儿，住口”哥斯达脸色发白，骂人不揭短，修紫衣勾引莫怀古的事情就是在同盟会内部知道的人也不是很多，何况事情都过去那么多年了，这恐怕成了修紫衣内心里的一块疮疤，这疮疤一旦揭下来，那可是血淋淋的。

    而现在白铭儿居然口无遮拦的揭下修紫衣这块疮疤，那不等于拿一把利剑捅了她一下？

    修紫衣怒了，而且是直接捏碎了手中的水晶酒杯，眼中杀机森然：“大长老，诸位兄弟，你们都听到了，这丫头如此不敬长辈，野性难驯，我今天非要出手教训她一下，诸位没有意见吧？”

    “修紫衣，铭儿固然有错，可你这做长辈的也未免太小题大做了吧？”哥斯达有些急道。

    “嘿嘿，我小题大做，难道我说的不是事实吗？”修紫衣眼中杀意毕露，“还是你想要阻拦我教训这个丫头”

    “打就打，难道我白铭儿怕你不成，一个活了三千年没有男人滋润的老女人”白铭儿恶毒的说道。

    “铭儿，休得胡言”哥斯达也有些恼火了，白铭儿太不懂事了，修紫衣怎么说也是她的前辈，而且地位远在她一个小丫头之上，她这么挑衅，这不是故意的找茬吗？

    “好一个牙尖嘴利的小丫头，本座今天要不好好教训教训你，就不是紫衣修罗了”修紫衣气的浑身发抖，这白铭儿句句诛心之言深深刺痛了她敏感的神经。

    “那好呀，我倒要看看你这位以长辈自居的老太婆究竟有多少斤两”白铭儿傲然的说道，此时的她粉颊上的手指印已经消失了，恢复了她那吹弹可破的柔嫩肌肤。

    “好，有胆色，不愧是中部一脉培养出来的绝色天才”修紫衣怒极反笑，眼中欲喷出火来。

    “紫衣，今晚是大长老给我们接风的宴会，不可无状”蔚姿婷冷喝了一声，她也异常愤怒，要不是身份不允许，她也说不定要给这个狂妄无比的小女娃两记耳光。

    “大长老，您怎么说？”修紫衣凤目一横，朝主席位上的大长老傲龙投过去一瞥，问道。

    宴会之上是一波三折，大长老傲龙自己都后悔为什么要纵容斯达克与卡萨对萧寒发难了，现在倒好，被人家逮住把柄，凌厉的反击了，并且战火已经烧到他自己身上了。

    身为大长老，如果再不说句话的话，那本身的威信就扫地了，可是两个女人闹起来，哪是那么容易平息的，一个是后起之秀，一个是盟内中坚，现在唯一的办法就是各大五十大板了？

    但是这个板子怎么打，实在难以拿捏，修紫衣毕竟站在道德的高处，那个白铭儿实在是有点不知进退，不知道天高地厚了，可是任谁被人打了两记耳光，那都不会善罢甘休的，人活着一张面皮，高傲如白铭儿，如果不把这张面皮找回来，她是不会善罢甘休的，就算今天熄了火，以后还是会再挑起风波的。

    bk

第五百九十六章 ：争锋大宇岛（九）

    第五百九十六章：争锋大宇岛（九

    “大长老，请允许白铭儿与修紫衣一战”不等大长老傲龙开口，白铭儿倒是抢先说道。

    萧寒煽了白铭儿两记耳光之后就没有了动作，倒不是他不想继续，而是修紫衣替他揽了过去，让他这个本来主动招惹白铭儿的人居然成了看客。

    另外一方面，蔚姿婷的眼神也不断的提醒他，暂时不要动作，也不知道她是怎么想的。

    两边的意思都很明了，一个像要教训一下不知道天高地厚的白铭儿，另一个呢，则是年青一代想老一辈的发出了最强烈的挑战信号。

    现今的天才向曾今的天才发出挑战，这在任何一个势力内部都不是新鲜的事情。

    老的老了，新人要出头，就得把老的搞下去，这听上去很残酷，但事实就是这样。

    实力面前，神马道德都是浮云

    两边都在等大长老傲龙的答复，这可把傲龙推上一个难以决断的境地。

    “白铭儿，你这么做可知道是以下犯上？”沉默了一会儿，傲龙开口问道。

    “回禀大长老，现在我也是五老候选人之一，修紫衣也是，我们的身份是对等的，就算她比我年长，但我们之间不存在以下犯上”白铭儿昂然说道。

    好一个牙尖嘴利的小丫头，这还真让她给拿住了，如果白铭儿没有候选人的资格，凭她在盟内的地位，就算不隶属同一脉，她也是不能够跟修紫衣这个老牌的天王相比的。

    “虽然你取得了候选人的资格，但是这个资格在盟内是不限她原来的身份的，任何人只要加入了同盟会都有这个资格，而你在同盟会中实际的身份比修天王低的多，而且你也曾经在紫霞学院学习交流过，紫天王可是紫霞学院的院长，她可以说是你的师长，这一点你不会否认吧？”大长老博闻强记，就连若干年前白铭儿曾经在紫霞学院交流学习的事情都记得清清楚楚，紫霞学院每年都有几个交流学习的名额，白铭儿不愿意去紫霞学院就读，但是却很想阅读紫霞学院丰富的藏书，所以就搞了一个交流名额去了紫霞学院待了几年，当年的她很低调，没有人知道她是一个修炼天才，自然就名声不显，修紫衣当时也没有注意到她。

    没想到这个白铭儿居然在紫霞学院学习过，那么东部一脉的天才游龙是不是也到过紫霞学院呢？

    不定，这两人都不声不响的到过紫霞学院，这令修紫衣情不自禁的警惕起来，天才就从自己眼鼻子底下溜走，这实在是太可惜了。

    虽然修紫衣恨的白铭儿牙根痒痒，但是她内心还是不得不有些佩服这个丫头，胆子大的出奇，敢当面挑战自己，自从她成为紫衣修罗之后，已经很少有人有这么大的胆量了。

    大长老傲龙的话一下子将白铭儿本来就不占优势的道德底线又矮了一截，而且她还不能够反驳，因为事实上确实如此。

    以下犯上这也就罢了，反正她跟修紫衣没有正式的隶属关系，修紫衣顶多身份上跟她平行的上司相等，但不是她的直接上司，修紫衣也没有权力命令她，但是多了一层师生关系就不同了，虽然修紫衣不曾教过她什么，可她毕竟在紫霞学院待过，而且修紫衣正是紫霞学院正儿八经的院长，就算不是完整的师生关系，那也有半分，这她是无法否认的。

    挑战自己的师长，而且态度狂妄，言语恶劣，就算是再天才，那也是不能够被世人接受的，这是起码的lun理纲常，连这个表面功夫都不要，那这个世界就彻底的乱套了。

    表面上这个世界弱肉强食，拳头大就有道理，可拳头差不多大的时候，就要讲道理和规矩了。

    因为这又是一个真理，大家都一样，谁怕谁呀？

    “不错，我确实在紫霞学院交流学习过，论关系，我确实应该称呼她一声修院长，为此我愿意向她道歉，收回我刚才的话，但是我还是要挑战她”白铭儿倒也非等闲之人，傲龙发话了，等于说修紫衣站在道德的至高点，一切形式都向着对方有利的方向发展，所以她不得不低头。

    在座的希望两人大打一场的绝对不少，但是敢当面说出来，那是没有一个，特别是几位长老，更是不想在大会召开之际节外生枝，这会扰乱他们的计划的。

    “既然你明白这个道理，那就向修院长道个歉。”傲龙沉声说道。

    白铭儿贝齿轻咬了一下嘴唇，眼眸之中带着一丝强烈的不甘心，缓步走向修紫衣，微微的一低头：“对不起，修院长，我不该那样说你。”

    修紫衣鼻管冷哼了一声，正要出言讽刺几句，但见蔚姿婷朝她望来，并轻微的摇了一下头，她明白，对方已经低头了，再追究下去，那就是她这个做师长的没有心胸，容不下人了。

    “好，白铭儿，我接受你的道歉”修紫衣还没有被怒火冲昏了理智，一转口道，“不过，你刚才说还想要挑战我，是吗？”

    “是的，我要挑战修院长你。”白铭儿非常肯定的说道。

    “铭儿，你干什么，还不退下”哥斯达焦急的斥道。

    “别急嘛，哥大魁首，你没听到白铭儿说，她要挑战我吗？”修紫衣冲哥斯达蔑笑一声。

    “修天王，铭儿是有些莽撞，但是她不善与人交往，言语上有什么不中听的，还请修天王海涵“哥斯达一咬牙，低头道歉道。

    “哼，我修紫衣好歹也是同盟会的元老了，被一个小丫头以下犯上也就罢了，难道我连接受一个小辈的挑战的胆子也没有了吗？”修紫衣怒目相向道。

    “修天王，你什么意思？”

    “既然白铭儿向我发出了挑战，我这个做长辈的是不是应该做个榜样，不能怯战呀？”

    在场的众人听了之后都微微变色，修紫衣居然真的答应了白铭儿的挑战，白铭儿虽然修炼日短，可架不住人家天赋高，进步快，现在就算她的修为和经验都不如修紫衣，可也相差不了多远了，不然她也不能从中部一脉那几个老家伙手里杀出来了。

    而且她手上还有一把神兵，这年头，神兵比神级高手还要罕见，风城除外。

    白铭儿手中的神兵也有些念头了，是传说中杀神白起的随身佩剑白虹剑，此剑曾饮血百万，为杀中之剑，一但挥起，必定是血殍遍地，生灵涂炭

    一个女孩子居然拥有如此一把神兵，相比她本人是相当不凡的了，不然如何让白虹剑的器灵承认呢？

    “紫衣，不可草率……”蔚姿婷忍不住出声提醒。

    “蔚长老放心，此事紫衣自有分寸。”

    蔚姿婷想了一下，点了点头。

    “大长老，我接受白铭儿的挑战，不过我有一个条件”修紫衣大声说道。

    “修院长有什么条件，我白铭儿一力承担”

    “恐怕你承担不了”修紫衣冷冽的一笑道。

    “紫衣，你可要想好了，此战非同小可，一旦战败，后果你可是知道的。”大长老傲龙也知道自己已经无力阻止了，就算阻止得了这一次，下次也未必能够阻止，只有在可控制的范围内让她们打上一场，把这场揭过去，那就好了。

    听这话，好像连大长老都不看好修紫衣似地，大厅之中顿时嗡嗡作响，自发的议论起来。

    “紫衣想的很清楚，此战我若是不接受，岂不是让一个小辈小瞧了，何况这不仅仅是我个人的荣辱，还有我南方一脉的声誉。”修紫衣斩钉截铁的说道。

    “既如此，你们之间的比武我原则上同意，但是不能在今晚，可另外选一个时间。”

    “可以，最好是明天”修紫衣道。

    傲龙思考了一会儿之后，点了点头道：“就定在明天。”

    “我有一个条件，那就是比武中输掉的人，自动放弃五老候选人资格”修紫衣大声说道。

    这下大厅之中“丝丝”倒吸凉气的声音不断的传出，这也太狠了，一旦输掉的话，岂不是一无所有了？

    修紫衣不同，她在同盟会中有身份，有地位，即便是输掉比武，她至少还是紫衣社天王，而白铭儿有什么，只有一个中部天才的光环，要说实权，她还不如修紫衣手下的十二大金刚呢，而她一旦输了比武，那些被她硬挤下去的老家伙们会轻易的饶过她这个小辈吗？

    看似公平的条件，可实际上将白铭儿逼上了一条无法回头的路，她只有赢才有希望，输的话将会一败涂地。

    修紫衣这招狠呀，即便是比武中输掉的人也没有脸面去争夺五老的位置，可作为条件赤luo裸的提出来，那可就是一点回旋的余地都没有了，甚至是不打算给对方机会了。

    中部一脉好不容易培养出一个白铭儿来，还期望她在五老推举的比武中一鸣惊人呢，可没想过要在比武还没开始就折戟沉沙了

    南方一脉，修紫衣只是一个陪衬，输赢并不重要，这一点恐怕有点眼力的人都看出来了，即使丢掉候选人的资格，也没有人会把她怎样，看这个情形，南方一脉已经被整合成铁板一块了，至少表面上是这样的。

    一个铁板一块儿的南方社，那是相当可怕的。

    修紫衣费了三千年的功夫都没能做到的事情，居然让一个加入神圣同盟会才不到两年的人就做到了，这也太不可思议了，难道传说是真的？

    蔚姿婷、修紫衣两个孤傲的女人在床上被征服了？

    可能吗？莫怀古没有做到的事，让一个小小的后辈给完成了？如果真的是这样，也难怪莫怀古会气的吐血了。

    修紫衣可是成名已久的同盟会高手了，在南方社，也只有蔚姿婷可以在名义上压过她一头，黑衣社资历最浅，白衣社半独立状态，基本上不会争权夺利，蓝猫，一个躲在黑暗中，好吃懒做的家伙，虽然也不差，但难以跟修紫衣抗衡。

    尤其重要的是，修紫衣做了这么多年的紫霞学院的院长，在同盟会中那可是门生故旧满天下，这么多年了，多少人想取而代之，都没能如愿，这难道没有一点原因吗？

    白铭儿虽然是后起之秀，但是还真没有多少人看好她，因为她只是在中部一脉有名，在其他四脉中名声还不显。

    大长老皱眉了，这是他今天第三次皱眉，第一次是斯达克的突然发动对萧寒候选人资格的质疑，第二次是卡萨对萧寒身份来历的质疑，第三次就是修紫衣答应白铭儿的挑战。

    前两次都有惊无险的度过了，可第三次这让他很难抉择，一大开了这个口，今后就会有人效仿，那就麻烦了。

    这可不是逞一时痛快的事情。

    但是当事人已经同意了，而且连比武日期都定下来了，这件事基本上是铁板钉钉了。

    “比武切磋可以，但是输掉的人要放弃候选人资格，这不符合规矩”傲龙决定还是要阻止，这个恶劣的先例以后会麻烦无穷。

    “规矩是人定的，再说之前也没有遇到过这样的事情。”斯达克道。

    傲龙不满的看了斯达克一眼，斯达克这家伙也就那点小聪明，哪里明白这里面的蕴涵的长远意义。

    “我同意”傲龙还没想要说辞，这个时候，白铭儿却开口答应了下来

    “铭儿，你疯了，这怎么能答应呢？”哥斯达惊的口不择言。

    “魁首，其实就算白铭儿不答应这个条件，那输的人也没有脸面去争夺五老的位置了”白铭儿冷静的解释道。

    “可是……”哥斯达为之语塞，这个道理他岂能不明白，可是心里明白就可以了，何必要说出来呢？

    “蔚长老，你怎么看？”傲龙瞥了蔚姿婷一眼，问道。

    蔚姿婷也很为难，其实她内心也不想这个时候修紫衣跟白铭儿大打出手，而且她也不认为修紫衣就一定能够赢得了白铭儿，特别是白铭儿的那把白虹神兵，就连她也有些忌惮。

    但是现在箭在弦上，不得不发了，她如果不同意这场比武，就显得有些心虚了。

    五老大会还没有召开，她至少现在还担着南方魁首的身份，修紫衣可以说是她的下级，傲龙将这个皮球踢给她，也算是合情合理，若是平时，她或许认为这是傲龙尊重她，但是现在她已经不那么想了，这分明是推卸责任，将压力转嫁给自己。

    当然修紫衣的特殊身份，她也完全可以推卸掉。

    “紫衣社是南方社与长老团共管的，姿婷无权命令紫衣做什么。”蔚姿婷不软不硬的顶了回去。

    紫衣社确实有这么一个身份，紫霞学院是同盟会培养人才的学校，也是大陆第四大学院，影响和地位都是非常巨大的，但是知道修紫衣是紫霞学院实际的院长的却不多，而且修紫衣在过去的三千年里也没怎么听蔚姿婷招呼，把修紫衣放在南方社也就是这个目的，南方社其实本来就只有一个蓝衣社，还不一定听蔚姿婷的招呼，后来蔚姿婷为了给薇儿报仇，兼而有培养自己势力的原因这才成立了黑衣社，不然蔚姿婷其实就只是一个空名头，花架子

    只是现在不一样了，南方社似乎在一个人的大力整合之下，结成一个牢固的同盟，甚至说已经凝聚成为一体，这大大的出乎最高长老三人团以及其他四脉的意料。

    南方社已经成长为同盟会中一股举足轻重的强大势力，如果让他在吞下剑神山，联合矮人族，那在同盟会中就是五分天下有其三了

    如此强大的实力，已经令很做惊恐不安了。

    盟内和盟外都在关注着这一次同盟会五老推举大会，为什么要把开会的地点选在莫愁湖水域之上，目的还不是为了防备各方势力无孔不入的探子。

    蔚姿婷的话等于说，这事儿她管不了，也不想管，还是你们最高长老三人团决定吧，反正我还没有正式成为长老。

    “大长老，我看不如这样，让修天王与白铭儿比武，输的一方自动舍弃候选人资格，但是盟规不可废，输的一脉可以在增选一人，这样五方五脉依旧是十名候选人，您看怎么样？”卡萨这个时候站出来出主意道。

    这个办法好，但是好是好，但是傲龙还是担心先例到时候只要在赛前搞掉人家有能力冲击魁首的候选人，那今后五脉之间的斗争将会更加激烈

    是要一个团结的同盟会，还是要一个四分五裂，斗争不断的同盟会？

    傲龙心里很纠结，五脉相斗，对巩固他的权力和地位来说是非常有利的，可五脉团结对同盟会来说，那不是简单的五个一相加那么简单，同盟会要成为可抗衡三大势力的强大力量，不团结，不联合是不行的

    同盟会为什么会被三大势力逼的处在一个半公开又办隐匿的局面，还不是内部争斗消耗了太多的人力和物力

    如果五脉团结一致对外的话，恐怕大陆上第一大势力还轮不到光明圣教，而是他神圣同盟会了

    现在说什么也没有用，这是历史遗留问题，也源于当初创建同盟会的几位大人物之间的嫌隙和争斗。

    bk

第五百九十六章 ：争锋大宇岛（十）

    第五百九十六章：争锋大宇岛（十

    还有这种好事，那以后不是随便可以挑战对手一脉的候选人了？大厅内顿时因为卡萨这个提议议论起来。

    “办法是不错，但是至此一例，下不为例”斯达克也同意了，毕竟少了一个候选人，五老候选人比武的时候，第一轮就会有一个人轮空，这样的幸运儿不知道会落在谁的头上，虽说十分之一的概率不小，但这对落败的四个人来说，有些不公平了，选五老可不是凭运气，是实力，实力达不到，勉强上位，那是对组织的不负责任。

    “蔚长老，你的意思呢？”见斯达克和卡萨两位长老都似乎认同了这个办法，傲龙也有些心动了，准备顺水推舟了，不论是白铭儿还是修紫衣，哪怕是下去一个，对五老推举都会产生重大影响，特别是败的一方，要重新选取一人来，那难度还是不小的。

    “我是没什么意见，不过其他四脉有什么想法，长老团是不是也听一听？”蔚姿婷洒然道。

    “这个是应该的。”傲龙点了点头，把目光投向哥斯达。

    哥斯达讪讪的说道：“既然三位长老都同意，我也没意见。”

    “那就剩下东西两脉了，青龙是我的徒弟，他虽然没到，不过我这个做师傅的可以代他做主，至于西方一脉，剑神山又是东道主，应该派人物询问一下莫怀古，看他是怎么想的。”傲龙想了一下说道。

    “三位长老，诸位大人，老祖宗传下话来，说剑神山听从大长老的，没有意见”莫启明适时的出现在大厅之中，恭敬的朝大厅中主人躬身行了一礼，大声宣布道。

    “好，既然剑神山也没有意见，那这件事就这么定下来了”傲龙一锤定音道。

    “今晚的接风宴就到这里，大家都散去吧，明天上午在五指峰集合。”接着傲龙又宣布道。

    戏看完了，也酒足饭饱，大家纷纷站了起来，准备回去养精蓄锐了，明天还有一场大战要看呢。

    “慢着，白铭儿还有一事”白铭儿娇喝一声，将众人的视线又都拉了回来。

    “这小娘皮又要生什么事儿？”

    “刚才是哪位前辈指点了一下铭儿，还请站出来”白铭儿眼眸之中跳跃这浓烈的杀机，目光一一的扫过刚才没有说话的人的脸庞。

    敢情这小丫头还没有忘记那两记耳光之辱，不想就这样善罢甘休呢

    众人都没动，萧寒也没动，只是嘴角挂着淡淡的笑意，他不是害怕什么，只是想知道这个白铭儿接下来会怎么做，所以也就没有主动承认。

    尽管大家都知道出手的是萧寒，因为那声音的确是他，可是并没有人看清楚他是如何出手的，因此也不排除有人嫁祸，虽然这个几率低的几乎不可能，但平白无故的得罪一个高手，没有那个人会蠢的向白铭儿告密，甚至暗示性的眼神都没有。

    高手哪一个不是装出来的，这些人能活下来，没有一个是傻蛋。

    “怎么，有胆子指点铭儿两巴掌，没胆子承认是吧？”白铭儿不熟悉这些人，而且刚才萧寒一直闭口不言，因此她也没能从口音中认出是萧寒出的手，所以她在心里一一的用排除法，最有嫌疑的自然是南方一脉的人。

    南方一脉中，男女各占一半儿，那个声音明明是男子，可以排除几个女人，剩下的男人当中，蓝猫和白眉他是认识的，因为她看过这两个人的影像资料，而萧寒则非常陌生，这个样貌普通，修为连中神阶不到的男人居然跟修紫衣、蓝猫和白眉平起平坐，莫非是他？

    这怎么可能，一个比自己低了整整两大境界的人居然可以偷袭到自己，那速度便是自己也不能做到。

    难道他隐藏了修为？

    “你是萧寒？”白铭儿迈动莲步，走到萧寒案几跟前，嘴唇微张，问道。

    萧寒没有说话，淡然一笑，点了点头。

    “看你的样貌也不怎么样，怎么有那么多女人喜欢你？”白铭儿围绕萧寒转了半圈，上下不住的打量。

    被一个女人像动物园里的动物一样近距离的观赏，萧寒觉得似乎很有意思，白铭儿仿佛是一个矛盾的综合体，她高傲不屑一顾，却有着少女一般的纯真和好奇。

    她的高傲是与生俱来的一种优越感，与她长期生活在这种环境中有着很大的关联，至于她的纯真与好奇，那就是她的生活太单一，除了修炼之外，估计没有机会在世间历练，不懂得人际关系，恐怕得罪不少人了。

    “你想知道为什么吗？”萧寒嘿嘿一笑，张嘴道。

    “是你？”白铭儿骤然变了脸色，白虹剑“锵”的一声，在感觉到主人愤怒的情绪之下愤然出鞘。

    “是我。”萧寒淡然的望着白铭儿，虽然白铭儿的修为跟自己几相仿佛，但是他有能力击败这个高傲的天才少女，因为她根本没有经历过生死搏杀。

    “我要杀了你”白虹剑骤然出鞘，横于萧寒的脖颈，锋利的剑锋离萧寒的脖子只有不到一指宽的距离

    大厅中的众人皆大惊失色，这白铭儿也太不知道天高地厚了，居然在这个时候动起刀剑来了。

    那个萧寒也真是的，没什么本事，干嘛要得罪这个疯狂的丫头呢？

    “你想杀了我？”萧寒眼神冲白虹剑一瞪，只见那白虹剑轻微的一颤，就从他肩膀上滑了下来

    “主人，他的眼神好可怕，刚才我差点就被他抹去了”白虹剑灵惊恐万分的对白铭儿传讯道。

    “什么？”白铭儿还没有明白自己的白虹剑怎么就忽然滑了开去，当她得到白虹剑灵的传讯，一下子呆住了。

    没有人比白铭儿更清楚白虹剑灵对她的意义，可以说白虹剑灵成全了现在的白铭儿，不然她最多也就是比一般的天才强一点，绝对不会有现在这般妖孽

    短短数百年就修炼至上神阶中品，无数天才几千年都未能达到的高度，这不是妖孽又是什么？

    因为她得到了白虹剑灵的承认，还有杀神白起的传承。

    “你，你……”白铭儿粉脸胀的通红，一连说了两个“你”字，吃惊的望着她。

    “不要以为学了一点三脚猫的功夫，就可以到处欺负人，你还嫩了一点儿。”萧寒淡淡的一笑，绕过白铭儿在她耳边轻声的说道，然后走了出去

    这就结束了？

    等着准备看好戏的人都失望的一摇头，纷纷再一次起身离开了。

    回到南苑，蔚姿婷几个一起来到萧寒的房间，晚上发生的事情，确实要总结讨论一下的。

    “紫衣，今晚你有些莽撞了，那白铭儿可是得到杀神白起的传承，虽然说修为还不如你，可她那把白虹剑你未必是他的对手”蔚姿婷一进门，就对修紫衣发表自己的不满。

    “等等，杀神白起？”萧寒听到这个名字，浑身一个激灵，这个白起跟自己知道的那个坑杀了四十万赵国降卒的白起是不是同一个人呢？

    如果是，那岂不是第六个从地球穿越过来的人。

    至今为止，已经有五个东方人和一个西方人来到苍茫大陆，除了自己之外，每一个人都创造了辉煌的成就。

    蚩尤，留下神农传承，妲己，创建天狐一族，项羽，成为一代魔尊，还有那耶稣，贵为神王，至于自己，也有不小的成就，现在又多了一个杀神白起，难道这苍茫空间是宇宙的放逐地不成？

    “说起来，这个杀神白起也差不多是两万年前的任务，没有人知道他从哪里来的，也没有人知道他修炼的什么武技，但是这个人太强大了，只用了短短几十年的时间就站立在苍茫大陆的巅峰，后来据说进入神界，又入了魔界，杀的是昏天暗地，才有了杀神名号，不过他虽然厉害，但因为杀戮太多，最后还是陨落了，白铭儿可能是白起留在大陆上的血脉后人，否则是不可能被白虹剑认主的。”蔚姿婷解释道。

    “把白起的有关资料收集过来，我要看。”萧寒心中兴奋不已，如果正如自己所料，那白铭儿也算是自己半个同乡了，毕竟大家血管里都留着炎黄子孙的血液。

    “你这么对这个人感兴趣，那都是两万年前的事情了。”蔚姿婷诧异道。

    “我想我的家族传承可能跟这个白铭儿的家族传承有点血脉关系。”萧寒解释道。

    “有这样的事情？”蔚姿婷怀疑道，“萧寒，你可从来没有跟我们提起你的家庭和身世？”

    “不是我不想告诉你们，而是我不知道如何对你们开口，这件事太过离奇了，你们可能一时间接受不了。”萧寒想了一下，继续隐瞒可能对蔚姿婷她们是一个伤害，而且那个霍晓彤已经知晓了，难保她不会对外说出去，还有霍小玉，这也是一个危险的女人。

    “你是不是还有别的女人？”蔚姿婷脸色微微变了一下，问道。

    “你们想哪里去了，我有哪些女人，你们还不都知道吗？”萧寒哭笑不得道。

    “那又什么我们不能接受的呢？”蔚姿婷松了一口气道。

    “如果我说我不是这个世界的人呢？”萧寒深呼吸一口，然后缓缓说道。

    “你不是这个世界的人？”蔚姿婷吃吃一笑，但是发现萧寒一脸的严肃，她马上就笑不起来了，“你说的是真的？”

    萧寒郑重的点了点头，这事儿憋在心里三年了，今天终于吐露出来，沉重的心里压力一下子烟消云散，感觉整个人都轻松许多。

    “你真的不是这个世界的人，难道你是神族？”蔚姿婷愣了一下，继续问道。

    萧寒摇了摇头。

    “你是魔族？”

    萧寒继续摇了摇头。

    “你不是神族，又不是魔族，又不是这个世界的人，难道你是魔兽？”蔚姿婷一副惊惧的模样望着萧寒，白牡丹和修紫衣也下意识的脚下往后挪了半步。

    “你们还真会联想，我怎么会是魔兽呢，你们什么时候看到我变过身呀？”萧寒哑然失笑道。

    “这倒是没有，不过你就算是魔兽，也是一头色狼”修紫衣吃吃一笑道。

    “小心他把你给吃了”蔚姿婷没好气的道。

    “吃就吃了，他要是敢，我还就把自己送到他嘴边”修紫衣道。

    “不知羞耻”蔚姿婷啐骂了一声。

    “那又怎么样，谁让我看上他了呢，你不也委身相许了吗？”修紫衣争锋相对道。

    “你看上他，你就要这样，那当年……”

    “当年我确实想要跟你斗一斗的，不过现在我想明白了，意气之争到头来害的还是自己，所以我没打算再跟你斗了。”修紫衣道。

    “你还说，难道现在你不是故伎重演吗？”

    “我要是真想这么做，早就下手了，然后生米煮成了熟饭，你难道还能拆了我们不成？”修紫衣道。

    “修紫衣，你……”蔚姿婷气的娇躯颤抖，这“生米煮成熟饭”可是她第一个，还是主动的，这让她听着心理感觉是讽刺侮辱了她似的。

    “好了，你们两个，吵什么，有什么好吵的，就为了当年的那点破事，没完没了呢”萧寒脸色一寒，啪的一声狠狠的在书桌上来了一下。

    “你们都给我听好了，以前的事情我不想再听了，动不动救找旧账，有意思吗？”萧寒怒道，“修紫衣，你给我听好了，以后少动你那点歪心思，知道萧家的家规吗？不知道，明天找牡丹要一份，背熟了，抄写一百遍，然后交给我。”

    “什么意思，萧寒，你这是要让她进门？”蔚姿婷一听这味道不对，恼怒的问道。

    萧寒不禁一阵讶然，自己内心里好像还真的把修紫衣当成是自己的女人看待了，刚才那话可不正是那个意思吗？不是萧家的人，用得着背诵和默写家规吗？

    萧家除了他这个男人之外，小孩子不懂事，剩下的不全是他的女人吗？

    “婷婷，我这不是一时急糊涂了嘛。”萧寒尴尬的说道。

    “我看你就是存了这个心思”蔚姿婷冷冷的道。

    “我，我不是这个意思，我一时嘴快了，就，就……”萧寒急红了脸解释道。

    “我知道你是怎么想的，既想让她进门，又不想让我生气，对不对？”

    “婷婷，我……”

    “别我了，你的心思我明白，不过我也知道这是迟早的事情，我能拦得了一次，拦不住第二，第三次，再说了，萧家的规矩也是先入门为大，她修紫衣就算入了萧家的门，也的尊称我一声姐姐，不是吗？”蔚姿婷突然态度来了一个一百八十度的转弯，瞅着还没反应过来的修紫衣说道。

    萧寒吞咽了一口吐沫：“婷婷，你什么意思？”

    “修紫衣要进门可以，但身份只能是妾，而不是妻”蔚姿婷斩钉截铁的说道。

    “这不大好吧？”萧寒道。

    “紫镜和流香不都是妾的身份吗？”蔚姿婷道，“我要的就是这个身份，至于待遇什么的，就算一样也没问题。”

    对萧寒来说，妻妾也就是一个名词，家中地位其实都一样，没有高低贵贱之分，但是名分这东西，看不见，摸不着，对女人来说那是相当重要的，妾和妻在外人眼里，那可是天差地别的，地位，还有子女的财产继承权等等，妻和妾都是有着显然不同的鸿沟的。

    “修紫衣，如果你愿意入我萧家为妾，从今天起，你我之前的一切一笔勾销，我也不会在你面前重提旧账，咱们就是姐妹，如果你不愿意，我也不勉强，日后如果你再勾引我夫君，那就休怪我蔚姿婷不客气”蔚姿婷今天算是鲜明的亮出自己的态度了。

    修紫衣也没想到选择会来的这么快，而且还是这么的难以令人下决心，她不甘心，想要拒绝，眼神偷偷瞄向萧寒，希望他在这个时候出口说几句话。

    但是萧寒的反应让她失望了，她知道这个男人不是没有魄力，也不是没有勇气，而是他跟她的感情还没有到可以为了她跟蔚姿婷较力的地步。

    “婷婷，此事是不是容后再说，紫衣明天还要跟那个白铭儿比武。”萧寒开口道。

    “不行，当断不断反受其乱，正因为明天她要比武，我才要她做出选择，免得她比武的时候心绪大乱而遭到败绩”蔚姿婷道。

    “修紫衣，你不是总想跟我一教高下吗？现在我给了你机会，如果你不抓住这个机会，以后就没有这个机会了”

    “好，我答应，但是我有一个条件”修紫衣看了看萧寒，把目光盯向了蔚姿婷。

    “什么条件？”

    “我要他今天晚上陪我”修紫衣一指萧寒说道。

    “修紫衣，你疯了，明天你还要比武”蔚姿婷凤眸瞪得老大，不可思议的望着修紫衣道。

    萧寒也被雷了一下，这算什么，两个女人密谋，不当着自己的面儿瓜分自己的“陪夜权”？

    “就说，你答不答应吧。”

    “这事儿我做不了主，你得问他自己。”蔚姿婷震惊之余，朝萧寒看去。

    “这个，这个今晚不太合适吧？”萧寒也搞不清楚修紫衣葫芦里买的是什么药，有心拒绝道。

    “明天我必须要赢”修紫衣突然盯着萧寒，很严肃认真的说道。

    萧寒眉头一跳，惊的屁股离开了凳面，站了起来。

    “你是怎么知道的？”这可是他跟诸女之间的秘密，而且还是闺房之密，没有哪个女人会对人说这个的，而且他也叮嘱过每个人，不得告诉任何人，就算是亲人父母都不行。

    “因为我也是女人”修紫衣微微一笑，回答道。

    bk

第五百九十六章 ：争锋大宇岛（十一）

    第五百九十六章：争锋大宇岛（十

    修紫衣的回答很令人费解，但是萧寒还是接受了她的答案。

    蔚姿婷带着白牡丹离开了，房间里就剩下萧寒和修紫衣两个人，她们还是第一次在这么暧昧的气氛下独处。

    “你是为了赢明天比武，还是为了我？”萧寒走过去问道，离修紫衣高耸的胸脯只有三厘米的距离，可以清晰的听到她的心跳，还有檀口微微散发出来的丝丝幽香。

    虽然更近的距离她们也有过，但是还没有这一次令他感到修紫衣坚强的躯壳里面有着一颗十分孤独的芳心。

    “你为什么总是这么咄咄逼人？”修紫衣淡紫色的明眸轻微的颤抖了一下，她也感觉到一股浓烈的男子气息，熏的她晕乎乎的，感觉大脑思考开始变得缓慢迟钝起来。

    “我不逼你，你现在会站在我面前吗？”如此近的距离，修紫衣身上那美好的气息更是刺激着萧寒心里潜藏的**。

    确实，对修紫衣这样的女人，他有一种征服的快感，而且很想将她剥光了压在身下那是怎样的一种感觉。

    萧寒不是圣人，更不是什么哲学家，他是一男人，一个有着强烈**的男人

    “为什么是魁首先认识你呢？”修紫衣微微低首，幽然一叹道。

    “斗了这么多年了，你们不觉得累吗？”萧寒微微一怔，有时候他还不理解这两个女人，这都马上成为姐妹了，还在心里惦记那点事情，都说女人小心眼，还真是一点不差。

    是呀，她跟蔚姿婷斗了这么多年了，难道就一点不觉得累乏吗？

    “你们两个也真是的，为了一个心怀叵测的男人，闹的原本好好的感情失和，这又是何苦呢？”萧寒微微一叹，他看得出来，蔚姿婷和修紫衣虽然一直都是竞争关系，谁都不服谁，可两人的感情并不像传说中的谁会不相容，反而有一种惺惺相惜的情感，而这一切都是因为莫怀古，两个本来没有深仇大恨的女子就这样彻底的闹翻了

    而现在莫怀古的遗毒还牵连到自己，这真是不知道该说什么好了。

    只有杀了那个莫怀古，这两位绝色妖娆才能全部身心的归附吧，萧寒心中情不自禁的想着。

    爱越深，恨也越深，萧寒嘴上说不介意，其实心里还是非常介意的，莫怀古，必死

    只有杀了莫怀古，才能斩断两女心中的那一丝执念，为此，萧寒心中杀意愈发的坚定起来

    “时间还早，我听说这大宇岛上有好几个温泉眼，咱们南苑就有一个，我们去泡一泡温泉吧？”萧寒提议道。

    修紫衣轻微的点了点头，脸颊不由自主的飞起两朵红晕，虽然她外表看上去比较开放，可实际上内心却是一个相当保守的女人

    只不过她伪装的很好，就连精明如莫怀古都让她给骗了

    南苑的温泉泉眼不是很大，可容纳三四个人，又建在一处封闭的室内，因此倒也显得隐秘。

    与男子共浴，这恐怕是修紫衣平身第一次。

    在池边宽衣解带，修紫衣难以抑制身体内的羞涩，解衣的过程几乎是萧寒一人所为。

    外套，上衣、裤袜，直到里面的软甲，一层一层的在那双熟练的手下剥落下来。

    看上去这是一双经常干这个的手，女人的衣服跟男人还是有些差异的，不熟悉的人是不能在那么短的时间内完成这些动作的。

    修紫衣这才发现，自己还有一丝紧张，脸颊上爬满了羞涩的红晕，身体也显的有些拘谨，本能的双臂弯曲于胸前，保护自己的**之处。

    眼前呈现出来的其飘逸出尘、玉洁冰清之处，固不待言，而令人惊叹向往之处那纤纤合度的身段，衬托一对雪玉凝脂的搭配着水滑圆润的香肩，低垂着娇媚羞红的秀颈，柔美到了浑然天成的地步。

    玉质肌肤下蕴藏着淡淡的嫣红，不但流露在修紫衣娇嫩的于体上，也融入了她娇美的羞赧容颜。

    多么完美的曲线，每一寸肌肤，每一个毛孔，每一处凸起，每一处凹陷，都是那么完美，那剔透的娇嫩象牙雕刻般莹白的肤色，细巧浑圆的殷红**和微微颤抖的动人姿态，都让萧寒看得神旌心动。

    “我应该感谢莫怀古，是他把你留给了我。”萧寒凝视着修紫衣，表情有些得意说道。

    “你，你说什么？”修紫衣很显然没有听出，距离这么近，男性阳刚的气息直冲鼻孔，特别是那古铜色的肌肤还有那一块块隆起的肌肉，显得异常的有力量，感觉身体有些发软。

    萧寒伸出双臂将只留一条亵裤的修紫衣懒腰抱起，然后进入池水之中，池水的温度大概在四五十度左右，不冷不热的刚刚好。

    对男女之事，修紫衣虽然没有亲生经历，但也亲眼见识过，那是不陌生的。

    多少次午夜梦回，她也希望自己醒来的时候，身边有一个坚强的臂膀支撑着她。

    池子的水不深，大约只及腰部。

    手指轻抚在那雪白娇滑纤细如柳的玉腰上，触手只觉雪肌玉肤，晶莹剔透，粉雕玉琢，柔滑娇嫩，娇美如丝帛，柔滑似绸。

    修紫衣粉脸之上红云密布，有些事说起来脸色丝毫不变，可当发生在自己身上的时候，那就是另外一个情形了，特别是感觉到萧寒手指在她腰际的是令她羞涩不堪。

    萧寒故意的脚下一个踉跄，不察觉之下的修紫衣“啊”的一声惊呼出声，胸前双臂情不自禁的就松了开来。

    极品**羞涩、活泼地蹦了出来，一双玉桃般娇滴滴、水灵灵的微微的颤抖中无所遁形了，修紫衣的ru房十分硕大，线条格外的柔和，肤色格外的洁白，光滑细嫩的肌肤闪动着白莹莹的光泽。

    尖尖的**微微的向上翘起，那**顶上小巧浑圆的嫣红两点，光彩夺目就让人联想起林中初熟的樱桃，一双美乳弹性十足，轻轻的触碰都可以带来曼妙无比的微颤，虽然美女无疑还保持着自己娇嫩可口的处子之身，可是这一双美丽得可以让所有男人都疯狂的**却散发着无限的妩媚、成熟的韵味，仿佛是一双美味多汁的果实等待着心上人的采摘。

    是如此的圣洁、丰满、坚挺、微微上翘，乳沟很深，极其性感，是萧寒所见过的最丰满、最坚挺、最洁白细腻、最精致的玉峰，两个淡红色的乳蒂是那么的娇小、柔软、羞涩、滋润，含苞待放。

    修紫衣肤色晶莹洁白，肤质光滑细密，而且身上还不时的散发出一丝淡淡的**。

    虽然他们也曾近距离的接触过，但是这一丝**却是他没有一丝印象的，这应该就是她全部的秘密了。

    一想到自己那娇美雪白的饱满**正赤luo裸地袒裎在萧寒眼中，修紫衣就不由得娇靥晕红、俏脸含春，芳心娇羞万般，美眸迅速的羞合。

    “紫衣，从今天起，你是我的了。”

    “嗯。”一声娇羞万分的嘤咛，修紫衣羞红了双颊，赶快闭上美丽多情的大眼睛，并本能地再一次用一双雪藕似的玉臂捂住了自己那娇傲坚挺。

    就在这时，一只大手斜插过来，抚握住她那一对弹挺柔软的轻而不急地揉捏着。

    突遭如此轻薄，修紫衣惊羞万分，脑中一片空白，一股异样酥麻的感觉传遍了全身。

    手掌间传来一阵坚挺结实、柔软无比而又充满弹性的美妙肉感，令人血脉贲张。

    手指逐渐收拢，轻轻地用两根手指轻抚那傲挺的玉峰峰顶，打着圈的轻抚揉压，找到那一粒娇小玲珑的挺突之巅。

    两根手指轻轻地夹那娇软柔小的蓓蕾，温柔而有技巧地一阵揉搓、轻捏。

    一丝疼痛却又有一种说不出的感觉从乳峰传遍全身。

    出于身体的一种本能，修紫衣很想推开萧寒，但是她那手臂上的力道简直就是欲拒还迎，渐渐的，她自己都感觉这是徒劳的，藕臂情不自禁的抚上那宽广结实的后背。

    萧寒粗野地狂吻修紫衣的朱唇、粉颈，鼻间呼吸着令人心仪的处子体香。

    修紫衣这完全赤luo的雪白**马上被萧寒身体包围了，他紧紧的拥抱着修紫衣，胸部贴着她光洁平滑的玉背，小腹紧靠着柔软的丰臀，在水中，两人的身躯紧紧地搂在了一块。

    低头吻在修紫衣脖子后肌肤上，然后轻轻的咬了一口，娇嫩的肌肤微微的带着夏天盛开的荷花清新的味道。

    修紫衣轻声的叫唤起来，白皙的脖子上留下了两行淡红色的齿印。

    圆润剔透的玉脐下，那巴掌大的薄片儿在温泉水的浸湿之下，可清晰看到里面的桃园胜景。

    看得一处胜景，那里是清洁溜溜，我的天，修紫衣居然是万中无一的白虎，萧寒的心头便重重的跳了一下，心底的火热愈加堆积，越堆越厚，一时之间，情致缠绵，溢满整个情怀。

    修紫衣生疏地回吻着，萧寒更进一步地吸吮卷住嫩滑可口的小巧丁香，唇舌纠结、缠绵不休，源源不绝的情意迅速扩散、疯狂涌入到两个亲密接触、交相拥抱的身体内，再逐渐聚集到彼此心灵的最深处。

    萧寒的手开始伸向修紫衣的嫩滑纤细，修长莹润的**顶端之间。此时修紫衣这绝色魔女那颠倒众生、倾国倾城地美丽俏脸上满布娇羞欲滴地嫣红，粉嫩玉质的鼻尖凝着几点细细的汗珠，樱桃小嘴微微张开，露出洁白的贝赤轻轻地咬啮着自己粉嫩的红唇，喉咙深处逸出几声腻人心神的呻呤。

    一双纤纤玉手无力地垂落在自己的身侧，无意识又徒劳地轻轻推挡住萧寒在自己身上肆虐的怪手，引导他对自己敏感的娇躯作更加深入得体的侵犯和逗弄，臻首微微侧仰，几缕散乱在玉肩上的如云紫色青丝，营造出几分迷离的妩媚。

    萧寒的手又温柔而略带紧促地游移过修紫衣的全身肌肤，不停地、爱不释手地上下抚摸、逗弄了一阵。

    轻柔地翻转，让她摆成金鸡独立的姿势，把一条修长**架起，上面的小腿微微拱月般屈起，露出神秘圣洁、惹人遐思的幽谷，如此良辰美景，萧寒的心灵完全融化，眼光彻底迷离。

    他一只手搂着她的纤腰，另一只手搓捏着**顶端的红嫩蓓蕾，昂扬的下面从侧面向她进攻。

    “记住我对你说的话了吗？”

    温柔向前，轻轻地挺入那幽深地桃园尽头。

    一朵妖艳的血花缓缓在水中绽放

    萧寒很温柔，但是初次人道的修紫衣还是感觉到了异于寻常的痛苦，破瓜之痛那是每一个女人一生中最难以忘怀的。

    修紫衣有白虎族血统，而且身体素质也是极好的，很快的痛苦就消失了，正是苦尽甘来。

    情怀意动、娇羞无限的修紫衣再也无法抵挡如潮的快感冲击，小巧红润的嘴唇里也“唔……唔……”的呻吟着。

    同时修紫衣敏感羞红的娇躯yu体立时抖动了起来，原本白皙得不带一丝瑕疵的脸庞上顿时蒙上了一层绯红的彩霞，而雪玉般晶莹的胸脯急速的起伏着，玉润的**也变成了娇艳的桃红色。

    修紫衣在一次次猛烈的接触中，不断积累着达至灵魂层面的极度欢愉，檀口间不住吐出魅惑人心的就像一曲最撩人心弦的情话。

    萧寒轻啜着雪牡丹如珠似玉的耳珠，感受着她潮水般涌动的处子热情，陶醉在她醉心的炽爱呢喃中。

    快感终于聚集到了顶峰，在刹那的绝对静止，便如山崩地裂般骤然迸发出来。修紫衣发出一声惊心动魄的**后，柔软的身体猛地向后仰去，雪一般的躯体绷得笔直，使处在顶端的一对玉峰显得更加耀眼夺目、慑人心魄。

    “凝神静气，抱元守一”萧寒突然轻喝一声，将修紫衣从云端召唤了回来

    忘了，现在还不是享受这灵欲交融的时候，这个时候他们应该是修炼突破

    修紫衣积攒了三千多年的处子元阴那是何等的浑厚，在双修功法运转之下，如同惊涛骇浪一般涌入萧寒的身体之中，直接冲向那上神阶上品的屏障

    轰

    感觉身体中好像有什么东西被撼动了，破碎的声音，突破了，萧寒狂喜之下，立马进入修炼状态，跟修紫衣第一次双修获得的效果居然是如此的大，他想借助这股力量一举将境界稳定下来。

    良久之后，萧寒睁开双眼，露出一丝惊喜之色，这一次突破好处显然是非常大的，不禁侍神境最有一关突破了，木系隐脉在突破的关键时刻也达到了大圆满之境，接下来就可以修炼水隐脉了，而他们的天魔不灭体也被提携进入了第六层――枯木逢春，居然在没有金属性本源之晶的情况下，他把庚金之体给修炼成功了，一来是他金隐脉大成，二来是他体内的力量积蓄的足够让他突破了。

    萧寒现在不愁没有本源之晶了就不能修炼天魔不灭体了，只要隐脉修炼持续不断，就可以反哺天魔不灭体，两者完全可以结合起来修炼

    修紫衣所得到的好处不亚于萧寒自身，萧寒可以说是纯阳之体，纯阳之体是双修最好的体质，与纯阴之体是对应的，所以得到修紫衣三千年积累的元阴的同时，他也给出了相应的好处。

    修紫衣离境界突破还有很大一段距离，毕竟她已经修炼至上神界上品了，但是离巅峰还有很长一段距离，这一次她得到的好处就是，在原先的修为上增加了一倍，也就说，她现在可以发挥出比之前多出一倍的战斗力

    千万不要以为境界相同，战斗力就差不多少，这是错误的，为什么当年的战神墨武只是一个二级主神，却连很多一级主神都不是他的对手？

    境界代表的是一个人的精神力修为，也就是神识修为，而力量是可以一点一点的累积的，为什么有的人力气大，有的人力气小，取决于各人的身体素质。

    而且修为越高，每提升一分就越困难，如果让修紫衣自己慢慢积累，恐怕不眠不休的修炼也需要上千年的时间。

    一个晚上，就节约了上千年的时间，恐怕被外人知道，那是要疯狂的。

    修紫衣本身身体素质就易于常人，加上她在修炼上的天赋，短短三千多年能够到上神界上品境界，那很了不起了，要知道进入神级，每提升一个小境界都相当困难，不但要有力量的积累，还有对法则的领悟，要突破那是要靠机缘的。

    修紫衣这一突破离巅峰之境只有一步之遥了，论战斗力恐怕不输给同盟会的几位长老了。

    修为突飞猛进，这是修紫衣没有想到的，而且进步之大，更是令她心中震颤不已，她只是猜到了萧寒与诸女之间必定修炼了一种特殊的功法，但是没有想到这种功法会如此的神奇，居然可以通过男女之间这样的手段来修炼，而且修炼的速度简直就是不可思议。

    萧寒炼化元阴的速度要快得多了，修紫衣对于双修的功法还不熟悉，要吸收、巩固这一次修炼的成果还需要更长的时间，于是萧寒将她从水中抱起，用毯子包裹躯体，然后带回自己的房间。

    此时，东方的天际已经出现鱼肚白了。

    bk

第五百九十六章 ：争锋大宇岛（十二）

    第五百九十六章：争锋大宇岛（十二

    萧寒身上有敛息玉佩，加上敛息术晋级，虽然晋级了，但是他表现在外的还是小神阶顶峰的气息。

    突破，稳定境界，并且在迈向顶峰的路上向前前进了一大步，萧寒当然非常满意了。

    当然，他还得去安抚一下蔚姿婷，他知道，其实她愿意让修紫衣进萧家，有三个原因，第一，修紫衣修为不弱，而且又能力，为了使她彻底的归心，嫁入萧家是最直接的手段，第二，修紫衣与白铭儿的比武，她也不太看好，那白铭儿能够一路杀败中部一脉几个高手，定然是不弱的，修紫衣虽然经验丰富，但缺少一把可以比拟白虹剑的神兵，所以只有提升她的修为一途，第三，还是为了萧寒自己，因为最后的五老比武必定是非常残酷，为了能够保真萧寒能够脱颖而出，提升境界修为也是目前最直接的办法。

    认真来说，如果修紫衣不跟白铭儿有一场比武豪赌，她是不会轻易点头让修紫衣进萧家门的。

    别的女人她也许可以容忍，毕竟那不能对她构成威胁，但是修紫衣不同了，斗了三千年了，她比任何人都了解她，而现在她的修为也不下于自己了，今后也许又要明争暗斗了。

    明争也好，暗斗也好，有人是不会让她这么做的

    五指峰，并不在大宇岛上，而是为了这次五老候选人比武选定的战场，也是五老推举之前开胃菜，五脉精英子弟比武角逐同盟会十大青年高手擂台

    紫霞学院的人上午也到了，颜回院长亲自带队，修紫衣手下十二大金刚也来了四个，学员和老师加起来倒是不少有一百多人，都是五脉委托紫霞学院培养的人才，还有就是紫霞学院自己培养的人才，这部分人属于南方社。

    他们这一次过来是来参加大陆高等学院的排位赛的，紫金被兽人帝国攻破之后，学院大赛逼迫暂停，但是现在又启动了，最后在原紫金学院的院长和大部分的老师的要求之下，排位赛已经定在大月国的风城举行

    这个消息萧寒还不知道，是颜回带过来的，其实这个消息也是在他们登上大宇岛之后才公布出来的。

    颜回这一次带队出来，除了一部分天才精英带上了大宇岛之外，大部分都分配了历练任务，正好学院大赛在风城举行，他们历练的队伍历练完之后不需要回去，直接可去风城参加大赛了。

    萧寒得到这个消息，是喜忧参半，这喜的是一个建校才二十余年的学院就获得去办大陆高等学院排位赛得资格，当然那这跟新月学院兼并了原大月国王城洛水学院还有大部分紫金帝国的紫金学院有关，现在的新月学院论在校师生人数已经是位居西域第一，而且学科种类几乎涵盖了大陆上所有学院特色学科之些生冷的学科也能在新月学院找到，并且还代表大陆上炼金术最高水平，因为素有炼金之神的霍金也加盟了新月学院，无数炼金高手加盟，新月学院从此在炼金学科上成为大陆上第一。

    就连炼金师公会这个在大陆上富有神秘的组织也宣布将总部迁徙到风城，这就更加带动了风城在炼金术上的成就如同井喷一样发展起来。

    新月学院无论从师资力量，还有规模以及影响上都远远的超过了西部第一的原紫金帝国的紫金学院，因此举办大赛的资格毫无争议的落到新月学院头上。

    因为事情仓促，新月学院事先也没有任何准备，本来学校扩张的厉害，根本没想过这样一个巨大的馅儿饼从天而降，把管老狐狸砸的有点晕乎乎的。

    当然，大赛组委会也没有立即要求赛事举办，而是给予了新月学院一年的准备期。

    也就是一年后，大陆高等学院排位争霸大赛将会在风城的新月学院举行，颜回是大赛组委会成员之一，他之所以来晚一步，就是去确定这件事的。

    赛事承办方确定下来，新月学院无疑成为西部最耀眼的明星，而且对于赛事承办方，大赛组委会还会给予一定的奖励，比如说一定的资金补助和技术支持，这样的大赛也是一件盛事，倒是必定吸引万千人前来观看，对一个城市来说，那也是一个巨大的利益蛋糕。

    这无疑是让全大陆的人认识风城和了解风城的最好的机会，举办这样的盛会，萧寒想起了地球上奥林匹克运动会，那是多么大的影响力，几乎是全球都参与了进来，虽然前期投入很大，但是所获的长远利益那是无可估量的。

    但是这样一个盛会落在新月学院头上，萧寒还是有些头疼，因为教育是看不见的产业，你只会看到他不断的大把吞钱，却很少看到他有所产出。

    而风城建设到处缺钱，尤其是现在，萧寒决心发动统一西域的战争，那需要多大一笔的军费？

    钱从何而来？

    他手上是有一笔巨额财富，但是现在把他变成金币的话，很有可能会导致自己手上的东西大量的贬值，这是他不愿意看到的。

    可是如果不拿出来，他又能从哪里搞到钱呢？

    还好的是，紫霞学院举办过这样的盛事，第一次花费自然大了一些，以后就好多了。

    但是这个多一些也不少，按照颜回的计算以及对比现在的物价水平，风城要新建的比赛场地加上住宿宾馆的建设，至少需要投入十亿金币，而且还得保质保量的在一年之内完成设计和建造，这可不是一个轻巧的工程。

    如果让新月学院独立完成，那简直就是不可能的事情，要经验没经验，要人才没人才，要不是新月学院收容了大半个紫金学院，大赛组委会也不会考虑将这么重要的赛事承办权交给新月学院，但是不可避免的还是有人从中作梗，将本来的三年的准备时间压缩成一年，很明显这是想要看新月学院以及风城的笑话，这样的大赛一旦搞砸了，那就一朝英名丧尽了。

    看到修紫衣迈着不太自然的步子，满面羞红的模样从萧寒房间内走出，蔚姿婷眼角不由自主的抽*动了一下，别了过去。

    颜回没有见到修紫衣，本来还有些担心，现在看到修紫衣那眼角一抹还没来得及掩藏的春情，他的心脏霎时间感到被针狠狠的扎了一下。

    以他的眼光，岂能看不出来，修紫衣已经不是冰清玉洁的那个紫衣社天王了。

    以修紫衣的修为，谁能对他用强？这一切难道是她自愿的？

    可是谁又能够令她甘愿自荐枕席呢？

    蓝猫，不可能，修紫衣最不喜欢的就是那只肥嘟嘟的懒猫了，白眉，更不可能，年纪太大了，差辈分，那就只有眼前这一位了

    颜回猜到了答案，嘴中满满的弥散着一丝淡淡的苦涩的味道，他知道自己没有机会，但是没想到的是，修紫衣这样的天之骄女居然选择跟别的女人共侍一夫。

    这恐怕是整个同盟会上下都没有人会相信的。

    有没有人相信不重要，重要的是它已经变成了一种现实。

    颜回的表情落在修紫衣的眼里，她当让明白那是怎么一回事，但是她心里明白，她是不会喜欢他的，纵然颜回有一天能够站在与她比肩的地步，她也不会考虑的。

    因为她从来都是把颜回看做是自己最忠实的伙伴，还有最信任的手下。

    “紫衣，要出发了，别让人家晚辈等太久，说你这个长辈架子太大。”

    “知道了，婷姐。”修紫衣改口了，从“魁首”到“婷姐”这是一个身份的转变，这一声“婷姐”也代表修紫衣正式的向蔚姿婷称臣了。

    “嗯。”蔚姿婷满意的点了点头，招呼白牡丹一声，两人便从萧寒的书房中退出。

    “萧天王，夫人，颜回先行告退”颜回不愿意多待，也紧跟了退了出去。

    “慢慢来，别着急”萧寒摇头一笑，走过去轻轻的在修紫衣肩膀上拍了一下说道。

    “萧寒，我……”修紫衣欲言又止道。

    “好了，来，把这颗药吃了。”萧寒手上多了一个绿色的瓶子，递给修紫衣道。

    “这是？”修紫衣茫然不解。

    “傻女人，昨晚你是第一次”萧寒一笑道。

    修紫衣霎时羞红了脸，她明白了，这是治疗下面创伤的药，今天她要跟那个白铭儿比武，虽然这点小创伤不算什么，可关键时刻也许会决定胜负，所以不可马虎对待。

    修紫衣打开瓶子，然后一口吞了下去。

    萧寒没有说，其实这颗药不仅仅是治疗那点小创伤那么简单，里面还被他用生命之力淬炼过，药力至少在她体内保持十二个小时才会消失。

    也就是说只要不是重伤，这些保持在她体内的药力就会马上帮助她恢复，这比在比武的时候嗑药强多了，再说嗑药也是要时间的，高手争斗，一息就可判生死，谁会给你嗑药的时间？

    十数秒之后，修紫衣就觉得好多了，简直比魔法治疗还要神奇，难怪大陆上每一颗高品级的丹药都是价值连城。

    “准备一下，我们要去五指峰了”萧寒轻轻的在修紫衣挺翘的美臀上拍了一下道。

    修紫衣美目一眨，眼底露出一抹幽喜，飞快的迈动修长的**走了出去。

    五指峰，形状就像是一个人的五根手指头竖立在地上，五座山峰有长有短，中间有一块方圆五公里的山丘，不过现在看不到了，因为这里让剑神山的人给平掉了，变成一个巨大的比武场。

    五指山周围已经被剑神山严密封锁，外人是根本进不来的，除非是神级高手，但是有这这样的高神圣同盟会这么多高手的监控之下，那也是无所遁形，所以想要来偷看比武，那是不可能的。

    五指山下，距离剑神山划定的警戒线外的一个小村庄，三天前这里进驻了一群黑衣蒙面人，他们没有赶走村民，而是住进了村民家中，最大的一座宅院，被蒙面人的首领占据。

    “正式比武是在明天，怎么今天……”院子中，一长相十分威严的中年大汉，对着天空喃喃自语道。

    “圣主，属下有消息了”就在这个时候，大汉身后出现了一个人，恭敬的说道。

    “什么消息”

    “圣主，根据可靠消息，今天的比武源自昨天晚上同盟会大长老傲龙给萧寒的接风宴上的内讧，中部一脉的候选人之一白铭儿与南部一脉的候选人修紫衣发生了口角之争，进而白铭儿挑战修紫衣，比武定输赢，输的那个人自动放弃候选人资格。”

    “哦，有这样的事情？”大汉微微一惊道。

    “千真万确，圣主，这是我潜伏在同盟会中一名弟子冒死发出来得消息”

    “哎，可惜，剑神山把守的很严，傲龙那个老匹夫也实在厉害，不然本圣主倒像亲临现场。”大汉颇为遗憾的说道。

    “圣主若是想要观战，这又何难？”那禀告之人微微一笑，抬起头来说道。

    这自称属下之人不是别人，正是那黑暗圣殿的西方分殿的分殿主奥巴马，而他口中称之为“圣主”的人，就是黑暗圣殿的最高领袖，黑暗圣殿的总殿主殷杨了。

    “哦，说来听听”圣主非常感兴趣道。

    奥巴马凑过去，在他耳边嘀咕了几句，听的圣主连连点头，听完之后思考了一下，一挥手道：“此事，你去办吧。”

    密切关注同盟会这次五方五脉聚会的不仅仅是黑暗圣殿，三大势力也派了得力干将赶到了莫愁湖，他们对今天同盟会倾巢出动，也都感到十分困惑和茫然，因为他们之前接到的消息也是，在确定五脉候选人之后，才会有五脉青年高手争夺同盟会十大青年高手的比武，但是今天明显还没有到时间，而且距离最远的东方一脉还没有赶到，这里面到底发生了什么变故，各大势力都纷纷猜测了起来。

    且不说各大势力猜测同盟会在大宇岛上发生了什么，但说这同盟会大举出动进入五指山，大家都不约而同的猜到了一点，那就是今天五指峰上肯定是有一番争斗的。

    如此好戏，居然被人为的排除在外，这些寂寞的高手们如何能够按捺得住？

    一个个急的跟猫爪挠似地，可是五指峰被剑神山给圈定了，而且同盟会众多高手进驻，他们想靠近一步都难，更别说进入其中观战了。

    怎么办？

    一个人的力量肯定是不行了，那就联合众人的力量给同盟会施压。

    不知道是谁起了这个念头，这些前来刺探同盟会实力的还有过来看热闹的，纷纷窜连起来了

    由于在自己地盘上，各大势力串联的消息第一个就被剑神山知道了，莫启明也在第一时间将消息禀报给了莫怀古。

    但是莫怀古听了之后，却什么也没有表示，只是让莫启明继续关注，然后就没有了下文。

    同盟会在各大势力中也是有眼线的，虽然比莫怀古这个地头蛇要慢一些，但是傲龙还是很快得知了几大势力串联起来要进入五指山的消息。

    五指山原本不属于任何人，只是被剑神山圈了起来，作为同盟会演武的场地，在这之前人人都是可以进入的。

    竟然并非私家之山，别人自然就有进入的权力了

    傲龙接到这个消息，有些恼火，正想要将莫怀古叫来好好的训斥一顿，几座荒山而已，当初花钱买下来不就完了吗？搞的现在这么被动。

    “大长老，三大势力以及一些自由散修势力已经联合起来，朝五指山进发了”

    刚得到几大势力串联的消息，紧接着不要的消息又传了过来，虽然五指山中同盟会高手众多，不惧这联合起来的十几个人，可这些人背后都代表这一些势力，强大如三大势力，散修背后可能还有世家或者黑暗圣殿等等。

    同盟会中很多人的身份都是不公开的，一旦被外界知道了，那势必会暴露同盟会的真正实力，也会令潜在的对手警惕，这是傲龙不愿意看到的。

    所以，他是不能容忍这样的事情发生的。

    但是这些人也不是好惹的，真要闹起来，那也是一件麻烦事，总不能把这些人抓了关起来吧，那不是把各大势力都得罪光了？

    同盟会之所以半公开半隐匿的发展，得益一条政策，那就是尽量的与比自己强的势力错开发展，绝不与其相争，避其锋芒，但是对于比自己弱的势力，那就不好意思了，但是通常情况下不会做的太绝，和风细雨式的，一切都已秘密慎重为前提，所以这些年来，同盟会都是在悄悄的走地下发展路线，明面上的实力看上去没有多大变化，可若是将地下势力都浮出水面的话，恐怕比三大势力也小不了多少了。

    一个剑神山，稍微一浮出水面，数月之间，就灭了西域大半的国家，这还只是同盟会西方一部的实力。

    如果其他四脉都有如此强大的实力，那同盟会的真正的实力那可真的可以用深不可测来形容了。

    大陆第四大势力也许不是黑暗圣殿，而是这个同样有着数千里历史的组织了。

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（一）

    第五百九十七章：谁能笑到最后

    这是同盟会内部比武，按照道理，外人是没有资格观战的，但是神圣同盟会已经半隐藏了这么多年，也该到了浮出水面的时候了。

    一个组织永远的在地下，固然可以保护它能够不被人发现所有的秘密而传承下去，可它也失去了很多精彩的东西，不能被人们所知，组织成员必须忍受着巨大的寂寞，还有来自各大势力的打击和敌意

    强大的组织不但代表一个强大的势力，同时也会为组织中没有个成员提供强大的保护，如果总是这么藏匿下去，那很难对组织成员起到有效的保护，对各大势力也难有震慑的作用。

    要保护自己的组织和人员，势必要显示强大的力量，可要显示力量，自然不可能继续藏匿不为人知。

    这是一个相当矛盾的命题

    这些年组织外围发展并不是很顺利，组织虽然拥有很强大的武力，但却因为组织生存的原则而不能不采取保守的政策，结果自然是很不理想。

    组织松散、藏于地下的两大政策一直都是神圣同盟会发展的两大弊端

    其实活动隐秘一些没有什么不对，三大势力也都有地下势力，而且相当强大，只是同盟会在明面上的势力是五花八门，大家各自发展，没有一个统一领导，因此在过去，才形成了五脉势力内讧的情形，还形成了像剑神山这样的尾大不掉的独立王国

    村庄中，黑暗圣殿圣主殷杨端坐于客厅之中，手指关节不紧不慢的敲击这桌面，眉宇之间仿佛有一丝愁绪，不知道在思考些什么。

    一道轻微的脚步声传来。

    奥巴马的身影出现在客厅之中。

    “怎么样？”殷杨眉头一展，问道。

    “虽然三大势力串联了不少人，但是同盟会还是拒绝了，态度十分强硬”奥巴马叹息一声道。

    “这很正常”殷杨一笑道，“傲龙这个老家伙做了那么多年缩头乌龟，想要让他主动露出头来，实在是太难了，除非是明辉教宗、荆轲守和奥尔曼会长亲至，或许才能让这老家伙答应让其观战”

    “圣主，那我们……”奥巴马问道。

    “没关系，少看一场比武没什么，关键是结果，你怎么看这个白铭儿跟修紫衣的比武？”殷杨问道。

    “属下觉得，这个白铭儿虽然是哥斯达那个老色鬼精心培养出来的天才，可修紫衣毕竟是成名已久的高手，就是咱们圣殿，能够与之匹敌的也不超过十人……”

    “你的意思是，白铭儿不是修紫衣的对手？”

    “属下只是觉得修紫衣的赢面会大一些，毕竟她跟蔚姿婷是同样惊才绝艳的人物。”

    “白铭儿虽然年纪轻轻，但是不能够年龄来判断她的修为，风城萧寒，他的年纪如何，这都是千年万年才能出那么一两个的妖孽，而且白铭儿据说是两万年前陨落的杀神之传人，她手上的白虹剑就是当年那位杀神的随身佩剑，此战胜负难料呀”殷杨道。

    “圣主是看好这位白铭儿吗？”奥巴马微微一惊，抬头问道。

    “不，其实她们两个比武的输赢并不重要，重要的是输的那个人要是去五老候选人资格，修紫衣这一次居然如此高调，她究竟想要做什么？”

    “圣主，属下查到一点蛛丝马迹，同盟会南方一脉的候选人很有可能是……”

    “你的那位不错的城主朋友，萧寒对吗？”殷杨微微一笑，说了出来。

    “是的，这个萧寒已经有大半年没有出现了，年前东海龙族龙皇大婚，他与火龙王烛融大战一场，结果双双失踪，事发后，与之同行而去的宁馨儿和冰云两位大家在龙岛逗留一段时间后双双返回大陆，然而他们的队伍中多了很多陌生的高手，他们一路上很警惕，所以我们还不清楚这些人的身份。”奥巴马解释道。

    “从东海传回来的消息，这个萧寒跟蔚姿婷关系很亲密，她们甚至已经在一起了，是不是？”

    “我们在东海的力量不足，属下也听到这些谣言，但仔细想过之后，觉得似乎不太可能，要说两方合作还是可信的，毕竟她们现在有一个共同的敌人。”奥巴马分析道。

    “不，这很有可能”殷杨道，“蔚姿婷要报仇，与萧寒联合这已经不是秘密，但是她没有必要将自己一手创建的黑衣社总部也迁入风城，这是第一，第二，萧寒虽然在西域有些名声，可他整体实力还不能够跟剑神山抗衡，如果是合作的话，蔚姿婷只会选择扶持，而不会两者两相合并，而现在，黑衣社差不多整体并入风城，风城的一切又不是黑衣社在主导，你不觉得这点很奇怪吗？”殷杨问道。

    “论实力，黑衣社应该在风城之上，如果要合并的话，也应该是黑衣社主导风城，但是现在黑衣社似乎被风城领导，还有红袖添香商业协会，基本上跟风城融为一体了，圣主的意思是，这二人真的结合在一起了？”奥巴马惊的咂舌不已道。

    “除了这个原因，我想不出还有别的解释。”殷杨道，“所以我肯定，萧寒一定加入了神圣同盟会，而且在里面的地位一定不低。”

    “圣主，那南方一脉的候选人之一会不会就是萧寒呢？”

    “如果以他现在的修为，似乎不太可能，不过他能够跟火龙王烛融一战，也未必没有这个可能，南方社四大天王，有资格竞争候选人的只有三个，修紫衣是一个，白眉那个老家伙并不喜欢权力斗争，剩下一个蓝猫，我反而觉得他的可能性会大一点。”殷杨一一点评道。

    萧寒这一回行事十分隐秘，知道他返回风城的只有自己的女人和一些可以信任的属下和朋友，外界并不知道他已经回来了，奥巴马也只是凭一些蛛丝马迹猜测他可能已经返回风城，但也不能确定。

    奥巴马心里还是觉得萧寒的可能性要更大一些，但是他也说服不了自己，更别说在殷杨面前提起了。

    萧寒一行人飞临五指峰，大长老傲龙等人已经等候多时，他们还在五指峰最高的一座山峰上搭建了观战平台，百十来号人聚集在一个三百多平方米的空间还不算太拥挤。

    除了最高峰，另四峰上都是有人的，本来选择五指山作为比武长场地，那也是代表五方五脉的意思，只不过现在五脉的比武切磋还没有正式开始，一场战斗，没有必要划分五个团体，这才都集中到了最高峰之上，其他四峰只是派了一些人手，以防外来势力偷偷潜入而已。

    白铭儿今天身着一套月白武士长袍，手持白虹剑，双臂抱于胸前，合体的长袍将她皎好的身段衬托的曲线婀娜，配合上漆黑的秀发，淡紫色的瞳孔，一副冷若冰霜的样子，这样的女人对男人来所虽然有一种不可侵犯的凛然，但更容易激起男人内心强大的征服的**。

    就连见惯了绝色的萧寒也不忍住偷偷的多瞄了几眼

    白铭儿虽美，却稍显稚嫩了一些，当她有了对手之后，不免稍稍落了一丝下风。

    修紫衣一身紫色的法袍，恰到好处的体现出她那玲珑浮凸的绝美身段，胸前斜插排襟对扣，下摆竟似有些垂直地直到足踝，左腿边开了一条长长的缝隙。几乎开到了膝盖以上，但就是这一条缝隙，却在凌然走动之间，恰到好处的展示了摇曳生姿的绝佳效果。

    一旦走动起来，便如风过水面，涟漪轻开，给人以一种美到极点，艳压群芳的视觉冲击。

    一双美目宛如两泓清澈地幽泉，荡漾着让人迷醉地妖媚眼神。时不时向萧寒的方向瞥来，看的他心中不由一荡，心中端是火热无比。

    娇气与妩媚并存，容颜与身躯齐绝，光彩照人吸引眼球，一出场就将众人的目光都从白铭儿身上吸引了过去

    被修紫衣艳压一头，白铭儿自然十分不满，自己比修紫衣年轻，长的也不比她差，为什么她一来，这些臭男人的眼睛都围着她转了去呢？

    “白铭儿，修紫衣，刀剑无眼，你们考虑清楚了吗？”大长老傲龙再一次郑重询问一声道。

    “考虑清楚了”

    “我心意已决”

    “好吧，既然你们都已经决定，那么这场比武的后果相比你们心中都清楚了，我就不再多说了，开始吧。”傲龙一挥手道。

    “白铭儿，我觉得我们之间的赌注还有些轻了，不如再加一条如何？”修紫衣突然一笑，对白铭儿说道。

    白铭儿微微一愣，但是她并没有怯场，还有什么比丢失五老候选人资格更严重的后果吗？

    “输的人给赢的人为奴为婢五百年”修紫衣重重的说道。

    此言一出，四周顿时一片惊哗之声，就连萧寒和蔚姿婷等人也吃惊的望着修紫衣，不明白她怎么突然会提出这样一个条件，而且事先也没跟自己商议一下？

    虽然实力增加一倍，信心饱满，但也没有必要这么玩法呀，这赌注可比失去候选人资格更加严重。

    要是修紫衣不幸落败，自己还真的原意让她给人家当奴婢，伺候别人？

    “紫衣，不可胡闹”傲龙大长老愤怒的声音响起。

    “大长老，这是我跟白铭儿之间的私人赌注，她可以不答应，没人逼迫她，比武照样进行”修紫衣丝毫不惧傲龙的愤怒，平静的盯着白铭儿的嘴唇说道。

    完，修紫衣轻蔑的朝白铭儿眨了一下美目，那意思，小样儿，你敢跟老娘赌这一把吗？

    白铭儿年轻气盛，加上又是在众多人面前，哥斯达一瞅这情况，要遭，忙开口道：“修紫衣，你这是在故意讹诈。”

    哥斯达这一声还真是说中了诸多人心中所想，修紫衣虽然成名已久，可也不见得能够打赢白铭儿，而且在没有把握的情况下，逼迫白铭儿主动放弃挑战，这其实也是一种胜利。

    但也有任觉得修紫衣这一招狠，不但断了自己的后路，也将白铭儿逼入绝境，这样的赌注对修紫衣来说吃亏一些，毕竟她的身份和地位以及势力都不是白铭儿可比的，一旦输了话，三千年的积攒和名声都将毁于一旦，即便有从来的可能，人们也会记住她这段屈辱的历史，想要恢复就难太多了。

    至于白铭儿，她年轻，有的是资本挥霍，输掉的话固然会成为耻辱，但成本远没有修紫衣那么大，但随中部一脉来说，那就是一个沉重的打击了。

    五百年的时间，正好是一届五老推举大会举行的时间，选择是在是太巧妙了。

    “虽然我不喜欢被人服侍，但是如果修紫衣前辈坚持的话，我也勉为其难的收下您”白铭儿冷冷的一笑，她岂会被对手的三言两语吓着了，这会影响她勇猛精进的速度

    她修炼的功法就是要不断的战胜对手，战胜比自己更为强大的对手，修为就会获得不断的进步。

    当年杀神白起就是靠着这一神奇的功法，在极短的时间内取得常人难以企及的成就。

    好大的口气，众人皆对白铭儿如此狂妄的言语感到异常的吃惊。

    就算你再天才，也得等赢了对方再说，现在把大话说出口，等到输掉的时候，怎么收场？

    “黄口小儿，真是不知天高地厚”蔚姿婷鼻管哼哼一声道。

    白铭儿刚要发怒，可是一想自己也快七百岁了，相对于三千多岁的蔚姿婷来说，可不是小孩子吗？

    再说她刚惹了修紫衣，再去惹蔚姿婷，同时得罪同盟会中两个强大的女人，实在是太不智了，何况这两个女人还是情敌？

    没想到白铭儿还能忍住没有发作，蔚姿婷鼻管再一次哼哼了一下，视线稍微偏转了一下，不再理会了。

    “婷婷，跟一个小丫头片子你置什么气。”萧寒嘿嘿一笑，传音抚慰道。

    “是不是指使的？”蔚姿婷没好气的问道。

    “我指使什么呀？”萧寒两眼一瞪，有些不解。

    “还说，那个什么为奴为婢五百年是怎么回事，别说你以前没干过这事儿”蔚姿婷凶巴巴的质问道。

    “婷婷，你可冤枉我了，我怎么会有那种想法呢”萧寒哭笑不得。

    “我看你是吃了碗里的，想着锅里的，惦记这地里的。”蔚姿婷哼哼道。

    “你男人又不是播种机，喜欢到处撒种子”

    “你倒是想，不过这个白铭儿倒是不错，要是能给咱们家当丫鬟，还是蛮合适的。”蔚姿婷道。

    “那是还是保佑紫衣能够赢了这个小丫头片子吧。”萧寒严肃的道。

    “怎么，连你都不看好她，你们不是……”

    “紫衣修为我不担心，我担心的是白铭儿修炼的功法，我的感觉有些危险。”萧寒直觉道。

    “大话我也会说，还是手底下见真章吧，到底是谁能成为赢家”修紫衣冷冷的一笑，修为暴增带来的也是信心的极大增强。

    “紫衣，小心她的剑，冷静应战”萧寒看得出修紫衣心境有些急躁了，忙提醒一声。

    修紫衣毕竟经历过无数次大战，萧寒这一提醒，她马上就醒悟过来，未战就头脑发热，这实在是太不应该，幸亏萧寒及时提醒，不然要等到她自己发现，就可能晚了。

    白铭儿从未放过对修紫衣的观察，刚才还察觉到修紫衣有一丝冲动，但是瞬间又冷静了下来，心中不禁露出一丝敬意，不愧是成名已久的高手，控制情绪的能力绝非一般人可比拟的，言语上的刺激已经对她没有效果了。

    “既然两方都没有异议，那就开始吧”大长老傲龙冷冷的朝两女脸上扫过，宣布道。

    修紫衣与白铭儿两女化作一紫一白两颗流星射向比武场中，眨眼的功夫，两人就相对而立站立在比武场中，距离不超过一百米。

    “紫衣还是魔法师？”萧寒看到修紫衣一身魔法袍，这个疑问就已经在他脑海里了，只是没有机会发问，看到修紫衣拿出一根镶嵌巨大紫色晶核的魔法杖，他才想起问身边的蔚姿婷。

    “到了我们这样的境界，魔武有什么区别吗？”蔚姿婷道。

    “紫衣是那个系的？”萧寒深以为然，到了她们这个境界，其实魔武之争已经没有太大的意义了。

    “紫衣身怀白虎血脉，相比你已经知道了，你说她是什么系的？”蔚姿婷道。

    “金系？”萧寒愣了一下，按照自己的五行理论，西方白虎属于金系，可修紫衣明明不想是金系，何况在大陆的魔法体系中并没有金系一说。

    “不是金系，是雷系”蔚姿婷纠正道。

    “紫衣是雷系法神？”萧寒吃惊道，他虽然跟修紫衣合体双修过，但是还真没仔细查探一下这位美人是修炼的是什么系的功法，但是没想到她居然是雷系

    雷系可是所有魔法师中攻击最猛，最暴烈的一个系，雷系体质的魔法师很少，能够将雷法修炼至很好境界的就更少了，何况修紫衣还是一名剑修。

    修紫衣修炼雷系魔法，这在同盟会高层中间不是什么秘密，而且她的雷法超过了法神哥斯达，这位四系法神自己也承认在雷法上，他是不如修紫衣，在火法上，他也不如蔚姿婷，但是在魔法的混合运用上，他却在两人之上，至于孰高孰低，那就不好说了。

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（二）

    第五百九十七章：谁能笑到最后（二

    修紫衣选择用魔法对战白铭儿，实际上还是占了便宜的，谁让魔法的擅长远程攻击呢，而且还是魔法攻击中伤害最大，最犀利的雷法呢？

    “雷法”白铭儿看到修紫衣取出一根镶嵌了一块足有拳头大的紫色魔核的魔法杖，眼中锐芒一闪，轻声道。

    “说的对，就是雷法”修紫衣淡然自信的一笑，手中魔法杖骤然发射出一团璀璨的紫光

    修紫衣的魔法杖上镶嵌的绝对不是普通的雷系魔核，而是一颗雷系独角兽的魔核，而且至少是中神界修为以上的独角兽被杀死之后获得的魔核。

    这样一颗魔核绝对是有价无市，因为独角兽可是跟精灵族生活在一起，谁能够深入到精灵族生活的区域内去杀死他们并肩作战的伙伴独角兽呢？

    别说白铭儿，就连萧寒一看到修紫衣拿出镶嵌独角兽魔核的魔法杖也是吃了一惊。

    “雷噬万钧”

    修为如修紫衣，根本不需要吟唱魔法咒语而释放魔法。抬手一招，白铭儿的头顶就出现一道道紫色的雷电，狠狠的砸向白虹剑还未出鞘的白铭儿

    唰

    只见那白铭儿冷笑一声，一道璀璨的光华从他左手刀鞘之中溢出来，白虹剑发出一声欢快的鸣叫，化作一道见幕迎上了紫色的雷电。

    紫色的火花如同在天空中撒下紫色的话语，纷纷落了下来，煞是好看。

    一出手就是这样火爆的场面，这让五峰上观战的同盟会高手都情不自禁的倒吸了一口凉气

    倏然间，天空之上的紫色的雷电消失了，而白铭儿手中的白虹剑也插在剑鞘之中，仿佛从来没有出手似地。

    “刚才只是一道开胃菜，接下来才是正餐”修紫衣对白铭儿能够挡下自己的“雷噬万钧”一点都不意外，如果挡不住，那真才是意外了呢

    白铭儿挑衅的眼神一抖，那意思是，你有什么招式都是出来吧

    “雷神咆哮”

    修紫衣面容一肃，手中魔法杖猛然向前一点，然后随着手臂的转动，在她的面前虚空之中描绘出一幅极其玄奥的阵图，阵图就悬浮在虚空之中，仿佛天地刻画一般，当阵图完成的一刻，一抹令太阳光辉都失色的紫色光芒迸射出来

    一只硕大无比的雷虎出现在众人面前，它愤怒的咆哮着，冲着对手发出摄人心魄的声音

    “去”

    随着修紫衣一声轻喝，全部都由雷电力量构成的雷虎一个纵身，扑向了白铭儿

    白铭儿脸色一变，修紫衣的雷系魔法确实是出神入化，这样一只雷虎起码具备一个中神阶高手的实力，但是这样还奈何不了她

    雷电之力幻化出来的雷虎虽然强大，可毕竟还不是真正的老虎，就算它被一个更加聪明的人操控，那还是比不了真正的老虎

    但是白铭儿并不知道修紫衣身俱白虎血脉，对虎族的习性不说是百分之一百的掌握，至少也掌握了九成一声，而且加上人类更加聪慧的大脑，她幻化出来的这具雷虎的实力要比真正一只雷虎还要强上一些。

    何况，修紫衣不只幻化出一只雷虎来，而是在一连串的眼花缭乱的动作中，修紫衣又幻化出三只雷虎来，每一只雷虎都具有第一只雷虎的实力，分别从四个方向对白铭儿发动了攻击

    “修紫衣的修为进步不小，这一口气幻化出四只雷虎，她以前在如此短的时间内是做不到的。”斯达克惊叹一声。

    “铭儿这丫头怕是要陷入苦战了，这四只雷虎不仅仅是从四面进攻这么简单，还是一个相当棘手的阵法，时隔多年，修紫衣的这个阵法运用更加纯熟了”卡萨也惊呼不已，因为他在这个阵法下是吃过亏的，自然很清楚这个阵法一旦施展起来的厉害

    如果只有一只雷虎，白铭儿分分秒钟就能将其击退，甚至击散，但是她太轻敌了，或者说她反应稍微慢了一点，让修紫衣有机会将四只雷虎幻化出来，组合成一个阵势，互相配合，这就不仅仅是四只雷虎相加起来那么的简单了

    白铭儿被四只雷虎一下子困在一个比较狭小的空间内，不过她手中的白虹剑不是吃素了，曾经为天下第一凶神的佩剑，就算白铭儿只能发挥它一二的能力，那也是相当可怕的。

    修紫衣与萧寒一夜双修之后，不但修为大踏步前进，精神力也变得更加凝实了，这是她能有最快的速度幻化出四只雷虎，以及可以轻松的一心四用，将白铭儿困住的原因。

    场中激烈的无比的碰撞声不断传来，白铭儿就好比是困在笼中的一只猛兽，她想冲出来，可是却被栅栏硬生生的挡住了

    当然，剑气纵横，碎石粉碎，将平整的地面犁出一条条鸿沟来，眨眼之间又被新的碎石填平。

    战局一开始，修紫衣占了一丝上风，但是白铭儿并没哟遭到多大的打击，她的还击还非常有力，而且也不见有丝毫的慌乱，沉着应战，冷静的可怕。

    白铭儿能有在中部一脉脱颖而出，那也是打出来得，实战经验也是丰富的很。

    只见她不慌不忙的舞动手中的白虹剑，将自己的要害部位守的是滴水不漏，还有不断反击的余力，可以说，斗了一个旗鼓相当

    这一动手，白铭儿也不禁收起轻视之心，修紫衣千年的威风也不是吹出来的，这是一个劲敌，而且对手还是魔武双修，魔法就已经这么厉害了，武技还没有显露出来，相比也查不了多少

    “叮叮……”火花四射。雷虎与剑光碰撞，发出了一阵密集清脆的撞击声。

    白虹剑越来越的就连萧寒这样的高手用肉眼都难以捕捉它的痕迹，白铭儿也宛若被一团白光包裹其中，四只雷虎咆哮不已，却奈何不了她。

    “杀神一式”

    而就在众人以为这样的困斗会僵持一段时间，蓦然听到那剑光之中的白铭儿娇喝一声，一道匹练的剑光骤然从她手中爆了出来，正面劈向一只咆哮而来的雷虎。

    “嘎嘎……”

    刺耳的金属切割的声音传来，正面攻击白铭儿的一只雷虎居然被白铭儿一剑劈成两半，紧接着猛烈的爆鸣声传了出来

    白铭儿手持白虹剑跃上空中，然后再以迅雷不及掩耳之势，连续挥了三剑，剩下的三只雷虎也遭到了同样身首异处的命运

    好强

    白铭儿粉脸阴沉如水，白虹剑气势如虹，在她手中震颤不已，战意不断攀升

    修紫衣脸色微微一变，她没想到白铭儿会这么快破了自己的雷虎四象阵，而且还是用如此直接的方法

    观战中的萧寒全神贯注，刚才白铭儿那一剑的轨迹清晰的印在他的脑海之中，他全身一震，好熟悉的感觉，怎么跟自己从蚩尤哪里学习道的吞天夺地刀法又那么多的相似之处

    难道蚩尤跟白起也有关系不成？

    “小丫头，你不错，居然能从我的四象阵中出来，确实有资格跟我一战”修紫衣正色道，“不过，你想要打败我，却是不可能的。”

    “婆婆妈像个老太婆”

    修紫衣气的柳眉倒竖，无论多大的年纪的女人都不希望被人说老了，尤其是她这样的，最害怕就是有一天容颜变老，白铭儿算是一口刀扎进她的心窝里了。

    “好，今天就让你见识一下什么叫人外有人、天外有天”

    “雷神降世”

    修紫衣一声召唤，顿时原本天气晴朗，万里无云的天空骤然黑了下来，一片如墨汁般的黑云骤然出现在五指山的上空，云层之中，银蛇条约，一股毁灭的气息狠狠的压了下来

    虽然黑云之中毁灭的压力只是针对白铭儿，可观战的众人还是察觉到云层之中蕴藏的恐怖能量，它至少能够将整座五指山夷为平地

    “咔嚓”

    紫色的雷电仿佛倾盆大雨一般，狠狠砸向白铭儿，那成千上万道雷电形成的电网所到之处，连一个微小的尘埃都不放过

    眨眼间，紫色的雷电便将白铭儿娇美的身躯淹没其中

    太可怕了，这并不仅仅紫雷，其中还有那一丝丝暗红色的天雷，这才是最大的杀器，天雷不但具备物理攻击，还有巨大的精神伤害，天雷之下，能够丝毫无损的人恐怕没有几个能做到。

    哥斯达也修雷系，但是他还没有能够掌握天雷的力量，或者说还没能够利用天雷的力量御敌，而修紫衣居然已经可以运用一丝天雷的力量了，这太可怕了

    其实修紫衣心中也惊讶不已，她是摸到一丝天雷力量的使用，但是在这之前最多也就是能够发出一两道天雷就不错了，但是现在她居然发出数百上千道天雷，她有些不敢相信这是真的

    该死的，居然是天雷

    身为白虹剑的剑灵，它对天雷自然是不陌生，它也不惧怕什么天雷，可是它现在的主人还没有达到可抗天雷的强悍能力，简单来说，它现在的主人**还达不到硬抗天雷的程度，所以，这天雷伤害只能由它一个人承受了。

    承受的代价是，它不能继续帮助白铭儿了，必须沉睡一段时间，一来是借助天雷的力量锤炼自身，二来也需要恢复一下

    “小姐，我帮不了你了，接下来靠你自己了”白虹剑灵在替白铭儿挡下数百道天雷之后，在沉睡之前，给白铭儿传了一道讯息，之后就白虹剑就失去了以往的光泽

    白铭儿又惊又急，没想到在这个关键时刻她会失去白虹剑的帮助，没有了白虹剑，她的战斗力至少削弱一半，而以她的修为，硬撼修紫衣基本上没有太大的希望。

    怎么办？自己无论如何是不能够输的

    难道要用那秘术不成？白铭儿把心一横，实在没办法就只能如此了

    但是用了秘术，至少半年之内不能跟人争斗，这样一来，接下来的五老候选人比武她就无缘了

    无缘这一次五老推举，还有下一次，总比输了给人为奴为婢要强多了，白铭儿把心一横，决定施展禁术提升修为

    云开雾散，当人们都不忍心看到一个绝色佳人凄惨无比而悄悄闭眼之际，白铭儿衣袂飘飘，怀抱白虹剑，一副淡然的模样

    嗷

    霎时间有人情不自禁的叫了起来，白铭儿居然力抗天雷安然无事，而且看上去似乎很轻松，一点没有受伤的模样

    就连萧寒也暗暗吃惊，当初君橙舞可是遭过天雷的打击，那凄惨的模样，差点就醒不过来了，而白铭儿居然完好无损，她依靠的是什么？

    修紫衣也愣住了，她释放的可是天雷，就算是她自己这样雷法，对上天雷，也不见得如此干净的全身而退，更别说刚才那千百道天雷都劈在白铭儿身上，就算没事也会很狼狈一下的。

    而白铭儿居然什么事儿都没有站在自己面前，就算她有钻地术，也不至于会这么干净，看她周围的一圈，脚下的石头都在雷击下化作粉末，还冒着丝丝黑烟呢，力量可渗透地下数十米。

    除非白铭儿身怀空间秘术，不过这不可能，她身为施术人，清清楚楚的感觉到天雷全部轰击在白铭儿身上

    莫非她身上有什么可以阻挡天雷的异宝？

    这倒是极有可能，杀神白虹剑的主人，有什么异宝也不是很稀奇，这么一想，修紫衣的心中也淡定了不少。

    魔法奈何不了对手，修紫衣收起了魔法杖，飞快的脱去魔法袍，露出里面的紫色劲装。

    锵

    长剑争鸣，修紫衣的长剑品质虽然比不上白虹剑，但她进三千年的温养，器灵已经觉醒，只不过灵智太低，充其量只是一柄下品神剑，不过这把神剑的品质不错，如果好好培养的话，最后成就也不定会输给白虹剑

    当然了，杀神的佩剑使用的材料都是顶级的，只是杀神陨落的太早了，不然白虹剑很有机会成为顶级神剑的，而现在白虹剑不过刚刚达到上品神剑的境界，而由于使用者实力地位，也就能发挥出下品神剑巅峰的实力。

    又是一柄神剑

    虽然各大势力没有机会进入五指山，但是有些东西是隐瞒不住的，比如神剑出鞘产生天地灵气的波动，还有共鸣等等，这些只要是大能，几百里以外都能感觉到。

    村庄中，黑暗神殿圣主殷杨遥望五指山方向，岿然一叹道：“这神圣同盟会的家底儿真丰厚呀，神剑这东西一出就是两柄”

    “圣主，白铭儿和修紫衣都是同盟会耗费无数财力物力培养的高手，这样的人拥有一把神剑，不奇怪”奥巴马垂首站立在殷杨身后道。

    “高手又能怎样，在人类世界受到空间压制，很难再前进一步，圣殿忍辱负重，与魔族交易，此番重出，定要成为人类下一个纪元的主宰”殷杨不屑的冷笑道。

    “圣主功高盖世，定能一尝所愿”奥巴马马屁拍了过来道。

    “那四个女人现在都怎么样了？”殷杨哼哼一声，对奥巴马的马屁很是舒服，问道。

    “四位公主，紫镜和流香已经联合起来了，她们正在紫金帝国跟暗幽斗法，至于无双公主，她还在云梦沼泽，似乎对三位公主的内斗不感兴趣。”奥巴马道。

    “这四个女人在魔界地位不低，而且都是少有的绝色……”殷杨没有说下去，但意思很明确了。

    “圣主想要收四位公主做夫人？”奥巴马被殷杨的野心吓了一跳，四位公主在魔界不知道有多少男人盯着，就是那些魔王、魔君们都眼馋不已，圣主居然想一口气将这四位公主收为私宠，这难度不是一般的大，而且神魔通道开启在即，一旦让魔界四位公主的仰慕者知道了，杀过来，那可是天大的祸事。

    “怎么，不可以吗？”殷杨冷冷的问道。

    “圣主，不是不可以，而是如果让魔界知道了，我们……”奥巴马鼻管上冒出一层细密的汗珠。

    “生米煮成熟饭，魔界能把我怎样，况且在人类世界，魔界的人有实力也发挥不出来”殷杨道。

    “那属下该怎么做？”奥巴马汗水湿透了后背，圣主的精神威压太强大了，根本不是他能够抵抗的。

    “你四个女人中，谁最容易下手？”殷杨问道。

    “这个，依照属下看，她们每一个都不好对付，尤其是现在紫镜和流香联手，她们实力是最强的，暗幽背靠兽皇，无双公主实力最弱，可是此女在魔界就有多智之称，没有人知道她的行踪，所以……”

    “所以，你是想让本座放弃，是不是？”

    “不是的，圣主恕罪，现在要是动了她们，很有可能会暴露她们的身份以及跟我们的关系。”

    “暴露关系又如何，要是更早一些，裁判所的老家伙们也许会有所动作，但是现在他们不敢”殷杨重重的一哼道，这个时候谁先打第一枪，那会遭到第一轮的报复。

    “圣主说的是，那先从哪一个？”

    “虞无双”殷杨眼中爆射一抹精光，浓烈的览无遗。

    bk

第五百九十七章 ，谁能笑到最后（三）

    第五百九十七章，谁能笑到最后（三

    哥斯达笑了，先是微微咧嘴，然后是张大嘴巴，最后是放声大笑，白铭儿毫发无损的挡住了修紫衣的天雷攻击，这说明什么，这还能说明什么呢？

    胜利在望，绝对的胜利在望

    一想到修紫衣不但输掉了候选人的资格，还输掉了自己的名声以及五百年的自由，哥斯达心里那叫一个美呀

    而且，对于修紫衣，任何一个男人都不会忽略她的美丽妖娆，虽然她曾经跟莫怀古有那么一退，可这又有什么呢？

    征服一个女人，征服的不仅仅是还有她的一颗心

    征服修紫衣这样的女人，除非你得到了她的心，否则是得不到他的**的。

    哥斯达仿佛看到了自己近水楼台，慢慢的将这个高傲的女人征服的美妙情景

    如果能够将白铭儿一起征服就更好了，哥斯达知道，这个愿望他也只是在心里想想而已，难度相当的大。

    观战峰上，南方一脉的诸人脸上都浮现出一丝忧色，尤其是颜回，他双拳紧攥，眼珠微凸，死死的盯着白铭儿，恨不得自己冲上去将其击倒。

    萧寒知道颜回喜欢修紫衣，换了是任何人，守着这样一个美貌单身的上司，那没有一点旖念都不现实，就连主神都没能超脱人的何况是中不断挣扎的人类自己？

    “萧寒，昨晚你没把她怎样吧？”蔚姿婷悄悄给萧寒传音询问道。

    “放心吧，我难道这点分寸都没有，不会影响他战斗的。”萧寒心中一阵腹诽，这事儿孰轻孰重他能分不清楚，要尽欢以后多的是机会和时间，也没有必要在这个时候。

    “我以为她今天用雷法御敌是……”蔚姿婷歉疚的道，她却是存了这样一丝想法，修紫衣可能被萧寒折磨惨了，影响了武技发挥，只能选择魔法，这样那可就麻烦了。

    萧寒翻了翻白眼：“你就不能把我往好的方面想一想？”

    “还不是你那折腾人的劲儿，我担心你控制不住就……”蔚姿婷狠狠的瞪了萧寒一眼。

    “回去找你算账”萧寒哼哼道。

    蔚姿婷脸颊不由的一红，“算账”是怎么回事她岂能不明白，一想到那**蚀骨的滋味，她心中不由的荡，不自禁的露出一个极其妩媚的微笑。

    她这一笑不要紧，把偷偷留意她的人都看的石化了。

    蔚姿婷向来冷若冰霜，跟修紫衣走的巧笑嫣嫣是两个不同的极端，所以难得见到蔚姿婷露出笑容，这一笑足以倾国倾城，自然是非常难得。

    修紫衣战斗经验丰富，虽然吃惊于白铭儿将自己释放的数百道天雷给挡住了，但没有一丝惊慌，她判断，白铭儿就算挡下了自己的天雷攻击，其所消耗必定不小，也许是外强中干，这个时候是不能给对手喘息恢复机会的。

    修紫衣的剑叫“紫玉”剑，通体晶莹，就好像把全部由紫晶打造出来的长剑，但是所有人都知道，绝对不是，紫晶虽然很宝贵，但是只是一种比较贵重的宝石而已，而且紫晶不适合作为铸剑材料，虽然它很硬，但是质地非常脆，只能作为货币使用。

    修紫衣在检修上的修为可不低，能够跟蔚姿婷争斗这么多年只是一点微弱下风，她的剑法已经到了极高的境界

    叮叮……

    紫玉剑与白虹剑碰撞发出一连串金铁交铭的声音，两剑每一次相交都会溢出巨大的能量，发出尖锐的空爆声

    白铭儿双目微微泛红，很显然她吃了修为逊色一筹的亏，而且白虹剑灵突然沉睡，所以她只能用秘法提升修为。

    修紫衣战斗经验丰富，同样察言观色也十分厉害，尤其是对手，她至始至终都没有放过白铭儿的一丝一毫举动

    白虹剑暗淡无光，虽然挡住了自己紫玉剑的攻击，但是紫玉剑灵微弱的反应告诉他，白虹剑内的剑灵似乎并没有帮助白铭儿御敌，但是白铭儿剑上的力量却不输给自己，这是怎么回事？

    白铭儿的修为明明要比自己低上一个境界，就算自己还没有使出全力，她也不应该能够在短时间内增加一倍的修为呀？

    激战数百回合后，修紫衣终于察觉到一丝不对劲儿，白虹剑剑灵依然沉寂如大海，随着她的攻击力道的加重，对手似乎也在不断的提升战斗力，但是白铭儿眼底的红色终于让修紫衣察觉到了。

    因为她手上的力道增加一分，白虹剑也会相应的增加，而此时白铭儿眼底的红色也同样会增加一分。

    这是禁忌秘术，精血燃烧

    修紫衣大吃一惊，这么秘术可不是一般人能够接触到的，即便是她也只是在典籍中看到过对施展者的描述，而且这个秘法已经残缺不全，对施展者的危害就更加巨大了。

    白铭儿居然在比武当中施展禁忌秘法提升修为，她这是要干什么？拼命吗？

    修紫衣能够发现白铭儿施展禁忌秘法，那观战众众多高手的眼力也不是摆设。

    只不过他们都不能正对白铭儿，要发现白铭儿眼底的血红还需要一定的时间。

    当然，对于熟悉白铭儿实力的哥斯达来说，即便是没有看到白铭儿眼底的红色，他也发现了一丝不对劲

    白虹剑黯然无光，虽然在白铭儿手中依旧犀利无比的反击，但是白铭儿的修为突然在短时间内提高了一倍，这是多么骇人的一件事。

    只有哥斯达知道，白铭儿动用了那个自残的秘法

    他不敢出声，心里焦急无比，却没有丝毫的办法，一旦施用秘法对白铭儿伤害固然很大，但对中部一脉来说，那也是无比巨大的损失，尤其是如果战败的话，损失将会是一个灾难

    端坐于最高位的大长老傲龙也看出一丝端倪，他眉宇间微微的流露出一丝忧色，这一战不不管是伤了修紫衣还是白铭儿，对同盟会来说都是一个损失，而且虽然战场之上白铭儿跟修紫衣斗的是旗鼓相当，但他很清楚，一旦白铭儿不能在极端的时间内击败修紫衣，那这一战白铭儿很有可能会输掉一切

    名誉、自由乃至生命

    但是这一次比武是双方自愿的，而且还定下了巨额赌注，自己即便有心，也不能够阻止，谁赢谁输都不是最好的结果

    白铭儿的剑法杀气腾腾，遇强则强，剑法大开大张，带着一种一往无前的气势，而修紫衣的剑法也不弱，紫玉剑锋利无比，紫色的剑芒吞吐不定，而且剑法专寻对方的漏洞，诡异无比，一时间，两个女人斗的一个不分你我。

    一个是后起之秀，一个是前辈宿耋，两个人的修为都是深不可测，剑法更是精妙绝伦，看的同盟会诸多观战的高手如痴如醉

    萧寒看到白铭儿在场中的表现，也不禁感叹这女人有她高傲的本钱，并不是浪得虚名。

    虽然他也看出一丝端倪，但是这种境界的比试，不到最后，谁也不能猜到最终的结局。

    任何意外都是可以发生的，不过萧寒自己心里清楚，修紫衣的潜力远大于白铭儿，原因自然是自己的那颗丹药，想必这个时候修紫衣已经体会到它的好处了

    修紫衣确实体会到了，因为她从一开始战斗到这一会儿，居然没有觉得自己有太累的感觉，而且就是面对白铭儿凶猛无比的攻击，她不断反击的消耗自己体内能量，同时也感觉到自己的力量似乎也在急速的恢复着，而这种恢复的速度比平时快了好几十倍

    她不认为这是自己修为增加一倍带来的福利，再脑海里转了一圈之后，她想起萧寒给她吃的那颗丹药，就一切都明白了

    一颗丹药就有如此强大的效果，那岂不是令自己暂时不用担心力竭？

    想通了此点，修紫衣还不知道怎么做，那真的是愚蠢到家了。

    本来修紫衣还留了三分气力的，以防备白铭儿出大招的，而现在她没有必要了，暂时强大的恢复速度令她可以毫不犹豫的用上全部的力气

    嗡嗡

    紫玉剑光芒大涨，修紫衣一下子打出了自己全部的力量，剑锋上的力量足可移山填海，恐怖的能量撞上了白铭儿的白虹剑

    白铭儿猝不及防，没想到修紫衣突然会使上了全部力量，一下子被击退数千米，发髻也让紫玉剑的剑芒给挑断了，一头青丝散落下来。

    修紫衣得势不饶人，紫玉剑猛然一拖，一拉，拦腰往白铭儿腰部削了过去

    恐怖的剑芒几尽到达观战主人山峰，一剑下去，将其中一座生生削下去上百米，上面的人幸亏躲得快，不然也会让剑芒给伤着。

    一座山峰被削掉上百米，动静之大，这让在五指山外各大势力的眼线们都惊的面如土色，很显然，这是两个绝顶高手在比试，能够有如此恐怖修为的高手在整个苍茫大陆也找不到多少

    白铭儿被打了一个措手不及，眼看着对手长剑拦腰袭来，她只能反手格挡过去

    当

    剧烈的碰撞声传来，白虹剑的剑刃上居然出现了一个小小的缺口，而白铭儿本人也被这股强大的撞击力一下子撞飞

    胸口如同被人狠狠的砸了一锤，白铭儿只觉得口中一甜，一口鲜血从檀口中喷洒而出

    她败了，她居然败了，白铭儿出道以来，几乎未尝败绩，没想到今天她会失败，而且还败在另一个女人手上。

    她笑了，有些凄然，甚至不想去控制自己的身体

    轰隆

    白铭儿的身体与山峰相撞，然后整个山峰都颤抖起来，紧跟着又听见一声巨响，整座山峰开裂了下来，无数巨石滚落下来，坍塌了下来

    一座海拔两千多米的山峰就这样变成了一个不到千米的石山，剧烈的震动令方圆数百里范围都有强烈的震感，而五指山周围的数十个村庄，上千栋房屋也因此成为废墟

    白铭儿被活埋进石山之中，生死不知，那胜利者又属于谁呢？

    一时间，神圣同盟会上下，包括大长老傲龙在内都不知道该如何处置了

    救人要紧，白铭儿说什么也是同盟会精心培养出来的年青一代的高手，就算输掉了比武，要给修紫衣为奴婢五百年，那不也是同盟会自己的人，这么多高手在这里，要打通一座山，救出一个人来，那不是分分钟的事情

    就在傲龙下令救人之际

    一声巨响从地底下传出，石山的中央猛然被一股恐怖的力量从里面推开似地，一条人影冲天而起，手持白虹剑，一脸血污的白铭儿双目殷红如血，发出尖锐的呼啸，人剑合一，刺向修紫衣

    “紫衣姐，小心”白牡丹惊呼出声

    修紫衣身经百战，什么样的情形她没有遇到过，在对手没有倒下之前，她是不会放松警惕的。

    白铭儿这威力无与伦比的一剑，确实令她感到了一丝死亡的危险，但是如今修为增加一倍的她，并不惧怕这一剑

    白铭儿的剑势将她笼罩，神识更是锁定了她前后左右所有的方位，也就是说无论她往任何方向闪避都躲不过白铭儿这一剑，而这一剑快的更是令她没有时间是思考，只有迎头而上

    要感谢修紫衣拦腰那一剑，如果不是那一剑，白虹剑的剑灵也不会因为白虹剑受创而苏醒过来，她也没有机会发出这可以令她反败为胜的一剑

    叮

    剑尖对剑尖

    白虹剑与紫玉剑在空中完美惊险的一次对撞

    这一次白虹剑上的力量完全出乎修紫衣的意料，但见那白虹剑上白光一闪，修紫衣就觉得要坏事了，白虹剑灵苏醒了

    紫玉剑不可思议的碎裂开来，修紫衣躲得快，但还是被白铭儿一拳击飞了

    紫衣

    萧寒勃然变色，结局变化如此之快，简直是令人眼花缭乱，也令他感到一丝措手不及，万一修紫衣要是败了的话，那可麻烦了。

    就在众人都惊的张嘴合不拢之际，被击飞的修紫衣突然又回到众人的视线之内

    只见她花容失色，嘴角还残留一丝血渍，但是步履坚定，每走一步，脸色便红润一下，等到走了近了十步，抚在胸口的手掌已然放了下来。

    “白铭儿，你以为你赢了吗？”

    白铭儿脸色微微发白，白虹剑灵再一次沉寂，刚才它为了帮助白铭儿，也耗尽了自己最后一点灵力，这一次沉睡的时间可能会更久。

    但是只要能够胜利，都是值得的，只是现实似乎有点太残酷了，白虹剑灵也帮不了她了。

    修紫衣居然能够在自己如此凌厉一击之下还能够站起来，甚至还有再战的余力，这令白铭儿眼底不由自主的升起一丝恐慌，刚才借助白虹剑灵的力量，用尽自己全身的力量，本来是一战定乾坤的，却没想到修紫衣还能站起来。

    没想到修紫衣能够挡住那一剑只是受了一点轻伤，观战的高手们都暗暗的拿自己跟修紫衣和白铭儿两个人相比，发现自己都不是两个人当中任何一个人的对手，因此不免心中发苦，就连大长老傲龙也是面露惊容，白铭儿最后爆发出来那一剑的威力，就算他也不敢轻易的去硬接，而修紫衣虽然损失了一把神兵，却硬生生的接下了这一剑，修为已经直追斯达克等人了。

    白铭儿是由秘法还有白虹剑灵的帮助才能发挥如此强大的一剑，而修紫衣的修为是实实在在的，若是她拥有一柄跟白虹剑相仿的神兵，此刻白铭儿焉能还有说话的机会？

    尤其是修紫衣还是一位魔法师，雷法，而白铭儿只是一名剑修，她已经力竭了，只要修紫衣还能发出一道天雷，她就输了。

    修紫衣虽然受伤不轻，可是萧寒考虑在前，早早的让她服下一颗丹药，这可丹药不但帮修紫衣毫无后顾之忧的使出全力与白铭儿一战，更是在最后关头扭转了乾坤，如果没有服下这枚丹药，恐怕修紫衣就算能够接下白铭儿那一剑，此刻也倒地重伤不起了

    “你已经没有力气再战了，认输吧。”时间每多走一分，她的伤势就会好上一分，而白铭儿却要承受秘术施展过后的后遗症的巨大痛苦

    白铭儿当然知道自己体内的情况，可是就这么要她认输，她内心是强烈的不甘心，但是不甘心又能怎么样，再战下去，吃亏的还是她自己

    禁术的时间一过，就是她不承认战败，她也没有能力再战了

    失去五老候选人资格并没有什么，她还年轻，还有机会，尤其是她能够跟修紫衣拼成这样，输了也不算太丢人，她不堪忍受的是那个赌注，这是她亲口答应的。

    承认还是不承认，白铭儿脑海里天人交战着

    “哥斯达那个老家伙打的什么主意，我不说你自己也看的出来，你一个女子在中部一脉想要真正掌权，恐怕很难，你来我南方一脉，我的位置给你”就在这个时候，白铭儿意识海里传来修紫衣的声音。

    白铭儿一惊，这条件实在是太丰厚了，而且丰厚的令人感到不可思议。

    “那你呢？”白铭儿不得不怀疑修紫衣的动机，位置而已，人都是修紫衣的，一个傀儡又有什么可惜的。

    “我，这么多年太累了，想歇一歇，相夫教子。”修紫衣道。

    “什么？”白铭儿眼眸之中爆出一丝不可置信的光芒？

    修紫衣居然嫁人了，这个消息恐怕会把神圣同盟会的诸多高手给砸晕过去。

    bk

第五百九十七章 ，谁能笑到最后（四）

    第五百九十七章，谁能笑到最后（四

    “中部一脉培养了我，我……”

    “中部一脉难道不属于神圣同盟会？严格来说，我不也是你的师长，你在紫霞学院交流学习过的。”修紫衣嘿嘿一笑，白铭儿要是没反应，那就没戏，可她既然有回应，那就说明这件事有戏，任何一个势力，新旧权力之争不免会引发多重矛盾，中部一脉老家伙不少，要不是哥斯达压得住，白铭儿天资又是这么妖孽的话，根本就没有机会站在这个比武台上。

    白铭儿取得候选人资格，但实际权力并没与增加多少，就算能够在五老比武大会上崭露头角，除非哥斯达不幸落败，就算她不幸当上魁首，还是掌握不了大权，至始至终，她都不能在中部一脉中获得她想要的。

    唯有向外，但是现在向外的路已经关闭了，如何抉择就看她一念之间了。

    她现在答应修紫衣，未来的命运也许并不凄惨，甚至可能比带在中部一脉还要好一些，但是拒绝的话，恐怕未来的日子将会变得十分凄惨，这是可以预见的。

    有道是人不为己，天诛地灭，中部一脉虽然耗费大量资源培养了她，可那也是看到她的天赋才这么做的，如果她只是一个普通人，得到白虹剑的承认，还会得到中部一脉倾力培养吗？

    答案她很清楚，绝对不会，他们会剥夺她手中的白虹剑，然后把自己关起来，好一点的，或许能得到一世富贵，心狠手辣的，直接就人间除名了。

    在这样的环境下耳濡目染了几百年，她很清楚那些高高在上的人物们的心态，他们也许不杀人，可他们的一句话，就会让无数人头落地

    只有掌握绝对的权力，成为他们一样的人，才能主宰自己的命运，这是白铭儿努力修炼，并且不断挑战对手的动力。

    “大长老，东部一脉到了”

    “哦，来了!”傲龙脸上露出一抹惊喜，自己这弟子来的有些晚了，错过了一场精彩绝伦的对决

    “青衣人见过恩师”一个浑身包裹青袍之中的男人出现在山峰之上，在他身后跟随这十几名气息强大的男女。

    “来了，很好，一路上辛苦了。”傲龙十分欢喜的道。

    “恩师，这是怎么回事？”青衣人一时间还没搞清楚情况，自然发问道。

    “衣人，你不知道，昨晚发生了一些变故，中部一脉的候选人白铭儿与南方一脉的候选人修紫衣起了口角之争，白铭儿便出言挑战修紫衣，因此有了今天上午这一战”傲龙简明扼要的解释了一下道。

    “原来是这样”青衣人转过身去，一对漆黑的眼珠子朝下面一扫而过，当他看到倒塌的山峰，还有对峙的两个女人，眼神不禁眯了一下。

    萧寒没有见过青衣人，但是从青衣人身上他感觉到一丝危险的气息，这是一个相当危险的人物，据说至今除了大长老傲龙，还没有人见过他的真面目，除了一袭青衣之外，他还带着一方面具，将脸几乎全部遮住，只留一对眼睛在外面。

    空气中还残留了一丝白铭儿那一剑的能量，微微探知了一下，便差不多了解了两女一战的情况，眼眸地一丝惊异之色闪过，很快就恢复平静。

    “游龙”

    “师父”紧随青衣人身后一位高大英俊的青年恭敬的上前一步道。

    “你白师妹输了，你下去把人带上来”青衣人平静的吩咐道。

    “是，师父”游龙应了一声，便要飞身下去

    “慢着”虽然青衣人给萧寒的感觉很危险，但是他还不至于因为这个就惧怕于他，见青衣人命令游龙下去带人，他可不能一点反应都没有。

    “大胆”青衣人身后冲过来两个人，抬手就指着萧寒一声喝骂。

    游龙不屑的冲萧寒一笑，纵身跳下山峰

    萧寒怒急，看来他跟青衣人是做不成朋友，也不可能相安无事了，既然做不成，那就索性不做了，他萧寒还从来没怕过谁来

    “给我回来”萧寒手一招，一只青色的大手以雷霆万钧之势抓向游龙。

    “雕虫小技，给本少主破”游龙轻蔑的一笑，反手长剑出鞘，一道匹练的见光斩向青色的大

    青色的大手突然一变，变成一只凝结成实质的拳头，狠狠的撞上了游龙的剑刃

    萧寒如今金、木两系隐脉大成，修炼成诸多神通，大手印更是出神入化，自由在虚实之间转换，威力更是成倍增加

    当

    一声金铁交铭的声音传来，震的众人脑袋嗡嗡作响，耳膜欲穿

    身在空中的游龙没有着力点，更加无法卸力，这一拳的力量他完全生生接了下来，身形不由自主倒飞出去。

    但是就在这个时候，在他的后背又出现一只大手，轻轻的在他脖颈处一切，然后拎着昏过去的游龙往青衣人跟前一扔

    所有动作都是在电光火蛇之间完成，青衣人想要出手解救都没有机会

    青衣人伸手轻轻一带，游龙的身躯自然落了下来，并在落地的那一刻苏醒过来

    “师父”一抬眼看到青衣人近在咫尺，游龙顿时一张脸臊的通红

    平日里自诩除了老师青衣人之外，没有人是他的对手，但是刚才，人家轻轻松松三招就把自己给拿住了，这个脸丢的有些大了

    “站到一边去”青衣人冷斥了一声，目光转向出手的萧寒，眼神之中充满一种棋逢敌手的肃杀

    “你就是萧寒”

    “不才正是萧某”

    “很好，同盟会中，只有你有资格做我的对手，怎么样，我东，你西，然后一决胜负？”青衣人无视山峰上众多同盟会高道。

    萧寒一怔，青衣人这是什么意思，要与自己平分同盟会的势力吗？

    五老推举在即，他怎么敢说出这样狂妄的话语，这跟神圣同盟会的机构是完全背弃的。

    “怎么，不敢吗？”青衣人逼视萧寒问道。

    “不是不敢，而是你行吗？”萧寒呵呵一笑，实际上，他完全有能力掌控同盟会一半的实力，只不过他还没想过废除原来的五方五老的制度，重新划分势力范围，青衣人胆子可真大，居然敢当着长老团的面上说出这样的话来。

    “五方五老，时至今日，已经没有必要存在了，同盟会的力量就是过于分散，才有今时今日的局面，所以我们需要一个统一的同盟会，来做这个盟主之位的人，只有我和你”青衣人道。

    “青衣人，你什么意思，想要造反吗？”哥斯达惊恐万分的质问道。

    “造反，嘿嘿，对，这是最后一次五方五老的聚会，从今往后没有五方五老的这个叫法，只有我和他”青衣人一指萧寒说道。

    “衣人，你这是干什么，五方五老是神圣同盟会早就定下的规矩，岂能随便改变？”大长老傲龙脸色也是变幻不停，青衣人是他的徒弟，他岂能不清楚自己这个徒弟的心思，其实废除五方五老的制度他内心也是支持的，因为这样会增加长老团的权力。

    一旦神圣同盟会凝聚成一个紧密的组织，那就完全可以跟三大势力抗衡，成为大陆第四大势力

    “师父，这些年您为了同盟会可谓是呕心沥血，鞠躬尽瘁，才维持现在这个局面，可是现在呢，五方五脉依然是各自独立，一盘散沙，如果这样下去，神圣同盟会迟早会四分五裂，被人各个击破的。”青衣人重重的说道。

    青衣人的话一下子击中了傲龙的心脏，这些年他确实精心谋划希望能够将同盟会整合成为一个整体，然后利用这个整体的力量在下一个纪元（万年）之中获得属于他们的一席之地，简单来说，神圣同盟会要从半隐之中走出来，成为主导大陆人类发展进步的大势力，就像现在的三大势力一样。

    这一直是傲龙的一个梦想，一个在他脑海里存在了数千年的愿望，他希望自己也能够成为光明教宗那样的存在。

    但是他也知道，神圣同盟会积重难返，要想完成这个理想，就必须有足够的力量压服各方，他培养了青衣人，将东方一脉打造成了同盟会中最强的一脉势力

    然后有拉拢了南方一脉的蔚姿婷，宽纵了西方一脉剑神山，想以此三脉的力量强势压服北方和中部一脉，这样就可以完成同盟会形式上的统

    但是他的这个想法在一千年前就破产了，莫怀古跟蔚姿婷闹翻，成了仇人，剑神山又有巨大的野心，尾大不掉，北方矮人族只想管好自己的事儿，中部一脉根深蒂固，同盟会的内部矛盾反而比之前更深了

    这一次傲龙还想着一手拉拢打压的办法，将五脉的捏合在一起，但是事实证明，他的一些手段都失败了。

    拉拢、打压和分化的手段一一失效之后，傲龙自己也在考虑弟子青衣人提出的武力统一同盟会的战略了

    但是这样一来，势必会引起大规模的内讧，尤其是现在同盟会内几大阵营，青衣人的东部一脉虽然实力最强，可要吞下其他四脉，那几乎是不可能的，就是基于这点考虑，傲龙才倾向于先形式统一，然后在慢慢梳理内部关系，达到真正意义上的统一。

    慢虽然慢了一点，但这样起码可以不用自相残杀，不用被对手有机可趁。

    但是这个想法是好，可还没等到他实施，实际上已经没前途了，白铭儿与修紫衣大打出手，中部一脉跟南方一脉的仇怨算是结下了，特别是那赌注，输的一方是绝对不可能跟赢的一方握手言和的。

    傲龙本想在这一次会议上调解一下剑神山跟风城的敌对关系的，甚至给蔚姿婷下令，不让萧寒比武中对莫怀古下杀

    这样一来，恐怕南方一脉也要跟长老团离心离德了。

    剑神山看似强大，可萧寒的潜力深不可测，背后有蔚姿婷还有南方一脉的支持，坐大只是时间问题，何况萧寒还有很多不为人知的力量，这些力量如果全部显露出来，恐怕比明面上的还要强大

    不然人家怎么敢跟剑神山死磕？

    “衣人，此事干系重大，关于同盟会的未来，我们回头可以坐下来开会讨论，五方五脉是先辈定下来的，岂能随意更改”傲龙斥道，这个时候必须要稳住五脉的人心，一旦情形失控，那后果不堪设想，同盟会立马就可能分裂

    听到傲龙这么说，哥斯达等人都松了一口气，五脉真的那么好统一的话，先辈们不知道五脉划分虽好，可实质上会演变成分裂的危险？

    可先辈们为什么不统一呢？还不是利益和权力作怪，统一了，老大的位置只有一个，不统自家的地盘里，自己就是老大，这么明摆的事情嘛

    萧寒无所谓的笑了笑，青衣人的话也算是告诉了他，接下来，他和青衣人的目标就是瓜分同盟会了，就看谁的手段高明，谁的手快了

    “师父说的是，衣人听师父的。”青衣人看了萧寒一眼，说道。

    比武场中，白铭儿经过一番天人交战，最终将白虹剑归鞘：“我认输”

    这三个字一出口，山峰之上的中部一脉的人马都变了颜色，哥斯达更是唰的一下子脸色惨白

    这个结果绝对不是他想要的，可是他不能代替白铭儿做决定

    “白铭儿，你会为你今天的决定感到无比庆幸的。”修紫衣放下戒备之心，无比欢欣的一笑，虽然她损失了一把刚刚唤醒器灵的神剑，但是收获的是一名绝顶高手，相信只要假以时日，白铭儿一定会成为南方一脉的绝顶高

    而白铭儿在说完这三个字之后，精气神一下子崩溃，身子瞬间就倒了下来。

    “铭儿”哥斯达悲呼一声，第一个冲了下去，接着山峰上所有人高手都飞了下去。

    第一个来到白铭儿跟前的自然是离她最近的修紫衣，她正要检查白铭儿的情况，哥斯达就冲了过来，抬手就要攻击修紫衣

    这么多人，怎么会让他轻易的攻击到修紫衣，萧寒与蔚姿婷同时出个挥剑斩向哥斯达的肩膀，一个则施展风法向他的腰部卷了过去

    两大高手夹击之下，哥斯达岂能伤到修紫衣，反而被一下子卷出去老远。

    哥斯达出手攻击修紫衣，令中部一脉的高手一个个羞愧难当，哥斯达是他们的魁首，做出从背后偷袭自己人的勾当，这实在是有辱他的身份。

    “怎么样？”

    “她一定是使用过什么禁术提高了自身一倍的修为，脱力之后，后遗症发作晕过去了。”修紫衣粗略检查了一下道。

    “我看看”萧寒伸手搭上白铭儿的脉搏，仔细诊脉之后，面色变得异常凝重起来。

    “萧天王，铭儿她怎么样？”哥斯达一脸羞愧之色的挤到前面，不敢看修紫衣的脸色，小声问道。

    “比武本来就刀剑无眼，伤亡难免，输了就迁怒对手，你不觉得羞愧吗？”萧寒冷冷的瞪了哥斯达一眼。

    “萧寒，怎么样？”傲龙出口问道，撇开个人恩怨，傲龙也不希望白铭儿这样一个才华横溢的年轻人就这样陨落了。

    “性命无大碍，就是需要睡上一段时间，至于什么时候醒过来，这就要看她自己的本事了。”萧寒说道，“不过，接下来的比武她是参加不了了。”

    “人没事就好”哥斯达露出一抹喜色，上前就要将白铭儿抱走。

    “哥斯达先生，按照事先的赌注约定，白铭儿现在是修紫衣的奴婢，她现在是我们的人，您不能够带走她”萧寒伸手一拦道。

    “什么意思，萧天王，铭儿都这样了，你们还打算放过她？”哥斯达怒道。

    “这是事先约定的赌注，只要白铭儿没死，她都得遵从约定，何况她亲口承认她输了，这就说明她是遵从这个赌约的，今后五百年，她的身份是紫衣天王的婢女。”萧寒呵呵一笑道。

    “笑话，铭儿是我的义女，也是我中部一脉魁首的继承人，怎么能够给你们做婢女呢”哥斯达怒道。

    “哥斯达，你想毁约不成？”修紫衣这个当事人是当仁不让了，她已经跟白铭儿谈好了条件，又怎么会让她回到中部一脉的手中呢？

    “哥斯达，赌约已立，所有人都听到了，白铭儿既然认输，那就必须履行赌约，你不要胡搅蛮缠了”三长老卡萨发话道。

    “哼”哥斯达自然明白这个道理，众怒难犯之下，他也只能让步了

    “菊忍、瑛姑，你们两个将人带回去，小心照料”

    “萧寒，找个地方，我们喝一杯？”青衣人上前一步，对萧寒发出邀请道。

    “好。”萧寒怔了一下，但还是答应了下来，兵来将挡水来土屯，大家怎么说现在还是同一阵营，虽然下一秒可能是对手，但坐下来喝一杯酒还是可以的。

    “你小心一些，这个青衣人很诡秘，不容易对付”蔚姿婷从萧寒身边走过，悄悄的传音嘱咐了一声。

    萧寒眨了一下眼睛，示意自己明白，就算蔚姿婷不提醒，他也会倍加小心的。

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（五）

    第五百九十七章：谁能笑到最后（五

    一件小酒馆，来了两个奇怪的客人。

    一个脸上带着面具，只留一双眼睛露在外面，而另外一个很随意，就像是一个普通的农民，但是可以肯定的是，他们绝不是普通人，因为普通人身上没有他们的气质

    “喝什么？”青衣人问道。

    “随便。”萧寒淡淡的一笑，喝什么酒都是次要的，关键是接下来青衣人要跟他说什么。

    他原以为青衣人会寻一个秘密说话的所在，没想到他会把他带进了一个这样偏僻的小酒馆。

    这个时候并不是酒馆中生意最好的时候，客人不是很多，三三两两的，他们一进来就惹来数道目光关注，热情的酒吧侍者看到有客进门，争先的上前迎候。

    “有安静的一点的位置吗？”青衣人问道。

    “有，小店有一间包厢，现在正空着，客人这边请”侍者眉开眼笑，热情的手一指道。

    “嗯，去包厢。”青衣人点了点头，大庭广众之下谈事，私密性得不到保证，而且他也不习惯总是被人关注。

    萧寒一副客随主便的模样跟在青衣人身后走了过去。

    这大概是小酒馆内唯一的包厢，位置靠里，空间不大，但还算别致，最多可容纳五六个人。

    “环境还行，去给我们拿两杯朗姆酒来”青衣人点了点头吩咐侍者。

    “先生，朗姆酒不是小店最好的酒，两位是不是……”侍者大胆的问了一声。

    “行了，我们喝惯了朗姆酒，不需要别的。”青衣人一抬手道。

    “去吧，包厢费用我们照付的。”萧寒淡淡的一笑，侍者很显然是在担心他们要了朗姆酒这种最便宜的酒水，而没有钱付包厢的费用，要知道这种包厢，一个小时下来至少需要一个银币，那就是五杯朗姆酒的价格。

    “你带钱了？”青衣人突然问道。

    “怎么，你没带钱？”萧寒表情有些古怪。

    “我出门从不带钱的。”青衣人说道。

    萧寒为之绝倒，这青衣人倒是挺有性格的：“那你还请我喝酒？”

    “我请你喝酒，可没说我要付钱呀？”青衣人一本正经的说道。

    萧寒哭笑不得，来都来了，难道因为这点小事回去不成？这点酒钱他还付得起的。

    “下次喝酒，我一定不会跟你出来”

    “下次你请”青衣人淡淡的说道。

    两大杯朗姆酒很快就送入包厢，青衣人吩咐那侍者一声，没有叫唤任何事都不准打扰。

    萧寒来到大陆的喝的第一种酒就是朗姆酒，说话间这已经是三年前的事情了，三年弹指一挥间，当萧寒再一次咽下这种又酸又涩的酒水的时候，不自然的一种苦涩在胸中扩散着

    “多久没有喝过朗姆酒了？”青衣人端起酒杯喝了一口，放下问道。

    “三年。”萧寒苦涩的一笑，其实并没有三年那么长，只是这一口酒的感觉让他仿佛回到了三年前，所以他才这么回答。

    “不久，知道我多少年没有喝朗姆酒了吗？”青衣人问道。

    萧寒摇头一笑，这个问题他无法回答。

    “整整一千年”青衣人竖起一根手指头说道。

    “你是来想让我听你讲故事吗？”萧寒微微一笑，整了一下衣襟，好以整暇的问道。

    “当然不是，我请你喝酒，是为了我们两家的合作。”青衣人摇头道。

    “合作？”萧寒微微一惊，他有点摸不清楚青衣人葫芦里卖的是什么药了，难道他真的想跟自己对半瓜分神圣同盟会？

    如果真是这样，那这个青衣人的胆子也太大了，他在五指山峰顶上说的那些话，哥斯达等人可都听到了，接下来他们不会不防的。

    “是的，合作。”青衣人缓缓点了点头。

    “怎么合作？”萧寒略微沉吟了一下，他跟青衣人在利益上并没有太大的冲突，即使合作一下也没什么。

    “萧兄似乎对啸龙帝国叶家十分感兴趣？”青衣人突然问道。

    萧寒微微一惊，不过迅即释然了，叶家跟背后就是神圣同盟会，而神圣同盟会在东方的势力就是青衣人为首，叶家肯定是在冰家和萧家的联手打击之下，向同盟会求救来了。

    “叶家与我的恩怨，衣人兄想必是清楚的吧。”萧寒道。

    “叶家数千年发展，根深蒂固，数百万人，跟萧兄有死仇的也就那么几个，何必要对萧家赶尽杀绝呢？”青衣人道。

    “换作是你，你会容忍自己的仇人成长壮大吗？”

    “当然不会，但无辜之人不应该死，萧兄手段是不是显得残忍了一些？”

    “一将功成万骨枯，胜利者都是踩着失败者的尸骨上位的，我想衣人兄也不例外吧”

    青衣人一阵默然，他不得不承认萧寒说的话十分有道理，他这一生杀了多少人，多少人因他而死，他自己也说不清楚。

    “叶家也是我同盟会成员，萧兄能否停手？”青衣人道。

    萧寒眼睛盯着青衣人看了一会儿，脑海里闪电的思考了一下，啸龙帝国那边消息说一切平安，这说明青衣人虽然知道自己主导冰、萧两家对叶家的打压，但一直隐忍没有动手，这是在示好，还是另有阴谋？

    “衣人兄有什么条件，尽管提出来？”萧寒知道，冰、萧两家隔得太远，对自己来说是鞭长莫及，现在已经暴露，如果能够撤出来，那就最好不过了。

    “冰、萧两家撤出啸龙帝国，另外叶家的造船厂分出一半来送到萧兄指点的地点”青衣人缓缓说道。

    萧寒知道，自己如果不答应的话，接下来冰、萧两家将会遭到毁灭性的打击，同盟会在东方的实力很强大，要想对付世俗间的两个世家，那是易如反掌

    “可以，两家的产业可都可以交出来，但你必须以市场的价格收购”萧寒道，“至于船厂，暂时不分割，我知道叶家现在接了一个大单子，船厂分割不利于工程进度”

    “这个完全没有问题，只要萧兄答应，此事可马上进行”青衣人点了点头。

    冰、萧两家撤出啸龙帝国，萧寒也不用担心海族入侵他们会遭到巨大损失了，但是冰家和萧家撤到哪里去呢？那可是几百万人的迁徙，如果撤向西域，那路途太遥远了，耗费也非常巨大，而最合理经济的做法，就是从海上撤去明岚帝国的黑塔行省，但是这样一来他在黑塔行省的暗中的经营就暴露了

    反正黑塔行省已经在自己掌控之中，冰、萧两家加入之后，实力更是成倍的增加，明岚帝国纵然派兵征缴，也怕是无能为力了。

    “冰家撤出啸龙，那北方的防御怎么办？”萧寒问道。

    “犬戎已经被我完全控制”青衣人平静的说道。

    “这就没有问题了，不过数百万人口耳朵迁徙，恐怕不是短时间内能够完成的，我希望能够给我一点时间”

    “一年”青衣人点了点头，他知道这里面的难处，几百万人的撤离，带来的问题是方方面面的，没有周密的计划和安排是不行的。

    “我希望叶家能够提供大量的船只，最好是能够在海上航行的大型运输船只，我还可以购买”萧寒道。

    “可以，如果从海上撤离的话，我们可以提供一万船次帮助两家的迁徙，费用也可以由我们来负担”青衣人道。

    “好，我同意”萧寒不是那种犹豫不决婆婆妈**人，一旦决定某件事，定然不会再做更改。

    其实就算青衣人不提出来，萧寒在未来也有打算让冰家和萧家做出迁徙的准备，只是没想到会这么快做决定而已，冰家和萧家迁徙进入黑塔行省之后，黑塔方面的力量和控制力将会得到极大的加强，这也是他所希望的。

    “楼兰女王是在萧兄手中吧？”

    萧寒露出一丝惊诧的目光，不过青衣人知道冰、萧两家的底细，要查一个楼兰女王应该不难，不过他对青衣人的实力也生出一丝忌惮，同盟会在东方的经营确实很强大。

    “金屋藏娇，萧兄不愧是天下第一风流城主”青衣人轻笑一声，语气之中似有羡慕之意。

    “衣人兄的本事，什么样的女人没有？”

    “我可没那个本事，连大陆上两位绝色才艺大家的芳心一起俘获了，这可不是一般人能够做到的。”

    “女王确实就在府中，不过衣人兄想要打她的主意，免谈”萧寒道。

    “萧兄果然是一个怜香惜玉的人，这一点比那些个自诩风流的薄情薄幸的男人强多了”

    “衣人兄这是夸我呢，还是在骂我？”

    “楼兰是西进必经之路，这条路我必须掌握在手中，我希望萧兄能够帮我弄几道楼兰女王的手令”青衣人道。

    萧寒沉吟了一下，权衡这件事得失，既然冰家与萧家都准备撤离啸龙了，楼兰这个通道的意义也变的不太大了，何况楼兰女王基本上不可能再回楼兰了，但是就这样将楼兰交给青衣人，一点好处都没有，实在有些不甘心

    “可以，不过我有两个条件”

    “楼兰国内终于女皇一脉的大臣和将领以及所属家人必须毫发无损的撤出来，第二，我要黄金走廊的三成的收益”

    青衣人想了一下，萧寒提出的条件还算公道，于是道：“你说的两个条件我都可以答应，但是这些人你打算怎么撤出，是跟冰、萧两家一起呢，还是单独西进？”

    萧寒想了一下：“为安全起见，还是先撤入啸龙，然后跟冰、萧两家一起撤出吧。”

    “好，这个很容易办到。”青衣人答应的很爽快，得到楼兰以及黄金走廊，他所获的利益更大。

    “另外，我要一些楼兰的歌ji，三千人左右，这是我私人的要求，我可以出钱购买”萧寒道。

    青衣人的眼神有些古怪，不过他想了一下，还是点头答应了下来，并且拒绝了萧寒购买，说是私人赠送给他的。

    萧寒慨然收下，两件重大的事情定下之后，一杯朗姆酒也下肚了，青衣人叫来侍者，这一次一人各点了三杯

    妨碍两人深度合作的障碍已经扫除了，可谓是各取所需，皆大欢喜。

    “萧兄，今后同盟会就是你我的天下，你坐拥西域，而我拥有东方，我们将会是这个大陆上最有权势的人，就算是三大势力也未必能强过我们”青衣人眼眸之中涌动着强烈的**。

    “衣人兄在东方经营数千年，实力深不可测，萧某这点家当是无论如何比不过衣人兄的”萧寒呵呵一下，谦逊的说道，这个青衣人野心恐怕不止这些。

    “萧兄太妄自菲薄了，剑神山不过是前一个纪元余孽，日薄西山，翻不起什么大浪来，早晚是要被萧兄剿灭的，西域一统是大势所趋，萧兄将会是西域第一人”青衣人大赞特赞道。

    “我也不想做什么西域第一人，只想让自己的日子过得舒服一些罢了，谁要不让我过好日子，我就跟他没完，我就剩下这点愿望了，可还是有人不答应，所以我就只好争一争了。”萧寒笑道。

    “萧兄的想法还真是奇特，不过仔细一想，这也是人之常情”青衣人高举酒杯道，“来，为我们成功合作干一杯”

    “干”

    萧寒呵呵一笑，不管青衣人是不是真心的，两件事的合作对他来说都有利无害，就算青衣人耍什么阴谋诡计，他也不怕，他还有东海龙岛战堂以及黑塔舰队这一支伏兵，就算黑塔行省的事情瞒不过青衣人，可龙岛战堂他一定想不到的。

    冰、萧两家掌握了啸龙帝国的俗世政权，要帮助战堂的人上岸，那是一件轻而易举的事情，加上他已经打通了龙族的关系，战堂现在相比已经小批量的派遣高手登陆了

    这些人都跟冰家没有任何关系，但是接受冰家的帮助，同时也在暗中保护冰家

    所以萧寒并不怕青衣人，只是萧寒觉得一旦海发动攻击人类大陆的战争，啸龙帝国首当其冲，哪里是一个危险之地，现在有人主动接手，那还不如将危险直接转嫁，反正他对青衣人既没有好感，有没有恶感，死道友不死贫道

    当然萧寒心中唯一感到怀疑的是，青衣人会不会跟海族合作？这一点他也感到不太可能，一个野心这么大的人有怎么会跟一个有异心的外族合作？

    那不是很容易搬起石头砸了自己的脚？青衣人不至于如此不智，那就是太愚蠢了。

    也不能排除青衣人是海族的卧底，不过这种可能性很小，因为青衣人自幼就跟着傲龙学艺，而且听说他的父母是为同盟会牺牲的，所以这是不太可能的。

    至于她为什么如此神秘，不以真面目示人，猜测大多是他生的很丑或者有什么缺陷什么的，才不愿意用真面目示人

    但是这只是别人的猜测，毕竟青衣人自己没有解释过一次，傲龙大长老也没有对外公布过。

    “衣人兄整天带着这副面具，不觉得难受吗？”萧寒也很好奇，青衣人这副秘银打造的面具下面究竟是怎样的一张脸。

    “习惯了，嘿嘿。”

    “衣人兄既然要跟萧某合作，却不以真面目示人，是不是有些太不尊重我这个合作者呀？”

    “我的这张脸也没什么好看的，萧兄不必介意，我跟萧兄的合作是相当有诚意的。”青衣人道。

    “那接下来衣人兄打算怎么跟我合作？”萧寒忍住揭下对手面具的冲动，晃动手中的酒杯，里面的残酒飞旋，不慌不忙的问道。

    “你我联手，解散同盟会，仿造光明圣教，成立一个新的组织”青衣人道。

    “组织的名称是什么，有那些构成，章程是什么，怎样调和现在五脉的关系？”萧寒一惊，没想到青衣人的野心和魄力这么大，居然想要把神圣同盟会推到重建，这可不是一般人敢想的事情。

    要改变同盟会，萧寒与蔚姿婷商议过，觉得只有缓缓图之，也想过一步到位，但几乎是不可能实现的，阻力太大，其结果非但不能完成统一，反而会适得其反。

    “组织的名字，这个我还没有想好，但是五方五老称呼必须废除，重新划定区域范围，成立一个仲裁机构，就像光明圣教的裁判所那样，然后以教区为支点委任负责人，逐级控制……”

    “也就是说出了长老团之外，其他的一切都要重新打乱了再安置？”萧寒听完青衣人的计划，不禁吸了一口凉气。

    按照青衣人的想法，神圣同盟会将会形成盟主（一正两副）――八个堂口（大区域级）――三十六个坛口（区域级）――近两百个分舵（小区域级），然后下面还总执事、大执事、中级执事以及小执事等十个阶级，数十个等级，这远远的超过原来同盟胡架构的复杂，而且上下等级变得异常的森严，组织也更加严密了。

    一旦真的完成这个准便，同盟会将会一跃成为大陆第四大势力，甚至可以超越两大公会，与光明圣教比肩。

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（六）

    第五百九十七章：谁能笑到最后

    “是的，若是萧兄同意这个计划，衣人愿意以副盟主之位虚位以待”青衣人真诚无比的说道。

    萧寒呵呵一笑：“按照衣人兄的计划，这副盟主一共两人，还有一人准备给谁呀？”

    “目前还没有，萧兄不妨推荐一个？”青衣人道。

    萧寒莞尔一笑：“我推荐的人，衣人兄恐怕是不敢委任呀”

    “此事也不是我一个人说了算的，既然我们是合作关系，萧兄又何妨推荐一人？”青衣人呵呵一笑道。

    “衣人兄为难我了，一切都还是空中楼阁，你让我如何推荐？”萧寒道。

    “那好，一旦此事成功，萧兄可要推荐一人？”青衣人道。

    “此事若是能成，衣人兄功劳最大，这人选还是衣人兄一人定夺好了，我愿意附为尾翼，以衣人兄马首是瞻”熟话说的好，出头的椽子先烂，他可不不想强出头，同盟会内部关系复杂，矛盾更是多多，要想来一个一刀切，那除非用铁血的手段来完成，否则青衣人想要彻底掌控同盟会，那可不是一件容易的事情。

    但是这个统一的契机却是出现了，因为他要杀了莫怀古，然后吞并剑神山，西部一脉今后将会名存实亡，而南方一脉又置于他的控制之下，实际上他一人掌握了两脉，如果跟北方矮人族再结成联盟的话，他在同盟会中的实力已然压过东部和中部，青衣人找上自己合作，那也是情理使然。

    不过傲龙的态度让他有点捉摸不透，不久之前他还鼓励自己一统西域，建立一个属于同盟会自己控制的国度，但是一转身，他居然反对自己杀掉莫怀古，吞并剑神山？

    他究竟想要做什么？害怕自己坐大，还是希望利用莫怀古的剑神山来平衡自己？

    还是他发现控制不了自己，想要除掉自己？

    青衣人还有一个身份，那就是傲龙的弟子，这是他必须慎重对待，不可忽视的一环。

    “有萧兄这句话就足够了”青衣人眼眸之中闪过一丝喜色，能过说服萧寒，这同盟会改组统一大业就向前迈了一大步，而且还是最关键的一步

    萧寒一点头，那就等于南方一脉和新晋的四长老蔚姿婷不会反对了，接下来最难的是中部一脉的哥斯达，这是一个难啃的骨头，中部一脉实力很强，本来是五脉中传统的老大，要不是傲龙上台全力倾斜盟内的资源，东部一脉发展迅猛，才压过中部一头

    “不过，我话可说在前头，我不会第一个站出来。”萧寒知道这事儿的难度，他不反对是一回事，可要他充当急先锋那是不可能的事情。

    青衣人一听就明白萧寒的意思了，这人虽然年轻，可脑子却聪明的要紧，而且十分谨慎，根本不给他有机可趁。

    他原本是想理想萧寒年轻，不知道轻重，许诺他一点甜头，然后为他冲锋陷阵的，但是对方甜头吃下去了，可冲锋陷阵的事儿却躲过去了。

    这事儿要是自己提出来，效果是大打折扣了，哥斯达那个老家伙肯定不那么容易骗，就剩下矮人王卡布诺和剑神山的莫怀古了

    这两人，矮人王卡布诺虽然听上去权力挺大的，卡萨要是不点头，他是不会跟自己合作的，莫怀古又是萧寒必杀之人，这一点他心里跟明镜似的，他计划也是等萧寒杀了莫怀古，然后提出统一的计划，这样阻力就小了很多

    没有一个份量的人冲在前头，他如何抛出自己的统一方案呢？

    本来萧寒是最好的人选，他虽然在盟内的声望不高，地位也不稳固，但是架不住人家有实力，是一个理想的人选，但是人家也不傻，这一冲下去，成了，固然可喜，但也会被盟内不少人嫉恨，不成，那就成了人人喊打的对象了，好不容易拉扯起来的实力也会分崩离析。

    还是小瞧了这个人，原以为他在啸龙帝国布置的一切不过是因为几个女人，现在看来，他是有深谋远虑的，起码不似表面上的爱屋及乌那么简单。

    “现在同盟会中，就萧兄与我的实力最强，只要萧兄支持我，此事定是**不离十，萧兄若是肯领头，我愿将盟主之位想让？”青衣人一咬牙。

    萧寒呵呵一笑，心道，盟主之位说是你的就是你的吗，八字还没有一撇，你就真以为自己能当上盟主，我需要你来相让这个盟主不成？

    “盟主之位，位高权重，劳心劳碌的，我一个懒散人，实在难以担当此大任，衣人兄还是不要抬举我了。”萧寒表情真挚的推却道。

    老子才不跳这火坑呢

    萧寒不上当，青衣人也没有办法，好在他要达到的目的已经七七八八了，萧寒不答应也没有关系，大不了多给斯达克那个老家伙一些好处，这家伙现在一定头疼失去白铭儿之后，该选谁为中部一脉第二名候选人吧

    “衣人听说萧兄不久之后就要迎娶蔚长老？”青衣人笑笑道。

    萧寒微微露出一丝讶然的神色：“衣人兄从哪里听到这个消息的？”

    “道听途说，不知真假是否？”青衣人露出一丝很感兴趣的目光。

    “呵呵，衣人兄面前不说假话，确实有这么一回事，不过具体日期还没有定下。”萧寒也知道自己如果大婚，肯定是会闹的天下皆知的，这种事藏着掖着也没什么意义，因为风城那边已经逐步的开始准备大婚的事宜了，只是因为风城还有一小半的筑城工作没有完成，以及道路市政建设等等，一旦他大婚的话，必然是八方来客，这主人家都还没有搞好，就不太好了。

    “哦，萧兄可不要忘记给衣人一张喜帖呀，这杯喜酒衣人可是喝定了”青衣人眼中闪烁一丝光芒道。

    “衣人兄肯大驾光临，萧某不胜自喜。”

    “那就这么说定了，到时候别忘了给我送喜帖”青衣人有点儿兴奋的说道。

    “一定，少不了衣人兄的。”萧寒笑呵呵的道。

    “萧兄，还有一件事，我想请萧兄帮一个忙”青衣人端起酒杯喝下一口朗姆酒道。

    “何事？”萧寒不紧不慢的问道。

    “我那徒弟今天有些莽撞了，还请萧兄看在我的份儿上，不要与他过分计较”

    “呵呵，衣人兄可要好好调教调教了，这幸亏是在盟内，要是出去了，惹出一个好歹来，衣人兄的面子上可就不好看了”

    “那是，那是，这小子我疏于管教，性子又傲，除了我之外，他谁都不放在眼里，路走的太顺了，没经历过什么挫折，这下萧兄替我教训了他一下，应该明白什么叫天外有天，人外有人了。”青衣人频频点头道。

    萧寒微微一笑，不可置否，这天底下做长辈的，只有自己教育孩子的，没有别人替他教育的，护犊子是一个性子，青衣人嘴上说着，心里未必就高兴。

    换做自己也会这样想，我自己的徒弟我自己教育，什么时候轮到你一个外人来教？

    “衣人兄，有什么话尽管说吧，我能够做到的，一定帮忙”青衣人不会无缘无故的说起游龙的，而且姿态还放的这么低，与一开始的态度孑然是不同的两个人。

    “不怕萧兄笑话，游龙自幼跟我一起长大，性子随我，做什么事情呢，非达到目的誓不罢休，这不，他不知怎么的就喜欢上了白铭儿，我想咱们之间能不能联姻，请萧兄做主，将白铭儿许配给我加游龙？”青衣人说道。

    “衣人兄，你不是在开玩笑吧。”萧寒闻言，惊的手中的酒杯差点就滑落下来。

    “萧兄，你看我像开玩笑的吗？”青衣人一本正经的眼神说道。

    “这个恐怕不行，假若白铭儿与你家游龙是两情相悦的话，我倒是可以成*人之美，撮合一下，可若是白铭儿不喜欢你家游龙，或者说更本没有一点意思，那我也不能让紫衣强迫于她。”萧寒摇了摇头，委婉的拒绝道。

    青衣人道：“萧兄，这可是好事，加入游龙跟白铭儿结亲，你我之间就是一家人了，有什么不行的？”

    “白铭儿虽然败给紫衣，按照赌约，她要给紫衣为奴婢五百年，但是她的感情还是自由的，我和紫衣都没有权力干涉”

    “按照大陆的规矩，主人有权决定奴婢的婚姻，只要萧兄点头，白铭儿是不可能拒绝的”

    “这岂不是强买强卖？”萧寒隐隐的一丝不悦，虽然人有高低贵贱，可是起码的道德还是要遵守的，为人奴婢就已经很可怜了，连婚姻自由都剥夺了，那得多可怕，白铭儿可不是一般的女子，这个奴婢的期限是五百年，一旦赌约失去时效性，可以想象，白铭儿会怎么报复他们

    “萧兄，这事儿只要你点头了，白铭儿哪里我去说”青衣人道。

    你去说，指不定会说成什么样子呢

    不过也不排除青衣人想要利用这个方法将白铭儿收到自己手下，白铭儿的天资，只要恢复过来，那可是一员悍将

    这样的悍将，萧寒自己也舍不得给别人，嫁人，这样的借口真亏得青衣人说得出口

    “修天王不是损失了一口神剑吗？我愿意出一口品质更好的神剑作为聘礼，萧兄以为如何？”青衣人加大筹码道。

    萧寒还是摇了摇头，白铭儿的价值他岂能不清楚，修紫衣冒着多大的危险，定下这一疯狂的赌注才把人给赢了回来，他可不能辜负了修紫衣的一番心血，为了区区一把神剑就将其拱手送出去

    “一口不够，两口如何？”

    “衣人兄，你为徒弟的心意我理解，但是这男女结合得有感情，加入白铭儿真的喜欢游龙，就让他等上五百年又如何，也好考验他一下，你放心，我不介意游龙跟白铭儿来往的。”萧寒嘿嘿一笑，不管你打的什么心思，我就是不松口，看你怎么办

    “假若这二人两情相悦呢？”青衣人问道。

    “那我和紫衣会成全他们两个的，当然要等到赌约完成之后。”说完，萧寒又安慰道，“以他们两个的修为，起码也有五六千年的寿命，五百年不过弹指一挥间，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”

    换做是别人，青衣人早就没有那个耐心了，但是面对萧寒，这个有点像刺猬，滴水不漏的年轻人，他还真不知道如何下嘴。

    从他拦下游龙的那一连串的动作，可以肯定的是，萧寒的实力很强，也许不必自己差多少

    虽然联姻失败了，但是青衣人并没有表现的太过愤怒，反而摇头一笑，就此略过了。

    萧寒历来深居简出，而且消失近一年的时间，这一年内他的模样虽然变化不大，但是他会变脸之术，因此至少稍微的改变脸部的一些特征，别人就认不出来了

    出了小酒馆，萧寒就跟青衣人分道扬镳了。

    萧寒感觉脑子有些沉沉的，于是乎，就沿着莫愁湖边走了起来，已经是深秋了，湖边的杨柳枝条上的叶子基本上都落光了，拥有莫愁湖的两个国家刚刚经历过一场动乱，百姓们刚刚安定下来，百里的莫愁湖长堤上基本上看不到什么游人

    莫愁湖边还有西域最富盛名的风月场所，那就是画舫听歌。

    受动乱影响，画舫的生意不好做，原来这数百米的长堤下面近百条画舫，一到晚上是影影绰绰，人流涌动，但是现在，只剩下三分之一还不到，每条画舫之上能够小半房间亮着灯就不错了，那些姿色不太出众的歌女们甚至亲自登上岸来拉客，这在以前都是不可想象的。

    商女不知亡国恨，隔江犹唱菊花花，萧寒脑子里突然冒出这样一句诗来，这些歌女确实也挺值得同情的，她们当歌女也不是自己愿意的，都是自幼被人卖到画舫之上，也许是他们狠心的父母，也是是人贩子，自幼接触的就是这些肮脏污秽的东西，她们唯一生存的技能就是取悦客人，工具就是她们的身体

    也不能说歌女就是肮脏的，任何一个社会，有需求就有市场，需求决定市场，就好比黑社会跟政府，本来是矛盾对立的一面，可是只要一面存在，另一面也必然会存在，只是谁强谁弱的问题。

    大同和谐的社会存在不，肯定不存在，这是一个努力的方向。

    方向永远是存在的，达不达到又是另外一回事

    萧寒在想，自己统一了西域之后该怎么办？延续风城的政策，毕竟管理一座城市和管理一个国家还是有一定区别的，政体是什么？帝制还是共和制，或者君主立宪制？

    帝制的土壤太浓厚了，这是一个封建奴隶制度并存的社会，好似帝国中国的清朝，只是西域的民风更彪悍了一些，结果多少年了，都没有人能够一统西域

    好容易有人站出来了，还多了一个竞争对手，真是杯具呀

    萧寒有点同情莫怀古，女人让自己给占了，男人的乐趣让自己给废了，现在连江山也要在自己手里终结，他这一辈子难道就没有成功过吗？

    不，他成功了，他成功的把一切都转送了自己，这就是传说中为他人做嫁衣

    想到这里，萧寒觉得自己很开心，所以他笑了，笑容很灿烂，在落日的余晖下，面对着莫愁湖，青衫飘飘，伟岸挺拔

    “先生，买一束花儿吧，今晚是飘飘小姐出阁的好日子。”

    萧寒回头个粉雕玉琢的小女孩出现在自己身后，一双亮晶晶的蓝色明眸眨了眨望着自己。

    “小姑娘，你这花儿多少钱一束呀？”萧寒弯下腰来，和蔼可亲的问道。

    “两个银币一束”小丫头奶声奶气的说道。

    “两个银币？”萧寒微微皱了一下眉头，小女孩花篮中的花也没有什么名贵的品种，怎么会卖的这么贵？

    虽然他不太关注这些小事，可起码的物价他还是有数的，这一束花的价格起码比它实际的价值翻了十倍。

    “先生，这不是一般的花儿，这是飘飘姑娘亲手种植的花儿。”小姑娘还懂得察言观色就知道萧寒是个不知情的陌生人，忙解释一声。

    萧寒一听就释然了，这个飘飘的一定是什么名ji之类的，她种的花草，哪怕是最普通的，也比一般人的值钱，这可真是一个不错的赚钱之道呀，谁知道那些花儿究竟是不是真的她亲手栽种的呢？

    “好吧，来五束”萧寒决定买五束，他这一算，自己身边刚刚好五个女人，刚好一个金币

    萧寒掏出一枚金币，从小女孩手中接过五束鲜花，放在鼻端轻嗅了一下，一阵清香扑鼻，确实不错。

    自己还真没有买过花送给子蔚姿婷她们呢，回去给她们一个小小的惊喜也说不定呢

    “先生，给”小姑娘从花篮底下翻出一张粉红色的纸片，递给萧寒道，“这是飘飘姑娘今天出阁表演的入场券，先生去了或许有意想不到的收获哟”

    完，小姑娘拎这花篮就蹦蹦跳跳的跑远了。

    萧寒手指缝隙里夹着一张纸片，摇头一笑，正要随手丢弃，却突然发现粉色的纸片上一朵云的标志

    这是什么标志，怎么好像在哪里见过似的？

    霎那间，萧寒的兴趣被勾引了上来，将纸片塞入怀中，朝小姑娘刚才远去的方向寻了过去。

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（七）

    第五百九十七章：谁能笑到最后（七

    以萧寒敏锐的六识，就算是一只蚊子从眼前飞过，他都能轻易的跟踪上它的轨迹，何况是一个小姑娘，目标不小，而且她花篮里鲜花散发出来的淡淡花香是最好的引路标牌了。

    所谓歌女出阁，其实就是出卖自己的第一夜权，越是美貌、才情俱佳的歌女越是能够卖出一个好的价钱，这出阁之前的表演，其实就是全方面展示一下要这位歌女的才艺，吸引贵族富商们的兴趣，然后待价而沽，卖上一个好价钱。

    这其实也算的上是一个小型的竞拍会了，不过竞拍的是一个女子第一夜而已

    风月场所，萧寒从来都是敬谢不敏的，这里出来的女子大多数都不知道什么叫做礼义廉耻，也许同情的人会说，这是她们自己甘堕落，可又要问一句，谁让她们自甘堕落的？

    出淤泥而不染的太少了，这样的女子通常都没有好的结果，郁郁而终的例子太多了。

    但是这样的盛会却是浪荡公子们的最喜欢的，他们来就不愁吃喝，或者就是声色犬马，叫他们不去干这个，还能干什么？起码他们对繁荣经济还是做出了不可磨灭的贡献的。

    虽然他们是人渣，可是人渣也是人，他们也有体现他们价值的所在，就是繁荣了文化事业

    游画舫，喝花酒也是一门事业，至少很多人为此奋斗终生。

    正所谓生命不息，战斗不止

    的就是萧寒此时此刻身边走过去的人，每个人脸上都发出由内到外真挚的笑容。

    萧寒忽然摇头一笑，刚才他心里居然生出一丝羡慕这些人来。

    生命的意义在于战斗，这里是人生当中的一处很重要的战场，男人的。

    必须的，而且还是一定的

    迈着坚定的步伐，萧寒随着那些衣衫光鲜的人群踏上了一座灯火瑰丽，楼宇燕燕的画舫。

    实话，萧寒还真没逛过ji院，不管是前世还是来到苍茫大陆这三年，他虽然博得一个风流好色的名声，却很少跟青楼ji院挂上钩，这一次要不是悄悄改变了一下面孔，他还真没勇气登上这莫愁湖畔的画舫。

    金碧辉煌，宾客云集，走进画舫第一层大厅，里面是别有洞天，莺莺燕燕，花花招招的，满眼尽是灯红酒绿，还有那管竹丝弦，入耳都是一些靡靡之音，听的人不禁兽血沸腾，还有那脂粉香风，实在是浓烈的呛鼻

    这是一个**横流的世界，人的这里得到了彻底的放纵，他们不管是达官贵人，还是商旅走卒，来到这里，都是一样的。

    “客人，你有入场卷吗？”一个青衣龟奴模样的人走到萧寒跟前，小声询问道。

    萧寒从怀里掏出那张从买花小姑娘手里得到的粉色纸条递了过去。

    “客人，您这边请”青衣龟奴接过纸条，忙一躬身，做出一个请的姿势。

    萧寒拇指一夹，一枚金币掉入龟奴的手中道：“给我安排一个靠近的地方。”

    龟奴眼睛骤然一亮转，金币就不见了，但是脸上的笑容更加灿烂了

    时局艰辛，一出手就是一枚金币的客人实在不多了，尤其是打赏他们这些没地位的龟奴，一下子在龟奴的心中，萧寒从普通客人上升到大金主的地步了。

    得到一张入场券并不难，难得是有一个好位置，这里舞台越近，越是能看的清楚美人不是？

    不过龟奴的权力有限，他最多也就能够让萧寒坐上中间靠上的位置，而且还是边缘。

    不过这样萧寒已经很满足了，大厅中现在一半座位都有客人了，若是在晚一步，恐怕就只能站着了。

    “客人，来点什么？”

    “有酒吗？”萧寒问了一个相当好笑的问题，因为这个问题一出口，与他同桌的两位都忍俊不禁笑了出来。

    画舫、ji院、青楼能没有酒吗？这不就是男人喝花酒的地方吗？什么样的酒没有，这是没见过世面的向下土包子

    “客人，我们这儿有好酒，碧源春。”青衣龟奴想笑不敢笑，毕竟现在萧寒是他的金主。

    “那好，来一壶吧。”萧寒不理会同桌鄙视的目光，平淡的道，“再来一叠瓜子和死样点心吧，别太甜了，有咸的更好。”

    “客人，叫姑娘吗？”青衣龟奴看了身边那搔首弄姿的女子一眼问道。

    “不用了，我今晚是来看飘飘姑娘的。”萧寒摇头道。

    “乡下土包子，癞蛤蟆想吃天鹅肉，飘飘姑娘是你这乡巴佬可以染指的吗？”话音刚落，同桌的一名身着湖绿色绸缎的油头粉面的中年冲着萧寒颐指气使的大声说道。

    萧寒不以为然，这种人他前世见得多了，淡然一笑：“我是来欣赏美人的，至于美人到底花落谁家，我并不关心。”

    “来这儿就是喝花酒、玩女人的，不然来这里作甚，沽名钓誉”同桌的另一青年公子不屑的冷洒一声道。

    这种人，萧寒一抬手就能捏死成千上万，跟这种人计较，那不是跌了自己的身份，所以他一笑了之，挥了挥手让龟奴下去给自己拿东西了。

    “什么人，一副穷酸样，也学人家来竞花”萧寒不理他，那位仁兄自己还得瑟起来了，尖酸刻薄的继续贬低萧寒。

    萧寒再好的脾气，也架不住对方接二连三的羞辱自己：“这位仁兄，我好像并不认识你，又跟你无冤无仇的，你何故如此损毁我？”

    “怎么了，本公子损毁你又怎么样，知道本公子是谁吗？”萧寒一接茬，那仁兄就更得意了，眼睛都快挤到额头上了。

    萧寒笑了笑，跟这种人较劲还真没什么好说的，要不是这里人多，他随手就能扭断这不知天高地厚的浪荡公子的脖子。

    不过，杀这种人渣还真有点脏了自己的

    “本公子说话你听到没有？”见萧寒忽然不理他了，仁兄暴露而起，指着萧寒的鼻子大声喝斥。

    萧寒暗道一声晦气，这种乌烟瘴气之所，他实在是不该来的，本想直接离开，可又好像觉得自己怕了这小子，想了想，我不理你，看你能把我怎样

    那仁兄见萧寒一副不理睬的模样，骂的更凶了，听的同桌的那位中年富商都忍不住掏出手绢来不断的擦脸，一半汗水一般是那位仁兄的涂抹。

    大厅里人热闹非凡，谁也没有在意这个角落里，一个撒酒疯的浪荡公子在跟一个一言不发的人吵骂不休

    骂的口干了，仁兄很自觉的喝上一口水，然后接着数落萧寒，简直将他贬的一无是处。

    萧寒到真是有些佩服他了，一刻不停的说了近半个小时，居然还不带重复的，这种本事他真没有。

    骂归骂，嚣张归嚣张，他可不敢在这里动手，蓝桂舫的规矩，谁要在这里打架闹事取消今后来这里的一切资格，闹事的人直接扔进莫愁湖里，现在的莫愁湖，湖水也就五六度左右，他们这些四肢不勤，五谷不分的风流公子哪里经受得住这么冷的湖水，曾经有人以身试法，结果被船上的护卫扔进湖里，捞上来的时候人就快剩下一口气了，缓了三个月才能出来了，据说现到水就哆嗦

    家族曾经想要报复，但是很快就偃旗息鼓了，蓝桂舫的后台太大，大到什么程度，没人知道，知道了也没人敢说。

    龟奴给萧寒送上一壶酒、一副碗筷，一叠瓜子还有几样点心，萧寒照例给了一个金币的赏钱，那龟奴千恩万谢的下去了。

    又过了几分钟，那位仁兄大概是骂够了，觉得跟他这种人不值得斗气，消停了下来。

    萧寒微微一笑，其实不知不觉间他已经报复了这小子，今后他恐怕再也没有机会出来眠花宿柳了。

    因为他悄悄的废掉了他那男人办事的玩意

    这比杀了他还要残忍三分，但是对付这样的人，就该让他断子绝孙呢，省的他再生出一个害人的东西来，佛说，杀一人而就千万人，他这可是积了大功德了。

    “诸位，诸位”

    猩红的舞台上，粉色的绸带，四周的五彩的魔法灯将其装扮的是梦幻迷离，美轮美奂，就在这个时候，台上走上来一名绿衣少女，姿容妍丽，仪态优雅，令众人眼前一亮，纷纷的都闭上了嘴巴，偌大的大厅内，很快便鸦雀无声。

    萧寒看到那台上的少女的面孔，却是一惊，这不是云飘飘身边的那个丫头小云吗？

    她怎么会在这里，飘飘姑娘，莫非就是云飘飘？

    以云飘飘的手段和财力，她还不至于沦落到要用卖笑卖唱这种手段维持生计吧？

    在风城，云飘飘茶楼不说日进斗金，但起码每天的收入都是不菲的，随着风城里居住的紫金落魄贵族越来越多，附庸风雅的人自然也就多了起来，茶楼的生意应该会很不错的，她有何须栖身在这画舫之上，还搞这么一出？

    压下心底的怀疑，萧寒决定一探究竟，这个是有云飘飘出现在莫愁湖畔的一所画舫之上，这不得不令人怀疑她的动机和目的。

    “诸位都是达官贵人，晚上好，今天是我们家小姐出阁的日子，也是她最后一次告别演出，演出之后，小姐就会在诸位之中选一位夫婿，无论是何人，只要能够令小姐满意，今夜之后，小姐连同这艘画舫就都是他的了”小云的声音清脆灵动，十分的悦耳动听。

    大厅之中沸腾了，这还有人财两得的好事，那些自诩风流，生的一副好面孔的浪荡贵族公子们一个个嗷嗷的叫唤了起来，特别是萧寒同桌的那位仁兄更是激动的手舞足蹈，脸色潮红，仿佛那飘飘小姐已经是他的一般。

    萧寒不紧不慢的喝着酒，吃着瓜子，心里却在想，如果真的是云飘飘，她究竟想要做什么？

    这云飘飘是预言大师--绿＠色＃小￥说＆网--扬的歌声将萧寒从沉思中惊醒。

    “好”周围传来阵阵的喝彩声

    是云飘飘的声音，但见她端坐与舞台之中，手里抚着一面琵琶，面上罩着一层粉色的细纱，朱唇微张，动人的歌喉几不输给宁馨儿。

    “第二曲：歌舞，女儿情”

    又是自己剽窃的。

    “鸳鸯双栖蝶一起飞，满园春色惹人醉。悄消问圣僧，女儿美不美，女儿美不美。说什么王权富贵，怕什么戒律清规。 只愿天长地久，与我意中人儿紧相随。爱恋依，爱恋依，愿今生长相随。 相见难别亦难，怎诉这心中语万千。我柔情万种，他去志更坚，只怨今生无缘。 悄悄的说声珍重，默默的祝福平安。人间事常难随人愿，且看明月又有几回圆。远去也，远去也，从今生梦萦魂牵”

    除了原版的，这是他听到最完美的一首女儿情了，这首歌也是他最喜爱的歌曲之一，不然他也不会主动将他剽窃下来了。

    只是没想到的是，这云飘飘居然将这首歌原汁原味的唱出来来，那种思恋渴望，缠绵悱恻的动人情感仿佛亲身感受一般，无不令人感动，荡气回肠，柔情百转

    除了歌唱的好之外，还有舞蹈，云飘飘穿上楼兰国的特色衣裙，在台上宛若一只跳动的金色精灵，随着腰肢的扭动，若隐若现的肚皮更是令台下的浪荡公子们激动的嗷嗷直叫唤，气氛相当热烈。

    接下来是古琴，一曲《凤求凰》更是让大厅中的气氛推上一个顶点。

    萧寒听了之后也不禁一阵愕然，这云飘飘是怎么回事，还真的打算要在这里找一个人把自己嫁了？

    解下来四五个曲目，有歌有舞，也有乐器独奏，凡是拿手的经典曲目似乎都拿出来展示了一边，真的就像是最后一次告别演出。

    十个节目下来，云飘飘站起来朝四周各自躬身行了一礼，然后就在众人的目送之下上了二楼。

    “诸位，飘飘小姐的最后一次演出结束了，现在进入今晚最后的一个环节，那就是竞花，不过，我家飘飘小姐非一般人，所以今晚的竞花规则需要改变了一下”小云飘然而来台上大声宣布道。

    “小云姐，你说吧，什么条件，飘飘小姐本公子是非娶不可”台下靠的最近的一位衣衫花绿的青年公子大声叫道。

    随即下面**声此起彼伏，相互谩骂声更是不断传来，目的自然是争夺这飘飘小姐。

    萧寒身边的这位仁兄也当仁不让的加入了进去，成为叫的最凶的几个人之一，大有飘飘小姐不嫁给他，就成了天地不容的事情。

    “我家小姐招婿的第一个条件就是，必须是家财千万以上，毕竟我家小姐身体金贵，不可能会过那普通人清贫的日子”小云大声说道。

    身价千万以上，这个条件一出口，大厅之中百分之八十的人恐怕都失去资格

    他们大多数也就几百万的身价，就算有不少人能够达到，那也是要将他们的流动资金和不动产加在一块儿，所以起码有百分之九十的人失去了资格

    这一刀切下了正是狠，可人家说的对，没有千万资产人家是看不上的，别看人家这一艘画舫价值就好几百万，如无对等的身价，也敢提嫁娶两字？

    萧寒笑了笑，这云飘飘这架势，还真是一副想要给自己选一个夫婿的样子。

    “第二个条件，就是自身修为至少是剑师或者初阶魔导师，我家小姐手无缚鸡之力，需要一副坚强的肩膀保护。”小云继续说道。

    大厅之中一片哀嚎声，不少人垂首顿足，悔恨自己没有好好的修炼，一天到晚就知道揣小寡妇门，挖绝户坟，现在好了，人财两得的机会就这样从手中悄悄溜走了。

    那些第一轮被刷下去的，则一个个幸灾乐祸，有钱怎么了，有钱还不是没有机会

    这一条件再刷下来，够条件的估计不超过二十人，而且其中一半以上都超过五十岁，家中说不定都是妻儿满堂了。

    “第三个条件”

    “还有？”原本几个勉强够资格的青年公子，忍不住掏出手绢擦汗了，这要是再有什么苛刻的条件，他们可就没戏了。

    “第三个条件很简单，其实就是谁出的聘礼最贵重，谁就有可能成为我家飘飘小姐的夫婿，今晚就拜堂成亲”小云嘻嘻一笑，然后大声宣布道。

    “聘礼？”众人闻言，都傻眼了，他们都是也竞花的，身上带的都是紫晶卡，没一个带实物来的，这可如何是好？

    “大家不用担心，只需将礼单写在纸条之上，我们会一一确认的。”小云解释道。

    萧寒眉头一皱，这云飘飘不会是在寻找什么东西吧？召集这些人都是莫愁湖周围城市的贵族和富商，也许通过这种办法神不知鬼不觉的找到她想要的东西。

    聘礼，这女人还真想的出来，就不怕引火自残吗？

    越是贵重越是能得到青睐，这些人痴迷的模样，还不把家里最贵重的宝贝写上去，毕竟一旦得到飘飘姑娘的青睐，那可就是人财两得，聘礼送出去一转，还不是回到自己给儿家里，这又什么不可以的。

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（八）

    第五百九十七章：谁能笑到最后（八

    正所谓人为财死，鸟为食亡。这些人为了美色财富恐怕就是让他们老婆休了，儿子卖了都心甘情愿。

    在小云的指挥下，十名少女如同穿花蝴蝶一般，在大厅之中发放纸笔，每个人三张纸，一支笔，墨是公用的。

    雪白的新月纸，都是上等的，这么一张就至少一枚银币，三张就是三枚银币，这大厅少说也有四五百人，这一下子就下去两三百金币，这云飘飘为自己选一个夫婿的所花的代价还真是不小呀

    虽然绝大多数人都跟飘飘姑娘无缘，前两个条件都达不到，但是还是一视同仁，包括萧寒这个从街上随便抓过来的人也发了三张纸和一支笔

    萧寒怀疑，自己是不是唯一一个从街上随意抓过来的人，这里一个个都比他牛气，即使知道自己没机会的，也仅仅是思考了一下，纷纷下笔如有神

    萧寒手里抓着毛笔，有一种哭笑不得的感觉，自己本就没有那个想法，这写什么呢？

    冥思苦想，不得要领，看着自己同桌的两人伏笔疾书，自己就好像显得太不合群了。

    有了，自己随便写首词吧，反正又不是考文采，估计被看到了，也丢在一边，也不惹人注目。

    为了不惹人注目，当下萧寒也将手中的毛笔沾了墨汁，在雪白的新月纸上书写起来。

    为了不暴露自己的笔迹，他还特意换了一种字体，这样云飘飘这个小妮子也认不出来了。

    这是一首柳永的《蝶恋花》，也是萧寒喜欢的一首词：

    伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。

    拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

    这首词萧寒极为熟悉，大笔一挥，很快就写完了，按照规矩，他还得在上面写上自己的名号，毕竟这里这么多人，谁也不知道哪一张是哪一个写的。

    萧寒想了一下，落款“巫山**”。

    这其实也是他想跟云飘飘开一个小小的玩笑，考一考这个多智的少女，看她能不能猜到自己的身份。

    这确实是一件很有意思的事情。

    萧寒不是第一个写完的，他放下笔，四下环顾了一眼，发现已经有不少人交卷了，他们大多数感觉自己没戏，随便写上一些，然后署上名字，以期博个印象罢了。

    萧寒等墨迹干了，然后将其对折了一下，交给身后的侍女，然后就继续悠闲的喝着小酒了。

    画舫里的酒虽然有些脂粉气，可萧寒还是首次吃花酒，倒也觉得新鲜，不妨多吃几杯。

    大约过了一刻钟，厚厚的一摞新月纸便收了上去，交到小云的手中。

    “诸位在此等候，飘飘姑娘会在半个小时之后宣布结果。”小云大声宣布道。

    还要等半个小时？

    众人心中有些不满，却也不敢发作出来，那么多张遍也是需要时间的，即便不是一个人看，也是快不了的。

    云飘飘住在画舫的最顶层，这一层是云飘飘的专属区域，只有小云能够自由出入，其他人没有她的许可是不能进入的。

    “小姐，都收上来了。”小云手里捧着一摞白纸黑字的新月纸走进了云飘飘的房间。

    “有什么特别的人吗？”云飘飘已经去掉了面纱，露出里面绝色艳丽的容颜。

    “目前还没有，不过这些人都想着当小姐你您的夫婿呢”小云嘻嘻一笑道。

    “难道他真的没来？”云飘飘讶异一声道。

    “小姐说谁没来？”小云闻声问道。

    “哦，没什么这些人都写了些什么好东西”云飘飘讶然一笑道。

    “这么多，得有三四百份吧，半个小时能看完吗？”小云道。

    “这好办，凡是写有金币、绫罗绸缎还有珠宝字眼的统统拿掉，剩下的再看不就完了”云飘飘一笑道。

    云嘻嘻一笑，放下手中的纸张，开始看起来。

    两个人看，自然要比一个人看的速度快很多，而起只要看到上述字眼的，就直接扔到一边，因此很快的近四百份都看完了，而最后落到主仆二人手中的只有一二十张，不到二十分之一，用时不到还不到十分钟。

    云放下手中仅剩下的七八份，小嘴不满的一翘：“这些人怎么都是一身的铜臭味，真以为金钱就能买到真感情吗？”

    “傻丫头，我们现在可不是正经人家的女子，可不是正是在卖钱吗？”云飘飘莞尔一笑道。

    “可是，小姐，你看看这些人，恨不得把万贯家财都拿出来把你买回去，简直太可恶了。”小云道。

    “那你还能想怎样，人家都舍弃万贯家财了，这样的诚意还不够，你想要怎样的诚意呀？”云飘飘好气又好笑的说道。

    “小姐，你看这个，家传宝剑一把，他这是做什么，他是娶媳妇，还是拜师，一把破剑又什么好显摆的。”小云手里拿着一张纸，不屑的点评道。

    “也许这是人家的家传之宝，也许这是一把神兵利刃也未可知呢”云飘飘道。

    “就这个爆发湖家里还有神兵利刃，我看他纯粹是没事找抽的”小云唰的一下，将这个人判了死刑

    云飘飘摇头一笑，自己这个丫头什么都好，就是野性难驯，真不知道她将来的夫婿能不能镇的住她。

    “小姐，你看这个，居然说要把一个庄园送给您，真稀罕呀”小云的一张利嘴刻薄着呢

    连续五六个，没有一个令小云满意的，直接就判了死刑，而云飘飘手中的纸片也在缓慢的滑落，很显然，这些滑落的纸片的主人也都一一出局了。

    很快的，云飘飘手上就剩下三份，而小云手中也只有两份，如果这里面没有她们要找的人，今晚这场戏可真不知道该如何收场了

    云知道云飘飘在找人，可是找什么人，她有不敢问，如今两个人手上就剩下四五份了，如果不在这里面，那今晚所做的一切可就白费了，甚至这几个月的努力也都化为乌有。

    “小姐，这个人说将家里的妻妾全部休掉，然后迎娶小姐为正妻，而且小姐所处无论男女均为家产唯一继承人”小云一边说一边在心中已经将这个人判定为出局了，这样的男人简直就是渣中之渣，还有脸将这些堂而皇之的写出来，不要脸到极点了。

    云飘飘哪里也过掉一个，现在两个人手里就剩下三个了。

    “小姐，我这里还剩下最后一个，署名：巫山他什么也没写，就写了一首诗。”小云的声音忽然激动的有些颤抖起来。

    “快，拿来给我看看”云飘飘随手丢下手中仅剩下的两份，从小云手中夺了过去。

    伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际……

    ……衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

    “衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”云飘飘念叨着，两串晶莹的泪珠滚落下来

    “小姐，你怎么哭了？”

    “没事，小云，你去宣布，就这个人，他就是我云飘飘要找的夫婿”云飘飘抹去泪珠，展颜一笑，无限欢喜的说道。

    “小姐，您要找的人找到了？”小云也惊喜无限的问道。

    “找到了，就是这个巫山**。”云飘飘点了点头，说道。

    “小姐，这个人能够跟萧城主比吗？您可要想要了，这可是您一辈子的事情。”小云很认真的道。

    “行了，你一个丫头，还管起主子的事情，这世上又不是萧寒一个男人，我云飘飘难道就不能找到一个更好的？”云飘飘斥了一句道。

    “反正小姐去哪儿，小云就跟着去哪儿。”

    半个小时时间并不长，就在众人等的有些心焦的时候，小云亮丽的倩影出现在正中的高台之上。

    大厅中的所有人纷纷的站了起来，朝高台周围拥了过去，数百人鸦雀无声等待着小云最后的一声宣布。

    “我家小姐很感谢这些日子来诸位过来捧场，今天晚上大家在这里的酒水全免”小云略微咽了一下，然后大声说道。

    今晚能够来到这里的大多数都是身价百万以上，这点酒水钱还真是一点不在乎，他们更在乎的是今晚竞花的结果，谁能得到飘飘小姐，明天必定是一件极为轰动的新闻。

    坐在角落里的萧寒纹丝不动，依旧自斟自饮，看的站在他身边的青衣龟奴都有些不忍心了：“先生，您怎么不走过去听一听？”

    “我是来欣赏飘飘小姐最后一次演出的，不是在争抢美人的。”萧寒嘿嘿一笑。

    “小的还是头一次见到您这样的客人，只为观看表演而来。”青衣龟奴惊讶道。

    “我家中已有妻儿，何必自寻烦恼呢？”萧寒哈哈一笑。

    “先生真是一位好丈夫，好父亲”青衣龟奴称赞道，这话倒是出自真心，他们这些人连成家立业的机会都没有，怎么能不羡慕呢？

    “你也有这一天的，别泄气”萧寒鼓励道。

    “多谢先生”青衣龟奴难得遇上一个看不起他的人，真情流露道。

    “你家小姐嫁了人，你就不用再做龟奴了，也许你很快就拥有自由身了。”萧寒道。

    “虽然只跟了小姐三个月，但是小姐对我们是极好的，我倒是不愿意离开小姐，我们也没什么谋生的本事，生下来就是伺候人的命”龟奴哀叹一声道，“要是先生娶了小姐，那可就太好了。”

    “呵呵，我娶你家小姐，这不太可能，先不说你家小姐看不看得上我，再说我家中已有妻儿，岂能让我抛妻弃子再另娶你家小姐呢？”萧寒笑道。

    “嘿嘿。”龟奴憨憨的一笑，不再吱声了。

    “经过我家小姐仔细的看过诸位的聘礼，然后再对照前面两个条件，我家小姐决定招巫山**为夫婿”小云激动高昂的声音在大厅之中响起。

    “什么，巫山这是什么名字？”

    “是那个混蛋抢走了老子的飘飘？”

    “老子管他是谁，飘飘老子今天娶定了”一个凶神恶煞的汉子跳上高台，冲着下面的人大喊大叫道

    云面色一冷，抬手扣住了那大汉的手腕：“哪来的狂徒，跟我滚出去”

    完抬，数百钧中的大汉就被扔了出去，只听见外面“噗通”一声，估计是掉进湖里了

    这一下震住了那些想要无法无天，趁机捣乱的分子，区区一个侍女就这么厉害，那小姐岂不是更加厉害，难怪人家提出有修为要求，普通人能驾驭的住这样的女人吗？

    “谁再敢蓝桂舫闹事，这就是榜样”小云一声冷喝，大显雌威，一下子将所有人都镇住了。

    萧寒听到“巫山**”四个字的时候就傻了，刚才那大汉一闹事，他趁机溜出了大厅，周围也没有人注意到他。

    但是转念一想，自己就这么走了，是不是有些不负责任了，这让这对主仆该如何下台呢？

    这可是赤luo裸的打脸呀，大不了见云飘飘一面，说明情况，再走也不迟。

    于是，萧寒又偷偷的溜了回去。

    这时候大厅内已经吵翻了，原因很简单，真正的巫山**不见了，而承认自己就是巫山**的人有十几个。

    好嘛，这家伙吵的一个天翻地覆，就差没有动上拳脚了。

    “先生，你刚才去哪儿了，我到处都找不到您？”与萧寒相识的那个青衣龟奴一看到萧寒，一脸焦急的迎了上来。

    萧寒老脸微微一红：“我去方便了一下，怎么，结果出来了？”

    “您老这一方便，可是错过了，小云姐宣布了，小姐选的夫婿叫巫山**”青衣龟奴替萧寒惋惜道。

    “巫山听着名字怎么这么熟呢？”萧寒假装自言自语一声道。

    “您老认识？”青衣龟奴眼中骤然一亮。

    “啊，我想起了，我刚才随便写了一首诗，好像落款就是用的巫山**”

    “啥”青衣龟奴惊的一只手都塞进了嘴巴。

    “您老就是巫山**？”

    “我就随便那么一写，没什么想法。”

    “您老跟我来”青衣小龟奴悄悄的领着萧寒从大厅的一扇小侧门出去。

    远离大厅，青衣小龟奴咬牙问道：“您老没有骗小的，您真是巫山**？”

    “如果这个大厅中没有第二个的话，应该就是了。”萧寒呵呵一笑。

    “也罢，您老跟着我，我领您去见小云姐”青衣龟奴思考了一下，好似做了什么重大决定似的，说道。

    “这个，小哥，虽然我没有招婿的意思，但既然来了，总不能就这样走了，有失光明”萧寒道。

    画舫里绝对不止一条楼梯，尤其是烟花之地，那里面的秘密实在太多了，跟着小龟奴，萧寒很快的就从一条窄窄的旋梯上了顶楼。

    云本以为人选一公布，那就是尘埃落定，却没想到正主居然没现身，假冒的倒是嚣张的抢着承认，还不惜大打出云可不管这些，将吵闹的最凶的直接扔进了莫愁湖，这才平息了局面，但是正主没出现，小云也分不清他们当中哪一个是真的，所以只有再一次返回去请示云飘飘了。

    “小云，你去说，让这些人都给我滚蛋，谁要是不走，都给我扔到莫愁湖里喂鱼去”云飘飘一听，本来还艳阳高照，一下子就天雷滚滚，乌云压顶了

    “小姐，这不大好吧？”小云眨巴大眼睛，这惩治一两个无所谓，这要是都扔莫愁湖里，那明天可是大新闻了，名声这东西实在是有点儿……

    “让你去做，你就去做，咱们不过是玩一回而已，不在乎这个。”云飘飘一瞪眼道。

    心情也骤转急下的小云出门正好撞上了冒险领着萧寒上顶楼的青衣小鬼奴

    “瞎了你的狗眼了，这顶楼也是你能来的地方吗？”小云一看是个小鬼奴，那还不一通怒气撒了过去。

    “小云姐，我……”青衣小龟奴下的脚下一软，一哆嗦，紧张的不知道该说什么了。

    “小云姑娘，别来无恙否？”萧寒哈哈一笑，从青衣小龟奴身后走了过来微微一拱手道。

    “你，你是萧……”小云一开始没认出来，但是很快她就反应过来，眼珠子瞪得老大，吃惊的指着萧寒说不出话来。

    “真的是你，你不知道小姐想的你好苦？”小云眼眶一红，险些掉下泪来。

    “小云姑娘，你这是何故？”萧寒自问自己并没有去招惹云飘飘，何来相思之苦？

    “小姐就在里面，心情很不好，你自己进去吧，我还有事要先下去一趟。”小云说道。

    萧寒点了点头，这个小云的反应令他感到一丝怪怪的，难不成云飘飘真的喜欢自己？

    这不太可能吧，他们两个也不过见过几次面叶天正的份上，帮了她一下而已，这可跟男女之情没有一丝一毫的关系。

    萧寒随手赏了青衣小鬼奴十枚金币，打发让他下去了，而他在门口定了一下，这才推门走了进去。

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（九）

    第五百九十七章：谁能笑到最后（九

    晚风吹来，空气里丝丝暗香弥漫，秀帘撩开明月一点，偷窥着里面娴静的佳人。

    踏着脚下的红地毯进去，之后我才发现画舫里面的装饰和布局只能有一个“雅”字来概括：颜色如画舫一样，用的朱红色为底料的漆，但是在不少柱子上装饰了诗句，而且诗句的字迹银钩铁化，苍劲有力。

    萧寒定睛居然大部分都是自己的手笔，当下老脸一红，感觉有些惭愧。

    没想到这云飘飘居然还如此崇拜哥，只可惜哥只是一个传

    在柱子于柱子之间的横梁上，更是雕刻着不少精美的图案，飞凤朝阳等等祥瑞。

    在窗格上，也用镂空的手法雕刻着花纹图案，在窗户之间，挂有不少墨宝，或山水或人物，在旁配以诗词

    其中一副便是那以《倩女幽魂》为型创作，画中描绘的聂小倩与宁采臣在兰若寺亭中相会的场景，一个抚琴，一个聆听，上书：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”

    下书还有落款：云中墨客。

    萧寒暗自揣测，这笔法细腻，精心勾勒，会不会就是云飘飘本人所画呢？

    大厅的正中，挂着一盏巨型的魔法灯，用的也不是一般琉璃，而是用的上等的粉水晶，晶莹剔透，营造出一种粉色迷离的诱惑。

    大厅里还摆着不少的植物，或花或草，让整个大厅充满了生气。虽然和其他的画舫一样，这间大厅也用红色为底色，但是经过这么一布置，则少了一些风月场所的胭粉俗气，多了些清雅之意，可谓独具匠心。

    往里面就是云飘飘的香闺了，隔着一道圆形的拱门，还有一道珍珠帘子。

    只看见里面一道美丽的背影坐于梳妆台之前，秀发如云，锦绣绝伦。

    陌生女子的香闺，男人是不能随便闯入的，这样容易产生误会，于是萧寒在大厅中央站定，轻咳了几声。

    云飘飘娇躯轻微的一颤，刚才他手里拿着那张写着《蝶恋花》诗歌的纸条有些痴迷了，居然没有发现有人来到了自己的身边，而且还已经进入了大厅。

    飞步而来，明眸骤抬，云飘飘待看清楚来人，一下子就呆住了。

    “飘飘姑娘，别来无恙否？”再见云飘飘，他确实感到有一丝惊艳的感觉。

    “你这个死人，这一年到哪里去了？”但见云飘飘明眸之中雾气升腾，小脚一跺，小蛮腰一扭，如同一只投林的乳燕朝萧寒怀中扑了过来。

    萧寒一阵愕然，这反映也太激烈了，等等，她什么意思？眼看着那张如花一般的娇脸就要到眼前，他是接还是不接呢？

    不过给予他考虑的时间只有短短的数秒，等到云飘飘近在眼前的时候，他已经没有其他选择了。

    只能任由云飘飘扑到他怀里，软玉温香在怀，一瞬间，萧寒还真的有那么一点心动了。

    “飘飘姑娘，我们还是坐下说话吧。”萧寒略微尴尬的道，孤男寡女搂抱在一起，实在是惹人遐思。

    “啊”云飘飘如同小鹿受惊一般，一下子松朝后面跳了一步，一张粉脸羞的通红

    她还是待字闺中的少女，怎么会如此冲动的扑到一个男人的怀里，实在是太羞人了。

    “萧，萧……”云飘飘羞急，不知道该怎么称呼萧寒。

    “萧死人？”萧寒看她羞涩的表情，甚是可爱，心中不由的一荡，出口轻佻道。

    “笑死人？”云飘飘愕然一抬头，迅即发现自己之前的说过的话中那“死人”二字是何等幽怨，宛若坊间夫妻之间打情骂俏的称呼，刹那间更是一颗芳心“??”乱跳不停了。

    “哈哈哈……”萧寒则放肆的大笑起来，这女人平时聪明的紧，没想到也会有这般模样。

    都说恋爱中的女人会变得很笨，这还真是有些道理。

    “坐，我去给你泡茶。”云飘飘羞煞的一跺小脚，找了一个借口转身朝自己闺房而去。

    “飘飘，茶房在那边？”

    “啊，我去拿茶叶不行呀”云飘飘脑袋里晕乎乎的，这才发现自己做错了门儿，但急智的她还是马上就找到了为自己掩饰的借口。

    “算了，我不喝茶了，这里是画舫，我们还是喝酒吧。”萧寒亦觉得好笑，素来机智善辩的云飘飘也有出糗的时候。

    云飘飘闻言，一张脸红的都快滴出血来了，这是画舫，来这里的客人不都是来寻开心，喝花酒的吗？喝茶，那还不如去茶楼？

    茶是雅物，酒是俗物，画舫青楼那是俗的不能再俗的地方了，别让脂粉气坏了茶的味道。

    “萧城主请坐，我去取酒来。”云飘飘定了定心神道。

    “有劳飘飘姑娘了。”萧寒呵呵一笑，拱手道。

    云飘飘出了大厅，忍不住回眸望了一眼，羞涩无比的迈动柳步而去，不一会儿，但见她亲自捧了一个食盘，上面四样精致小菜，一壶酒，两只酒杯，两付碗筷。

    但见外面传来几声落水声，定是那小云又发威了，那些胡搅蛮缠的恩客们今天是倒血霉了。

    云的做法倒是挺和他口味的，虽然简单粗暴了些，可是这是最好最简单得做法。

    对这些人，就得用这样的方法，你越是和颜悦色，他就容易得寸进尺，而你越是强硬，他们就不敢乱来

    似乎，女人对付男人也是用的这一套，男人嘛，女人越是烈性，越是有兴趣

    要不，女人总是骂男人“贱骨头”，其实也是有一定道理

    听到外面水声，云飘飘不好意思的低下了头，男人都喜欢温婉善解人意的，如此暴力行为实在跟这个词沾不上半点边儿。

    “飘飘姑娘茶楼开的好好的，怎么会跑到这莫愁湖畔弄了这一艘画舫？”萧寒含笑询问道。

    以云飘飘的经营手段，她根本不用为生计发愁，这女人要么是被逼，要么是为了生计，走投无路才会走上这条道路的，云飘飘本身实力不弱，又不是没钱，搞上一条画舫栖身于上，还弄出这么一出“选婿从良”的风波，相信不会是为了体验一下做歌ji的生活。

    云飘飘嘴唇微抿，眼睑低垂，替萧寒斟满酒，然后又给自己倒上，低眉坐下，纤纤玉指放置于桌面之上，神态似有些拘谨。

    “飘飘姑娘有难言之隐，那我就不问了，来，为了这一次我们能够在这里以外的重逢，干一杯？”萧寒呵呵一笑，人家不愿意说，他也不勉强，每个人都有自己的秘密，说破了就没有意思了。

    云飘飘珍藏的酒还是不错的，起码有百年的年份了，入口醇厚，是难得的佳酿。

    云飘飘也举杯饮下一杯，不一会儿，不胜酒力的她，脸颊升起两朵红晕，煞是可爱。

    萧寒伸手拿过酒壶，给二人斟上。

    “第二杯，萧某敬飘飘姑娘，希望飘飘姑娘早日能够找到如意郎君”萧寒举杯再敬道。

    云飘飘惊愕的一抬头，有些幽怨的望着萧寒，手指迅速的从酒杯上缩了回去。

    “飘飘姑娘，为何不喝？”萧寒装傻充愣道，其实他早就看出来云飘飘对他有情，可是云飘飘的身世更复杂，父亲是叶天正，这个著名的神棍，现在不知道身在何处，连自己的女儿都不管。

    “萧城主当真希望我可以找到一个如意郎君吗？”云飘飘轻声的问道。

    “当然了，有情人成就眷属，萧某自然是乐观其成”萧寒已经不想再招惹女人了，不是说他没有男人的而是女人多了，维持一大家子的和平安宁那也是一件很头疼的事情。

    所以，当初那个打下一个大大的后宫的目的已经达到了，所以，除非是真的喜欢，否则就算对方再优秀，再漂亮，他内心都是持敬而远之的态度

    当然，非到那个程度，水到渠成的话，他也不会顽固不化。

    偶尔做一做遭人妒忌的事情还是蛮享受的

    “好，这杯酒我喝，谢谢萧城主”云飘飘端起酒杯，喝了下去，脸颊上的两朵红晕更红了。

    萧寒也仰脖子喝下，云飘飘站起身来将二人的酒杯继续斟满了。

    “第三杯酒，我敬萧城主”云飘飘手持玉杯道，“预祝萧城主一统西域，霸业永固”

    萧寒微微一惊，他要统一西域，知道这儿秘密的人几乎都是自己身边的亲信，还有就是他的对手，这个云飘飘除了一个叶天正女儿的身份，其她的也不算特别，她是如何知道的，莫非此女真的是奇才，从一些蛛丝马迹中推测出来的？

    萧寒微微一笑，举杯道：“飘飘姑娘不去从政，可惜了。”

    云飘飘似乎松了一口气，她知道自己这句话说出去会有多么严重的后果。

    最严重的就是杀人灭口，尽管她内心已经无数次分析过了，这种可能性是最小的，但是当她要面对的时候，还是忍不住有些紧张了。

    在风城，表面上是一座宽松自由的城市，只要你作奸犯科，你可以在这座城市享受最和平幸福的生活，但是你要是干坏事或者对风城不利的活动，对不起，等待的将会最严厉的惩处，在西域，所有的国家的法度都没有风城森严，森严到具体你随地吐痰都有可能遭到不可预测的惩罚，而且累积起来还会有牢狱之灾

    而这些法律都是眼前这个年轻男子一手制定的，而云飘飘不是普通人，知道的更多，她知道萧寒对敌人是不会仁慈的，而且可以说是心狠手辣。

    欧阳春，一个挑战他被击败后，随后就人间蒸发了，欧阳世家身为大陆四大世家之首，实力强横，依旧拿他没有办法，而据说欧阳春的未婚妻更是成了他的禁脔。

    还有，黑寡妇，那个闻名西域的蛇蝎盗贼，有消息也被他收服了，据说被她赏赐给了一个手下，而那个手下还是一个具有高山巨人血统，可想而知，黑寡妇的命运将会如何？

    云飘飘有自己的情报网，而且很隐秘，这是天师家族一代一代传承下来，是天师家族传承的保证。

    这就跟战神为了自己家族后裔，成立了战隐一族暗中保护家族传承是一样的。

    每一个古老的家族都有一些不为人知的秘密，这是他们生存下来的保证，这些秘密只有家族最高的传承者才能掌握。

    天师家族代代单传，不分男女，所以云飘飘早就接管了家族的隐藏情报系统，所以她知道很多普通人不知道的秘密

    “飘飘只是一个柔弱的女儿家，政治斗争太残酷了，稍有不慎就有灭族之祸，这不是飘飘能够承受的。”

    “如此，岂不是埋没了飘飘姑娘这一身的才华？”

    “才华也要有人欣赏才是，没有人欣赏，再高的才华也只是空谈而已。”

    “飘飘姑娘可是怀才不遇，心中愤懑？”

    “普天之下除了那楼兰国，女人能够做官，执掌一方天地的就只有大月国了。”

    “飘飘姑娘有心的话，谋个一官半职的应该没问题。”萧寒笑道，虽然云飘飘是个浑身上下透着神秘的女人，但是不可否认她本身的才华横溢，无论在政治和经商方面，她都有一等一的智慧和眼光，这样的人才，不用可惜了，大月国扩张的速度很快，接下来会缺少大量能够独当一面的人才，云飘飘至少是跟舒宁一样等级的内政人才，如果能够招揽至麾下，那也是不错的。

    “你想让我当官？”云飘飘惊讶道。

    “飘飘姑娘不愿意的话，我也不勉强。”萧寒微微一笑，越是有本事的女人，越是希望通过实际的行动来证明自己，云飘飘估计也是苦于没有机会，她要是经商，问题不大，但是要做大做强，那就难了，因为她没有一个强大的势力支持，做大之后等着的就是挨宰。

    这女子就是看到这一点，又不愿意依附别人，虽然空有一身才华，却不能将事业发展壮大，实在是很憋屈。

    从政，那就更别想了，女子从政在男权社会是何等的艰难，没有一个适合女子从政的环境，纵然有帝王之才，也只能嫁人，生一堆儿女，然后做个黄脸婆。

    云飘飘来西域，固然有父亲的交代，更重要的是，她很想完成自己的理想和抱负

    可以说萧寒是她实现理想和抱负的关键，普天之下，没有人如此大胆的任用女子为国家官员了。

    “我跟你非亲非故的，你会信任我吗？”云飘飘问道。

    “呵呵，难道非要沾亲带故的，我才会信任吗？”萧寒一笑道，“我手下成千上万的官吏，难道都是我的亲戚不成？”

    “那萧城主准备给飘飘一个什么官儿呢？”云飘飘眼波流转，心中窃喜道。

    “飘飘姑娘相当什么官儿呢？”萧寒不禁讶然一笑，这个云飘飘，居然还是一个官迷，这倒是出人意料呀

    早知道她有出仕的想法，在风城的时候就该把她招揽了，现在大月国就缺人才，尤其是缺官儿，好多人都是身兼数职，忙的脱不开身。

    “飘飘没什么要求，只想做一个可以做主的官儿”云飘飘一咬贝齿，似乎下了某种决心，说道。

    “可以做主的官儿，这太多了，具体是哪方面呢？”萧寒问道。

    “这，这飘飘自问在财政还有些认识……“

    “明白了，家学渊源，这样吧，飘飘姑娘要是不嫌官儿小，我风城还缺一个税务官，现在都还是由碧落兼着呢，现在她的头衔太多了，忙不过来，这个税务官杂事有多，你要是愿意，直接到风城走马上任如何？”萧寒问道。

    “真的？”云飘飘吃惊的道。

    “当然是真的，我还能骗你不成？”萧寒道，“我现在就可以给你写张条子，你去风城市政厅，交给辰雨执政官，她会给你安排的。”

    “这会不会……”

    “放心吧，她们不会有任何想法的，飘飘姑娘的能力是绝对能够胜任这个职位的，不然你就算以身相许，我也不会将如此重要的位置交给你的。”萧寒笑道。

    “其实，我今晚弄的这个出阁之会，就是为了萧城主你”云飘飘羞红了脸，低着头，眼眸低垂，心慌慌的左顾右看的说道。

    “为了我？”

    “我知道你来莫愁湖参加神圣同盟会五方五老推举大会。”云飘飘道。

    “你居然早就知道我要来莫愁湖？”萧寒吃惊不已，云飘飘三个月之前就来到莫愁湖畔了，那她岂不是早就知道神圣同盟会五方五老推举会在莫愁湖召开，那就跟自己知道这个消息也差不离多少，还有，她是怎么知道自己在神圣同盟会中的身份，以及怎么知道自己回来参加这个会议呢？

    而三个月前，他还在东海呢，能不能赶回来连他自己心里都没底呢

    “我们天师家族有自己的消息渠道，就算在大陆顶尖的那一层圈子，我们也有消息渠道。”云飘飘和盘托出道，即使她不说，萧寒也能猜到，这也不是什么大秘密，消息渠道掌握在她手中，她不说，没有人会知道这个渠道是什么，有那些人，怎样运作的。

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（十）

    第五百九十七章：谁能笑到最后

    “怪不得，飘飘姑娘，我还这你了，你费尽心思设下这么一个局，为了就是引我出现，不过，你就没想过，万一我不知道这个消息，或者知道了不来呢？”萧寒问道。

    “这只是其中一个方法，如果这个不成功，还有下一个。”云飘飘不好意思道。

    “下一个，是什么？”萧寒不禁好奇的追问道。

    “这个请恕飘飘不能说。”云飘飘脸颊通红的低下头，声若蚊虫道。

    “飘飘姑娘不方便说，那就算了，时候不早了，我也该走了”萧寒起身告辞道。

    “别走”

    “什么？”

    “我说你能不能别走？”云飘飘深呼吸一口，走近萧寒，眼眸之中几近一丝哀求道。

    “飘飘姑娘，你我孤男寡女共处一室，此时已是很晚了，我若不回去，岂不有损姑娘……”

    “若是我不让你离开呢？”云飘飘再近一步，高耸的胸脯近乎贴着萧寒而来。

    “飘飘姑娘，这恐怕不大好吧，我们还没有……”萧寒焉能看不出云飘飘今晚有献身的意思，可他已经离开蔚姿婷她们大半天了，再不回去，她们该担心了。

    “萧城主是嫌弃飘飘蒲柳之姿，不足以侍奉是吗？”云飘飘干脆将臻首贴上了萧寒的胸口之上，幽幽的说道。

    “飘飘姑娘倾国倾城，萧寒怎么会嫌弃姑娘呢，只是，这一切来得太突然了，我……”

    “飘飘知道，不过今晚是姻缘是上天给的，飘飘怕错过了今晚，就再也没有这个机会了”云飘飘道。

    “怎么回呢，飘飘，来日方长，等你返回风城之后，想清楚了，再来找我也不迟呀？”萧寒道。

    “不，我不想再等下去了，今晚本来我已经失望了，谁知道你还是出现了，这就上天都期望我们能够在一起，我不会让你走的”云飘飘伸手一下子保住了萧寒，像个撒娇任性的小女孩

    云飘飘出生预言世家，特别讲究机缘和缘分这东西，而且这东西一旦没能把握，失去了，那是再也找不回来的，所以她特别信这个，今天本来她已经失去信心了，哪里知道峰回路转，萧寒居然在一个小鬼奴的带领之下，悄悄的上来见自己。

    这不是上苍给她的一个机会吗？无论如何她都不会轻易的放过这个机会的。

    机会到了手里，却不能抓住，让他溜走，那就一切成空了。

    而且萧寒的出现，她明显的感觉到胸口的姻缘石越来越热，这是一种强烈的信号，如果不把握住，那她就太辜负了她的才智了。

    “飘飘，你知道我来莫愁湖是有要事在身，今晚我必须回去，很多人都等着我呢”萧寒解释道。

    “我知道，我只求你上半夜，下半夜你可以回去。”云飘飘道。

    “这……”萧寒给难住了，他看了一眼大厅墙壁上的挂钟，时间不过才过九点，到半夜还有三个小时，半夜回去是晚了一点，只是留宿在画舫之上，又没人差个信告知一声，始终不太妥当

    “今天晚上，让人家伺候你”

    “飘飘，你的心意我明白，只是今晚……”萧寒听到这话，顿时感到小腹一团火窜上了丹田，口干舌燥，身体也不由自主的起了反应。

    萧寒还没说完，两片冰凉的嘴唇就主动贴了上来，一下子将他的嘴给封住了。

    “飘飘，呜呜……”

    一条灵巧的小香丁钻入口腔之中，很快的就主动的纠缠在一起了。

    看起来，云飘飘在这间画舫之上观摩学习了不少东西，至少在这之前一个云英待嫁的处子没谈过恋爱是不懂得这些的，即便她知道，也不会如此大胆的做出来。

    她的动作虽然很大胆，但是对于花丛老手来眼就能察觉到她的生涩之处。

    美人主动献吻，这可是难得美妙之事，萧寒虽说不愿留下，其实心里还是有那么一点动了心的。

    云飘飘虽然身世神秘，可若是要牺牲自己的贞c来达到什么阴谋的话，那还不至于，而且他身怀异术，虽然不一定能够看穿云飘飘内心的真实想法，但是她的情意还是真真切切的感受到的。

    云飘飘修为并不高，她要有什么情绪上的波动，那是瞒不了萧寒的神识的。

    云飘飘很快就迷失了，因为她从来没有跟男人接过吻，也不知道接吻是如此的美妙的一件事，而且还是跟自己命中注定的男人。

    “小……”小云处理好下面的事情，上来顶层，看到门开着，就直接走了进来，却看到一幕令她震惊的画面

    姐居然跟萧寒搂抱在一起，而且还是嘴对着嘴，天啦，那不是接吻吗？

    被下人撞见自己跟男人亲热，云飘飘纵然胆子再大，脸皮再厚，也羞的抬不起头来，就像一只鸵鸟似地将头埋进了萧寒怀里，并且羞怒的斥道：“进来怎么不敲门，出去”

    云也闹了一个大红脸，满肚子的委屈，但是她是冲撞了小姐的好事，那就有天大的委屈也只能生受着了，赶紧的跑了出去，还不忘把门给带上了。

    “小云她走了，别害羞了，抬头吧。”萧寒莞尔一笑，将云飘飘的臻首扳起来道。

    “你也不提醒我一声，这下她还不笑死我了。”云飘飘怨道。

    “她是仆，你是主，她还敢笑你不成？”

    “你还说，要不是你，怎么会害的人家出丑”

    “出丑，没有呀，你这不是挺好看的嘛，一点都不丑？”萧寒胡搅蛮缠的装听不懂道。

    “你跟我来”云飘飘伸手拉住萧寒的一只手，将他带入自己的闺房之中。

    粉红色的箩帐，从枕头到床单、被褥都是新的，这简直就是一对新人的新房。

    “飘飘，这……”萧寒惊的有些说不出话来了，这很显然是云飘飘为自己准备的，也是为他准备的。

    今晚，她真的是很想把自己嫁出去的，不然她不会用心的准备这么多。

    “飘飘，你对我的情意，我真的很感动，但凡是一个有感情的男人都不会拒绝这些，但是这一切不应该有你来做，该做这一切的是我”萧寒动情的说道。

    “只要你不嫌弃飘飘，飘飘愿意为你付出一切”云飘飘深情脉脉的说道。

    “飘飘，我不明白，你为何对我……”萧寒问道。

    “这是命运的安排，我来西域有两大目的，第一就是亲眼西域最自由的城市，第二就是寻找我命中注定的夫婿”云飘飘道。

    “不是救世主吗？”萧寒奇怪的问道。

    “救世主，这世上从来没有什么救世主，只是时势造就的英雄，这个人可以是任何人，也可以没有这个人，天下大势，分久必合合久必分，这个道理到现在还有很多人都不明白”云飘飘呵呵一笑道。

    “听起来，是很有道理，不过天下三大预言宗师的预言不都是说会有这样一个人吗？”萧寒惊叹不已，云飘飘一个神棍世家出来的，居然说出这样如此高瞻远瞩并且富有哲理的话语来，实在是出人意料。

    “领袖只有一个，不管这个人是谁，最终还不是被人套上救世主的身份，反正预言也没说这个人是什么身份，叫什么。”云飘飘狡黠的一笑道。

    “哦，那凭什么令尊会说这个人会出现在西方呢？”萧寒不放过一丝疑点，打破沙锅问到底。

    “东部承平已久，民众的血性已经在安逸的生活中消磨去很多，除非是发生海族入侵这样的严重事件，要想激起他们的血性，恐怕非常困难，而西部就不同了，兽人帝国占领紫金，并对西域形成实质的威胁，而西域诸国本来就是动荡不安，民风彪悍，一旦兽人再动刀兵的，必定会激起西域诸国联合抗争，如果西域不想被兽人帝国吞并的话，那就只有联合一条路可以走，所以，西域是最有可能一统的，西域经历过血战之后，如果能幸存下来，必定会拥有一支精锐的百战雄狮劲旅，试问一下，如果这支劲旅击败了兽人，接下来它又会怎么做呢？”云飘飘说的眼睛一亮一亮的，越说越兴奋。

    “争霸中原，逐鹿天下”萧寒接口道。

    “不错，就是争霸中原，逐鹿天下”云飘飘兴奋的一挥拳头说道。

    “恐怕不是那么容易的，西域诸国土地贫瘠，物产并不丰富，就算拉出一支精锐的军队，打仗可不是仅仅是有人才行，后勤才是关键”萧寒摇头道。

    “后勤是非常重要，但是拥有一只虎狼之师才是关键，如果西域能够训练出两千万精锐之师的话，就可以横扫中原，最不济也能打下人类半壁江山”云飘飘道。

    “两千万，再有两个两千万都未必能够做到”萧寒不同意道。

    “我的意思是两千万攻击部队，至于守城军，至少是这个三倍到四倍”云飘飘道。

    萧寒仔细想了一下，这倒是有些道理，偌大的西域，边境线绵延数万里，这计算了一下，统一之后，至少也得一千五百万的边防军，然后国内城市的驻守加上预备役，至少也得这个数字，可能还不够

    现在西域诸国加起来的兵丁总数差不多在六千之七千万之间，算上战损的，战后还需要裁撤，估计最终西域一统之后，可用兵力在五千万左右

    这个数字一听就感到无比庞大的，但是同西域的疆域一比较，这点兵力也就勉强够用的。

    西域诸国的国土面积加起来至少是四个紫金国那么大，只不过土地贫瘠，资源又少，人口稀少而已

    真的统一西域的话，那在军队数量以及国土面积上，西域可能远超三大帝国了，成为人类世界第一大国也不是没有可能

    但是统一西域的难度同样很大，剑神山努力经营了上千年，这才发动了统一西域的战争，结果还是被人家硬生生的分出去一小半，还隐隐的形成分庭抗礼之势

    那些西域中的大国也不会束手待毙的，剑神山的统一之路走的也并不是很顺畅，虽然眼看着它控制了西域一大片土地，却还不如人家大月国，一口一口的慢慢的吃，慢慢的消化。

    “如果让你来一统西域，你会怎么做？”萧寒问道。

    “现在能够一统西域的力量只有两大势力，一个是剑神山，以剑神山在西域的无上地位，他要出面将一盘散沙的西域收拢成一股绳阻力应该的，但是剑神山行事太操切了，因此现在西域遍地狼烟，剑神山的统一路线受阻，但是它还是最有希望统一西域的势力，第二就是西域新兴势力大月国了，虽然大月国整体力量不如剑神山，威望不足是他先天性的劣势，但是内部团结，而且不受外来势力的干扰，一举吞并东六国之后，势力膨胀的厉害，北拒兽人帝国，占居抵御外敌的大义名分，收容紫金帝国难民，剑神山想要统一西域，这是一个最大的障碍”云飘飘完全抛开个人情感分析道。

    萧寒点了点头，大月国拯救了数亿的紫金难民，而且挡住了兽人帝国南下之路，等于护住了西域所有百姓，这个时候剑神山要是出兵大月国，谋求统一的话，那会不得人心的。

    没有那个统治者是在不得人心的情况下获得天下的。

    哪里有压迫，哪里就有反抗，这个时候剑神山真的对大月国动手，那就是亲者痛，仇者快。

    剑神山到底是人类的家族组织，这么做只会令它的声望降低，还会影响他现在的统一进程。

    “剑神山要是不限制大月国的发展的话，要不了多久，大月国就会成为剑神山统一西域的最大的绊脚石”

    “那以你的意思，剑神山该如何做？”

    “我若是剑神山的决策者，那现在就跟大月国谈判，划定边界，然后允许紫金难民进入自己国内，给予大量的荒地交给他们开垦，几年不用交赋税等等，而且要比大月国做的还要好”

    “釜底抽薪之计，厉害”萧寒惊叹一声道，这一计确实厉害，剑神山如果这么做的话，涌入大月国内的紫金难民会涌入剑神山控制的国度里，而大月国获得大量人力资源就会变成别人的，从紫金帝国带进大月国的财富也会被人得了去，大月国庞大的西部开发计划将会严重受挫，发展放缓，最后会便宜了对

    “还有呢？”

    “巩固现在的领土，采取怀柔的政策，用加盟附属国的方式将西域诸国暂时统一，然后在慢慢的解决这些顽固不化之辈，不出三五十年，西域就剩下两个国家，到时候再一决雌雄”

    “精彩之极，飘飘，你简直就是一个天才，能得到你的垂青，真乃我萧寒的福分”萧寒听完云飘飘的话后，心中顿时生出一种要将这个女人牢牢抓在自己手中的想法。

    这个女人的智慧实在是可怕，要是落到对手手里，他真不知道会后悔成什么样子

    “但是大月国也不是没有机会，如果他有这个胆气和魄力的话，趁剑神山立足未稳、国内混乱之际发动雷霆一击的话，恐怕西域统一之争会提前结束”云飘飘明眸冲萧寒眨了眨，重重的说道。

    萧寒哈哈一笑，云飘飘真是厉害，居然将自己的心思说的**不离十。

    云飘飘自然欢喜，从萧寒的眼神之中，她看到他也有这同样的想法。

    “看来，让你做一个小小的税务官是屈才了，这样吧，有没有兴趣到军中任职？”萧寒认真的问道。

    “军中？”云飘飘吃惊的望着萧寒。

    “是的，军中，雪影麾下还差一个参谋长，你去吧，不过是暂代，你愿不愿意？”萧寒想了一下，将云飘飘调到雪影身边，这个智慧高超的女子十分适合做军师，这样有事，雪影也能找个人合计一下啊，云飘飘家学渊源，不是纸上谈兵的那种，应该可以帮得到她的。

    “是军师吧？”云飘飘窃喜万分，虽然不是她最理想的职位，但是刚刚加入萧家，就能获此高位，这恐怕一般人能够做到的。

    “差不多吧，我可以直接推荐你去，但是军中规矩你必须要严守，还有，无论你又什么样的想法，或者你认为你的想法是多么的正确，一旦军令下达，就算是错误的，你也必须执行，明白吧，否则，就连我也救不了你”萧寒敲打道。

    “我明白，军令如山，军法无情”云飘飘肃然点头道。

    完了正事，闺房内的气氛很自然的浓烈了起来，彼此好像都突破了那一道心结，萧寒也没有怀疑云飘飘主动献身是不是有什么不可告人的目的，云飘飘表情也自然柔和和许多。

    凝视足足有三分钟，两人的眼睛里都爆出了火花，懒腰一抱，便滚向那张粉色的新床。

    激烈的拥吻之后，云飘飘含羞的道：“今晚让飘飘伺候你吧，我会让你永远都不会忘记的。”

    当冰凉的嘴唇贴上萧寒火热的胸膛，他情不自禁的发出一声低沉的呻吟。

    渐渐往下

    温润滑腻的包容，灵动柔软的香舌，如同绕指柔的缠绕……。.。

    更多手打章节请到地址：

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（十一）

    第五百九十七章：谁能笑到最后（十

    云飘飘是云英处子之躯，自然是要小心呵护，一声莺啼之后，满室皆春。

    引导云飘飘修炼双修功法，好处自不必多说，萧寒自己也有不小的助益，得处子元阴，一次双修可低数年之功。

    这还是云飘飘修为过低的缘故，元阴积累比不上修紫衣之故。

    修为大涨，破身变成妇人，云飘飘芳心既甜切密，只见他一头乌发零乱披散在枕边，臻首枕在萧寒肩窝之上，俏丽的脸庞，秀目微闭，一幅娇羞无比的媚态，份外动人。

    一眼望去，一丝不挂的yu体尽收眼底，高耸挺立的乳峰上，嫣红的乳蒂象刚绽放的花蕾般鲜红欲滴，纤纤盈握的细腰，圆鼓软翘的雪臀，修长白嫩的大腿，好一个美若天仙的床上尤物啊

    现在这个尤物属于自己的了，而且永远的都会被自己私藏，这是一件很美妙的事情，为此萧寒心里还有一点小小的得意。

    抬眼看了一下墙上的挂钟，时针已经悄悄的划过十二点了，他是时候该走了

    萧寒动了一下身体，坐了起来，云飘飘被惊动了，睁开双眸，也直立起上身，一脸的幽怨。

    伸手托住那圆润的下巴，在那鲜艳欲滴的红唇之上蜻蜓点水的亲了一下道：“我该走了。”

    “萧……”

    “好了，我知道你想说什么，就当我欠你的，以后补给你。”萧寒制止云飘飘张嘴道。

    “飘飘把一切都给了你，你可不要负了飘飘。”云飘飘将臻首埋入萧寒的胸膛之中，柔声说道。

    手指在那如丝缎般的脊背上划过，萧寒有些宠溺的道：“傻丫头，我虽然不是什么好男人，但起码还知道责任这两个字，既然你跟了我，总不会亏待你的。”

    “你会想对待别的女人一样对我吗？”云飘飘倏然抬首，双眸直勾勾的盯着萧寒问道。

    “我会，我不能保证绝对的公平，但至少不会让你受委屈。”萧寒道。

    “有你这句话就够了”云飘飘芳心欢喜道，她也没想过自己会跟别的女人分享一个男人，但是姻缘石的神奇，还有父亲的预言都证实了，她逃不脱那个命运，既然逃不脱，那就认命了，起码除了不能得到一个完整男人的爱，其他方面却是无可挑剔的。

    在云飘飘坚持伺候之下，萧寒穿好衣服，然后一直到送到三层楼梯的门口，直到萧寒的背影从楼梯口彻底的消失，云飘飘依门而立，久久不愿回头。

    “小姐，人都走了，咱们还是进屋吧。”小云俏生生的来到门前，提醒一声道。

    “啊，小云呀，你怎么还没休息？”

    “小姐还没有休息，小云哪敢自己就先休息了。”小云说着，就朝云飘飘屋里走了进去，“我给您收拾一下吧？”

    “别，别动，我自己来”云飘飘可不想让小云看到自己跟萧寒在床上翻云覆雨之后留下的痕迹，急忙道。

    “小姐，你是不是……”小云委屈的低下头。

    “这不关你的事情，你收拾一下，明天把画舫买了，我们离开这里。”云飘飘吩咐道。

    “小姐，我们去哪儿？”

    “别问这么多，到时候你就知道了，另外，多给点遣散费，越快越好。”云飘飘道。

    “是，小姐。”小云还是知道进退的，不该问的不问，不该知道的不知道，这是做下人的最基本的原则。

    萧寒返回大宇岛的时候已经接近一点了，南苑几乎看不到任何灯光了，估计都休息了

    这么晚了，萧寒也不想惊动别人，于是就悄悄的返回了自己的卧室。

    但是当他半截儿身子进入卧室的时候，却感觉到空气中有一丝淡淡的香气，不对，卧室里有人

    吧嗒

    一声轻响，床头的魔法灯亮了起来，一身粉色睡袍的蔚姿婷亭亭玉立般的坐在了床边，嘴角似有如无的笑意。

    “婷婷，你怎么还没有休息呀？”萧寒咧嘴一笑，很自然的走了进来。

    “某人不是说今晚要找我算账的吗？”蔚姿婷嫣然一笑站了起来，莲步款摆，那坚挺的翘臀以无比诱惑的曲线朝萧寒移动了过去，“怎么，忘记了？”

    “没有，怎么会忘了呢，我正要去找你呢”萧寒嘿嘿一笑，女人是天生的谎言制造者，可也是最强大的谎言识别者，当然，如果谎言连自己都相信是真的，那骗人就不难了。

    萧寒一下子搂住了蔚姿婷的腰肢，顺势嘴便凑了上去

    “满身酒气，还有女人的味道，你干什么去了？”蔚姿婷柳眉微微一皱，避过道。

    “遇上一个熟人，喝了几杯。”萧寒故作轻松的解释道。

    “熟人，这里会有什么熟人？”蔚姿婷心中更加疑惑了，“该不会是一个女人吧？”

    “聪明，的确是一个女人”谎言的最高境界就是谎言之中有真有假，真真假假糅合在一起，让人难以猜透。

    “是云飘飘吧”蔚姿婷冷然一笑道。

    萧寒一个惊愕的眼神：“真是什么都瞒不过我的婷婷好夫人。”

    “我就知道，除了女人之外，还有什么人能够令男人夜不归宿，云飘飘的味道不错吧？”蔚姿婷嘿嘿一笑，转过身去，坐到床边，好以整暇的望着萧寒道。

    “既然你都知道了，那我也就不必解释了。”萧寒很光棍的说道。

    “云飘飘的身份很神秘，她的身后有一股不弱的力量，这你知道不知道？”

    “当然知道，她是叶天正的女儿，传承上万年的预言世家的唯一传人，要是没有一点自保能力，说出去我也不会相信”

    “你是想利用她？”

    “利用，不，她现在是我的女人，我有必要这么做吗？”萧寒摇头道。

    “你就这么认为她会为你卖命？”

    “婷婷，不要说的这么难听，就好像我为了她背后的力量而出卖我的色相似地，虽然她有她的目的，但看得出她对我的感情是真的，何况，预言世家的女人需要用自己的贞洁来作为筹码吗？”萧寒摇头道。

    “你相信她？”

    “不，我相信我自己，婷婷，无论云飘飘她想要做什么，达到什么目的，她都是我的女人，我不会让她伤害你，同样也不会让你伤害到她，当然，别背叛我，背叛我们这个家”萧寒重重的说道。

    “你这是在教训我，对吗？”蔚姿婷面色一冷，语气陡然寒了三分道。

    “你觉得是，那就是”萧寒平静的道。

    “萧寒，你太过分了……”蔚姿婷气的站起来指着萧寒骂道。

    “我有没有过分，你心里清楚”

    “好，萧寒，你是什么意思，是不是因为我反对你娶修紫衣，还是你认为我是一个心胸狭隘的女人，容不下别人，是不是？”蔚姿婷质问道。

    “我承认，我有些混蛋，尤其是在女人方面，我拥有太多，每一个我都放不下，可是我又能怎么样，你总不能让我把她们都抛弃了，然后跟你一个人好吧？”萧寒知道蔚姿婷心里一直有一口气，就是她的高傲，不愿意跟别的女人共侍一夫，但是一直以来，她又没有办法改变，因为她同样不想让自己变成一个妒妇，毕竟她自己也是后来者。

    所以她强迫自己一忍再忍，有的时候眼不见为清，那也就算了，可现在在自己眼鼻子地下，居然又冒出一个女人来，这让她心中的那股委屈和不满一瞬间冲破囚笼，爆发了出来。

    这跟她与身居来的傲气是息息相关的，她本是天之骄女，少年得志，除了在情感上面，几乎没有太多的挫折就拥有今时今日的地位，当初要不是中了莫怀古的毒，她也不会**与萧寒，自后虽然一直以萧夫人自居，但骨子里她并没有认同萧寒是他的男人，她就像一个女王高高在上，把她给予萧寒的一切都看做是自己的施舍，同时在心里也一直这样认为，萧寒能够又今天的一切，没有她是不可能的。

    这种心态一直持续到萧寒命她带宁馨儿等人返回苍茫大陆之前都是存在的。

    但是随着时间的推移，萧寒的修为和势力渐渐膨胀，她发现自己渐渐的失去了那种高高在上的位置，甚至本来由她主导一切的，换成了萧寒主导。

    这种身份骤然转换，令她在情绪上受到很大的冲击，尤其是萧寒并不只是拥有她一个女人，甚至连她曾经的情敌也收入怀中，这使得她心里很不是味道，但是她发现自己已经深陷其中，阻止不了这一切的发生。

    所以，她妥协了，自认为是做出了极大的牺牲，但是呢，萧寒还不满不足，变本加厉，居然又找了一个女人

    如此，她内心甚至有一种失望透顶的感觉，于是在萧寒面前来了一个彻底的爆发

    “那你就这样伤害我，还有碧落、雪影、馨儿她们？”蔚姿婷怒责道。

    萧寒表情一阵黯然，蔚姿婷虽然善妒，但是她的话不是没有道理，他做的也却是有些过了，总以为她们一个个都善良大度，只要自己对她们好，就不会说什么了，可自己何曾主动的关心国她们的心理感受呢？

    自己总不能把她们的这种大度变成纵容吧？

    “对不起，是我错了”萧寒压低了声音说道，他不是向蔚姿婷低头，而是他心里感到愧疚，感到自己对不起这些深爱自己的红颜知己们

    她们把什么都给了自己，自己还在肆意妄为的伤她们的心，这是罪

    “你，你说什么？”蔚姿婷以为自己听错了，萧寒是个什么男人，她还不清楚吗？他虽然表面上很随和，也很容易说话，心肠也比较软，但是骨子里是个相当高傲的人，“对不起”这三个字自从她跟了他，从来就没有听他对任何人说过，今天他居然对自己说了。

    “对不起，我错了，今晚我不该跟云飘飘在一起”萧寒说道。

    “你，别，我只是气你不跟我们商量一下，就在外面胡来，那个云飘飘她其实也挺不错的，你们……”蔚姿婷顿时心里患得患失起来，她发了一通火之后，感觉心里不但没有舒服，反而感到一丝愧疚，男人三妻四妾本就很平常的一件事，其实很多神级高手都圈养了很多美女侍妾，好几百，上千的都有

    莫怀古追求自己之前，那就有过不少女人，至少不会比萧寒少，但是她跟他交往的时候也没有想过这些，那些女人怎么能够跟她比呢？

    一想到这里，她心里的那一口气就差不多散去七七八八了，相比而言，萧寒算是好男人了。

    “婷婷，我真的知道了错了，你放心，我答应你们，不会再有类似的事情发生了，云飘飘是最后一个，不过之前预定的还有两个”萧寒道。

    “你还有预定的？”噗嗤一声，蔚姿婷豪气又好笑了出来。

    “魔界四大公主，我现在才收了两个，还有两个，我打算收齐了”萧寒嘿嘿一笑道。

    “你还是贪得无厌”蔚姿婷伸出纤纤玉指在萧寒鼻尖上点了一下，嗔道。

    “那就这么说定了”萧寒嘿嘿一笑，一个猛扑将蔚姿婷压倒在床上。

    “别，都几点了……”

    “没事，才不到两点”

    “坏蛋，你刚碰了别人，回来还折腾我，你行吗？”

    “行不行，你试一下不就知道了”

    “青衣人找你什么事儿？”

    “这事儿等会儿再说，好不好，我今晚还没尽兴呢……”

    “不行，你啊……死人，你轻点儿……”

    “青衣人想要跟咱们合作，瓜分同盟会，还有联姻……”萧寒卖力的动着，在蔚姿婷耳边叙说着他跟青衣人谈话的过程。

    “联姻，他不会是看上牡丹了吧？”

    “不是，是白铭儿那丫头，她不是败了吗，现在成咱们的人了，是替他徒弟游龙求的”

    “他们两个倒是挺般配的，我看可以，省得回头又被你祸害了。”蔚姿婷一张嘴狠狠的咬在萧寒的肩膀之上。

    “咝咝，疼”萧寒吸了一口凉气道，“你这哪儿跟哪儿呀？”

    “那白铭儿可是少有的美人胚子，还有她的血统，多少人梦寐以求的，你难道就不想？”承受着萧寒猛烈的冲击，蔚姿婷感觉自己身体已经完全被征服了，而心似乎也融合在一起了。

    “白铭儿的血统是十分珍贵，但是对我来说，她不过是长的好看的小丫头而已，哪里比得上婷婷你这样的成shu女人有味道？”萧寒呵呵一笑。

    “越说越不上道了”

    “哈哈哈……”萧寒长笑一声，接着大起大落，狂风骤雨，将蔚姿婷送上一波一波的高峰。

    如果之前还有一些小疙瘩，放不下高傲的自尊，现在的蔚姿婷则彻底的放下一切，彻彻底底的准备当一个受人保护的小女人了

    这种心境的变化也影响到她的修炼，在彻底的放下心中那一丝执念之后，蔚姿婷发现自己进步缓慢的修为开始有了显著的增长，而且她感觉到自己越来越接近那个境界了

    这个发现令她欣喜若狂，如果不是在苍茫大陆，她现在甚至可以积蓄力量冲击一次主神境了

    蔚姿婷身上的变化，感触最深的自然是修紫衣了，虽然从情敌变成了姐妹，修紫衣还是对蔚姿婷的一切非常敏感，原以为自己修为大进之后，跟蔚姿婷纵然有些差距，但不会太大了，但是一早起来，她发现自己又被甩下了一大步，看到萧寒与蔚姿婷一块儿走出来，她眼神之中不免多了一丝幽怨

    她们两个昨晚一定是双修了

    “紫衣见过婷姐姐”修紫衣尽管心里有一丝嫉妒，但是她还是面带微笑的上前招呼一声。

    “紫衣，你气色不错嘛，伤势怎么样了？”蔚姿婷呵呵一笑，昨晚一切执念放下之后，她对修紫衣的敌意大减，没有必要像过去那般针对她了。

    怎么说，现在也是一家人了，家以和为贵嘛

    “不碍了，多谢姐姐关心”修紫衣有些惊诧，蔚姿婷从来没有这么对她和颜悦色了，难道是……

    “紫衣，叫上牡丹，我们前厅一块儿吃早餐。”蔚姿婷展颜一笑道。

    “哦，好，好的。”修紫衣有些摸不清楚蔚姿婷突然态度大变的原因，有些接不上。

    这一下你满意了吧？蔚姿婷冲萧寒眨巴一下眼睛，萧寒随及回了一个“非常满意”的眼神。

    一顿早饭吃的很和谐，修紫衣心思不在早饭上，而是一个劲儿的在心里猜测蔚姿婷态度大变的原因，白牡丹则一脸的困惑，两个人居然客客气气，互相谦让了起来，这太阳打西边出了？

    萧寒则含笑不语，非常满意这个可惜的变化，心中寻思着是不是把两个女人一块儿弄到床上去，一起伺候自己，同为情敌的两个女人一起伺候一个男人，想一想，那都太邪恶了

    尴尬没有维持太久，大长老傲龙派人过去请蔚姿婷去商议有关比武抽签的事宜。

    蔚姿婷还是南方一脉的魁首，这是她的职责，所以就匆匆离去了。

    蔚姿婷一走，气氛骤然松弛了下来，修紫衣表情自然了许多，白牡丹也感觉轻松自在了一些。

    萧寒与青衣人离开之后，蔚姿婷她们返回大宇岛，同时将受伤昏迷不醒的白铭儿也一起带进了南苑，哥斯达来要过人，双方剑拔弩张，差点打起来，最后还是在大长老傲龙的调解之下，暂时平息了纷争。

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（十二）

    第五百九十七章：谁能笑到最后（十二

    白铭儿虽然比武输给了修紫衣，但她也是同盟会的人才，一切不过是意气之争，白铭儿究竟会做怎样的选择，还遵从她本人的意愿，就算修紫衣强行扣下白铭儿，那白铭儿如果不愿意，那到时候也可以协商解决，用其他条件来弥补这个赌约带来的损失

    傲龙这么做明显是偏向中部一脉，但是这里面有说不出的东西，修紫衣如果强要白铭儿为奴婢五百年，那也没什么，赌约就是这么立的，没有人会指责她做的不对，但是从人的内心情感上将，总会将同情偏向弱者一方，那么修紫衣在众人眼里就是一个不通情理的女人。

    尤其是修紫衣这么削中部一脉的脸面，即便是白铭儿很不得人待见，那也得不到中部一脉的好感了。

    人就这样，好与坏先放在一边，符合自己的，让自己得利的就是好，反之就是坏

    而且傲龙一个“破坏同盟会内部团结”的大帽子扣下来，蔚姿婷也没有办法驳斥

    把白铭儿还回去，赌约的条件用其他来代替，别说修紫衣不大答应，萧寒心里也不乐意。

    赢来的东西，就是自己的，可还没有换回去的道理，何况这赌约是当着同盟会五脉那么多高手面前立下的，这要是将人还回去，岂不是让其余三脉的人耻笑南方一脉是软骨头？

    这对南方一脉的声誉也是一个巨大的影响。

    “走，去看看白铭儿吧。”萧寒用手绢擦了一下嘴巴道。

    “好的。”修紫衣和白牡丹一起放下碗筷。

    南苑虽然面积不大，可是房间却是不少，林林总总也有上百间了，女眷住东边，所以白铭儿也被安排住进了东面，修紫衣的丫头小沅在服shi。

    看到修紫衣、萧寒还有白牡丹鱼贯进入，小沅忙走过来行礼。

    “怎么样，她还昏mi不醒吗？”修紫衣问道。

    “回禀小姐，她从昨天下午抬回来，就一直没有苏醒过，脉搏也很细弱，奴婢担心她会……”

    “好了，你先下去吧，累了一个晚上了，休息吧。”修紫衣道。

    “是，小姐”小沅如méng大赦一般，迈动小tui退出了房间。

    “白铭儿是这一次青年高手比武前三的种子高手，这一次可惜了，下一次恐怕没有机会参见了”白牡丹望着躺在软榻之上的白铭儿摇头叹息一声道。

    “哦，牡丹，你年纪也不过千岁，这一次青年高手比武，你怎么不参加？”萧寒问道。

    “我不喜欢争什么高手的头衔，所以就没打算参加”白牡丹一笑道。

    “我看牡丹是怕某人不喜欢，才没有报名的吧？”修紫衣眼眸一转，吃吃一笑道。

    “紫衣姐，你这张嘴就是说话太难听，婷姐才不喜欢的。”白牡丹道。

    “呵呵，牡丹妹妹，别生气，我也是实话实说而已。”修紫衣忙道歉道。

    萧寒没注意她们姐妹俩悄悄的说着什么，而是一进来就去查看白铭儿的伤势，虽然她的伤势他已经查看和诊断过了，但是时隔十二个小时了，难保不会出现什么变故。

    白铭儿受的伤势主要就是运用禁法催生潜力之后，身体各项器官衰竭，然后本身又遭到禁法后遗症力量的反噬，无论是前一种还是后一种，这都可能要了她的xing命

    如果白铭儿只是一个普通人的话，那她早就一命归黄泉了，所幸的是，她身体素质很好，加上她跟修紫衣的比武并不是你死我活的争斗，这就给她体内留了一线生机。

    一线生机未断，那治疗起来就好多了。

    “紫衣，牡丹，你们两个过来，帮我把白铭儿的衣服脱掉”萧寒检查了一下白铭儿的伤势之后，如果想要尽快的令她苏醒并恢复修为的话，那就只有施展金针秘术加上他的生命之力和丹药三管齐下了。

    “啊？”两个女人都有些傻了。

    “啊什么呀，快过来，不需要脱光，留一层亵衣就可以了。”萧寒扭头一瞪眼道。

    两个女人忙一起上前，都会错意了，一个眼神交汇，不好意思的冲对方尴尬的一笑。

    很快，白铭儿就脱的只剩下一层亵衣了，薄薄的一层，山峦起伏，还别说，这小丫头还真有一副傲人的身材，该凸的凸，该凹的凹，尤其是xiong前那一对雪白若隐若现的，真是扣人心弦。

    萧寒如今的定力，岂会被一个小丫头乱了心神，虽然这个小丫头年纪也不小了，还足够跟他家族谱上的祖宗亡人一块儿向前排列不知道多少代了。

    至少十八代

    “紫衣，把她扶正坐起来，双tui盘起”萧寒取出针囊，将至挂在帐钩之上。

    修紫衣依言将白铭儿扶了起来，并依照萧寒所言摆好了姿势

    “把发髻解开”萧寒又道。

    麻利的解开发髻，白铭儿那一头青丝刹那间扑散开来

    “扶住她，不要让她倒下”萧寒拇指与食指三指并拢之间捏着一根金针沉声轻喝道。

    二女都知道金针刺穴的危险xing，当下平定心神，一左一右的扶住白铭儿，冲萧寒点了点头。

    萧寒的手指动了起来，宛若一只穿huā的蝴蝶，纷纷的在白铭儿头上各处落了下去。

    不一会儿，白铭儿头顶之上就被插上了十几根粗细长短不一的金针，而且每一根金针都已不同的方式在动，有的轻颤，有的则旋转向下，还有的则前进一些，再后退一些等等

    白铭儿也跟着起了反应，苍白的面孔出现一丝痛苦之sè，身体也忍不住动了起来，而且力量还不小，要是换成两个普通人，还不定摁的住她

    沿着头部向下，萧寒表情凝重无比，一针比一针下的要慢，有时候至少过上半分钟才下一针，一直到xiong口膻中，然后转向后背。

    除了不断下针之外，他还需要维持已经扎入白铭儿身体内金针的运动，所以精神必须高度集中，还得随时了解她体内的情况。

    转到白铭儿身后，萧寒猛然出指在她背后疾点了数下，然后化指为掌贴在后背之上

    生之力随着掌心透过薄薄的一层亵衣进入白铭儿身体之中，这时候白铭儿感觉不到一丝痛苦，背后的清凉之感一下子冲掉了，身体内那如同置身火炉炙烤的撕裂感，脸上的表情也变的舒适起来，施展禁法给她带去的巨大伤害也很快的修复着

    这时候萧寒左手拿出一个玉瓶，递给修紫衣道：“这里面七颗丹药，每天服用一颗，七天之后，她就痊愈了，现在敲开她的嘴，吃一颗，我帮她化解药力”

    “这是什么丹药？”修紫衣对萧寒身上层出不穷的丹药十分好奇，可从来没有见他炼过丹，这些丹药从何而来？

    “生生造化丹”萧寒回答道。

    “生生造化丹。”修紫衣喃喃自语一声，这可是她从来没有听说过的一种丹药，恐怕也是这个大陆上最顶级的丹药之一，他是从哪里得到的。

    “紫衣姐，爷的义父是自然神教和灵药世家传承的祖师”白牡丹解释道。

    “啊？”修紫衣心中狂震，这个她倒是知道一些，这两脉本来同属一家，后来不知为何分家了，而且这两家的历史比三大势力还要古老，至少存在了三万年以上

    而开创了这两大势力的人居然是萧寒的义父，那萧寒的辈分岂不是这两大势力的祖师？怪不得白眉这个老家伙这一次居然跟他们共同进退，一句反对的意见都没有，原来矮了辈分呀

    “别废话了，喂白铭儿服药”

    修紫衣忙从瓶子里道出一枚生机勃勃，幽香四溢的龙眼大般的青sè丹药，然后捏开白铭儿的嘴，将丹药挤了进去

    丹药是天地草木精华提炼而成，所以极少杂质，入口即化，很快的就起了作用

    生生造化丹本来就是七品丹药顶峰的存在，尤其是治疗禁术反噬方面更是最好的丹药，要不是蚩尤没有恢复巅峰实力，他还能炼制出九品丹药“夺命造化丹”，有这样一颗丹药再重的伤势都能把命夺回来，当然前提是这个人的修为不出shi神境，如果是主神境的高手重伤的话，夺命造化丹有用，但效果却不会那么强，而生生造化丹对主神境的高手那就是“糖豆子”差不多了

    七颗生生造化丹，价值十亿金币以上，这种保命的东西还是有价无市，也就只有萧寒能够把丹药不当回事，这一颗流出去，都会被各路高手争的是头破血流

    修紫衣刚入萧家门，还没有体会到“萧夫人”这个身份的好处，吃喝穿住那是最基本的，也许不是最顶级的，但比她们更好的，也找不出几个来，然后就是福利待遇，修炼资源、事业、武器、丹药，恐怕这些待遇被传了出去，萧家的大门都能让倾慕者踏平了。

    萧寒这时候也想起了，自己好像忘记给修紫衣一份丹药了，这是萧家女人都有的。

    “紫衣，这是给你的，里面有一些丹药，有一份说明的册子，你看一下就明白了”萧寒拿出一个不小的木盒，递给修紫衣道。

    “我的？”修紫衣吃惊的接过木盒。

    “紫衣姐，这是萧家的女人的待遇，我们每个人都有的。”白牡丹解释道。

    修紫衣狐疑的接过木盒，一打开，顿时眼睛就直了，里面林林种种上百瓶丹药，每一瓶丹药上都贴有标签，其中就有她手中的生生造化丹，里面至少有十颗，还有不少她听说过的丹药，品级都非常高，一本小册子，一本说明书，上面记载了所有丹药的种类和作用以及使用方法

    修紫衣感觉自己好像就在梦中一样，就这样一个小木盒，其价值就超过她近千年的积累，而且很多是无价的。

    “谢谢。”修紫衣冲萧寒说了一声。

    “不用，这是你应得的。”萧寒微微一笑，手掌贴在白铭儿后背上再一次动了起来，他得帮助白铭儿吸收丹药的药力，如果她自己吸收的话，起码需要两三天以上，而如果在他的帮助下，三个小时就够了

    金针刺穴加上生之力和丹药相助，白铭儿应该很快就能够苏醒，运气好的话，应该还能够参加同盟会搞的这个青年高手的武道大赛。

    这样持续了大约半个小时，萧寒收回右掌，然后再一一的拔出白铭儿身上的金针。

    白铭儿虽然没有苏醒，但是六识并没有封闭，她脸上的痛苦表情早就换成了一脸的安详舒适，另外全身就好像泡在那温泉之中，舒坦之极。

    因为禁术反噬的各项器官也在迅速的恢复活力，身体各项指标也在极快的像正常水平恢复着。

    “情况比我想象的要好一些，看来她还是留了一些力的，没打算跟你拼命”萧寒对修紫衣说道。

    “她没杀多少人，我感觉的出来。”修紫衣嫣然一笑道，“她的招式威力确实很强大，但是没有杀气，她很傲，但是却很善良。”

    “你打算如何处置她？”萧寒问道。

    “在比武最后，我曾经试着劝服她认输，并且提出把我的位置让给她的提议，她没有答应，但是最终还是认输了。”修紫衣道。

    “这么说，她是同意了，但没有说出来？”

    “也许是吧，不过要知道准确答案还得等她苏醒过来”修紫衣道。

    “你把位置给了她，你做什么？”萧寒问道。

    “我做萧夫人呀，劳心劳力这么久，我也累了，不想做了，歇一歇。”修紫衣一笑道。

    “也好，这丫头血脉的力量已经ji发，未来前途还是相当有可为的，如果能拉过来，那是最好不过了。”萧寒点了点头，只要修紫衣能够乖乖的，不争不闹，那就是最好的了。

    “放心吧，她虽然在中部一脉很得宠，但是也遭人妒，那些老家伙们都不喜欢她，一个绝sè美女在一群虎视眈眈的男人堆里，还有她那个义父哥斯达，对她也有不轨的企图，所以，她来我们这里是最合适不过了”修紫衣道。

    “哥斯达，追求过婷婷？”

    “呵呵，你也别吃醋，咱们同盟会中，当年追求过婷婷的人没有一千也有八百，就算是紫衣我，那喜欢我的男人也能有一个千人队，不过，他们大多数都作古了，剩下的也不多了，也就七八个吧，哥斯达算一个，莫怀古也是，剩下的几个，你也会见到的。”修紫衣笑道。

    “我犯不着吃这些人的醋，我只是觉得这个哥斯达好像对婷婷并没有死心，还有，他看你的眼神也不对劲，恐怕他也是当年追求你的人之一吧。”萧寒嘴撇了一下道。

    “呵呵，说起来我跟婷婷就是因为这些追求者闹矛盾的，婷婷生就一副冷傲的面孔，男人呢，又不知怎的，天生喜欢贴冷面孔，一个个朝婷婷身边靠，而我呢，虽然各方面也不差，自然也有人追求，但是……”说起当年往事，修紫衣有一些缅怀，还有一丝落寞。

    “我明白了，追求婷婷的人在婷婷哪里碰壁了，然后再转向追求你，莫怀古和哥斯达都这样做过，是吗？”萧寒明白为什么修紫衣跟蔚姿婷之间那么大的仇怨了，原来这里面还真有原因，虽然听起来很可笑，可是这对修紫衣这个高傲又要面子，处处争先的女人来说，这些追求者们追不上蔚姿婷，退而求其次才追求她的，这不就说明了她不如蔚姿婷吗？

    也许那些追求者们心里不是这么想的，可修紫衣跟蔚姿婷暗地里竞争关系，她怎么能不这么想呢？

    症结在这里，一切都是女人的虚荣心作怪

    现在没有必要了，都成了一家人了，修紫衣放下了心中的包袱，蔚姿婷心中的疙瘩也烟消云散了。

    蔚姿婷这时候回到南苑，找过来了。

    “商议的怎么样了？”

    “比武后天开始，明天抽签，另外，这一次增加长老团麾下子弟十人，一共六十人参加比武。”蔚姿婷道。

    “六十人，淘汰赛吗？”白牡丹问道。

    “第一轮、第二轮是淘汰赛”蔚姿婷道，“第三轮是限时积分赛，每个人都有三次挑战对手的机会，战胜得三分，战平各的一分，战败负三分，最后按积分次序排名”

    “那就是说最后一场，每个人要打六场，最高得分是十八分？”修紫衣道。

    “如果六场全胜的，那就是十八分，但是如果从头至尾没有人挑战，而挑战又三场全胜，岂不是只能得九分，这样岂不是亏大了？”白牡丹质疑道。

    “是的，虽然每个人都有三次挑战对手的机会，但是挑选对手并不是由他自己选，而是抽签，抽到谁就是谁，也就是各人的运气了”蔚姿婷道。

    “这么说，运气好的，抽的都是比自己弱的对手，那就是有机会进前十了？”

    “其实这还是很公平的，毕竟前面两轮已经刷掉四分之三的人了，除非某个人运气爆棚，否则最后这十五个人一定是这六十人中最强的，而最后一轮，实力固然是一方面，运气也是一方面，这就看天意了”萧寒笑笑，从来没有绝对公平的比武，因为比武总要受伤，受伤对下一场比武肯定会影响，总不能等你伤好了再比武，那是不可能的，所以完全公平就不现实了，只有相对的公平。

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（十三）

    第五百九十七章：谁能笑到最后（十三

    接下来的时间，估计是萧寒穿越以来最悠闲的，没事修炼修炼，巩固巩固境界，然后陪几个红颜聊聊天，喝喝小酒，要是按捺不住，抓进房间番，然后共同进步

    这样的日子简直就是萧寒一生之中最完美的

    “葡萄”

    “爷，葡萄来了”

    “不要这个，爷要吃红葡萄”萧寒盯着白牡丹丰满的前xiong，流着口水嘿嘿贼笑道。

    “流氓”白牡丹很不客气的在萧寒脑袋上拍了一下，粉脸红扑扑的，眼神之中也dàng漾一丝媚意。

    到嘴的肉岂能让她溜走，萧寒嘿嘿一笑，伸手一带，白牡丹惊“啊”一声，身体就不由自主的被萧寒带入怀中，娇臀更是一下子落在萧寒的大tui之上。

    “牡丹，爷多久没有宠幸你了？”萧寒拦住白牡丹的纤纤细腰，一脸sè相道。

    “爷，你太坏了”白牡丹羞的一张脸红云密布，像一只鸵鸟将?首埋入萧寒怀中。

    “还有更坏的”萧寒嘿嘿一笑，手指一下子就跟白牡丹肌肤相亲了，滑腻的感觉瞬间点燃了他心中的yu火。

    “不要，不要在这里。”白牡丹本能的夹紧双tui，抵御那只突入防线的怪手。

    萧寒不为所动，继续深入，白牡丹根本抵御不了那如潮水而来的酥麻快感，很快就放弃了抵抗，任由萧寒轻薄。

    牡丹情动了，萧寒自己更是yu火汹汹，顺手将白牡丹抱起，冲进卧室，反锁房门

    很快，房间内便响起如诉如泣的呻吟

    也不知道过了多久，反正窗外的已经星斗颤动，缠绵的两人才苏醒过来。

    白牡丹也不知道自己怎么了，她的抵抗力越来越差，今天这样，还没怎么样，就被萧寒弄上了chuáng，来了一个抵死缠绵。

    这种滋味实在是太美妙了，每一次都给了她不同的感受，如同上了瘾似的。

    “牡丹，喜欢爷吗？”

    “喜欢”

    “都喜欢哪儿？”萧寒**道。

    “哪儿都喜欢。”白牡丹秀眸颤抖，脸若桃腮，春情勃发，令萧寒忍不住食指再一次大动。

    “爷，妾身不行了……”感觉到萧寒眼里的热情，白牡丹发出求饶的声音。

    “嘿嘿，今天先放过你”萧寒压下心中旖念道，白牡丹不堪鞑伐，他也不忍心伤了她的身体。

    一天时间很快就过去了，比武抽签的日子到来了。

    六十名参加必去的年轻后辈高部都是在一千岁一下，一百岁以上的五脉以及长老团培养出来的高差的也已经巩固在小神阶下品境界了

    不看不知道吓一跳，这神圣同盟会果然是底蕴深厚呀，千岁一下的神级高手居然有这么多，而且这六十名当中五百岁一下的占了三分之一，而且这还不是这个年龄段的全部，这里的最多也就占了一半儿的数量。

    同盟会不会傻到把自己的实力全暴lu的，而且有不少高手身份特殊，是不能够来参加这个武道大赛的。

    毫无疑问，这些人在世俗人眼中都是天才，甚至还是天才中的天才

    白铭儿苏醒了，不知道修紫衣用的什么方法，她居然也在武道大赛的人选之中，但是她却没有站在中部一脉的队伍之中，反而站在了南方一脉的队伍之中，并且还成为了队首

    这一下可把哥斯达的眼珠子都气的瞪出来了，他向长老团表示了严重抗议

    但是抗议无效，因为这是白铭儿自己个人的选择，哥斯达虽然是她的义父，但白铭儿比武输给了修紫衣，理论上接下来的五百年白铭儿是修紫衣的婢女，她要参加武道大赛，也只能代表南方一脉

    “紫衣，白铭儿伤势未愈，你让她参赛，万一……”蔚姿婷悄悄的拉过修紫衣问道。

    “没事，她已经服下三颗生生造化丹了，只要不是运气太差，等到服下第四颗生生造化丹，应付一场比武问题不大，等到第二轮的话，她早完全恢复了”修紫衣解释道。

    “第一轮是按照队伍抽签，按照事先商定的规则，东南西北，我们对阵的是东部一脉，万一遇上游龙，那就麻烦了”蔚姿婷还有些担心道。

    “那就直接弃权认输，反正谁都知道白铭儿重伤未愈，没有人会瞧不起的。”修紫衣嘿嘿一笑。

    蔚姿婷点了点，这倒是个办法，反正这不算丢人，至少白铭儿跟修紫衣拼成那样，没有人会认为白铭儿不行，至少她没受伤，进前十肯定没问题，至于跟游龙，孰强孰弱，那就不好说了。

    两个都是天才中的天才，各自拥有自己的绝学，只有笔试过才知道谁更强大

    “只要第一轮抽签遇不到游龙，铭儿夺得第一名还是有希望的”这时候萧寒插进来一嘴道。

    “嗯，游龙是青衣人弟子中最强的一个，他的修为气息不在铭儿之下，如果铭儿不动用禁术提升修为的话，很难赢他”蔚姿婷道。

    “这么说，铭儿很难拿到第一的名词了？”白牡丹好奇的加入了讨论。

    “比武什么意外都可以发生，现在说谁是第一还为时过早，也许会有黑马出现也说不定”萧寒道。

    “你发现了什么？”三个女人一齐惊讶的朝萧寒望过来。

    “第三排第四个，她的气息bo动很诡异，表面上看她只有小神阶中品的实力，但是实际上，她的修为至少在中神阶中品，隐藏了一个大境界。”萧寒悄悄的给三个女人传音道。

    “这个选手我认识，是北方一脉独立选手，是浮沉夫fu推荐的，叫--绿＠色＃小￥说＆网--长，也是一位高手，这一次同盟会武道大赛可真是藏龙卧虎呀”萧寒又传音道。

    “这个家伙叫瑞恩，在紫霞学院我见过，一个很神秘的学生，大长老推荐过来交流学习的。”修紫衣道。

    “还有几个，虽然比不上之前的这两个，都有着黑马的潜力”萧寒饶有趣味的看着排成六排的选手道。

    “如果没有白铭儿，这一次武道大赛我们南方一脉也许就要垫底了”蔚姿婷叹息一声，自己在培养人才方面还真是不如其他四脉，眼看着其他四脉一个个天才涌现，而她的南方一脉，根本拿不出与之抗衡的高手，这一次武道大赛还得借助赢回来的白铭儿，这真是有些丢脸了。

    “呵呵，婷婷，别这么说，南方一脉不是没有高手，只是没有下场罢了”

    “你是说你？”蔚姿婷翻了翻白眼，“你好意思下去欺负那些小辈？”

    “怎么？我的辈分很高吗？”萧寒笑道。

    “你的辈分难道不高吗？”修紫衣咯咯一笑，目光偷偷的朝白眉瞄了一下。

    萧寒一下子就泄气了，白眉的辈分比蔚姿婷和修紫衣她们还要高一辈，而他是自然神教的祖师爷，那这辈分可就高到海里去了。

    “我说的不是我，你们想差了。”

    “不是你，还有谁？”

    萧寒嘿嘿一笑，将白牡丹搂到怀里，洋洋得意道：“还有咱家的小牡丹呢”

    大庭广众之下，白牡丹被萧寒搂进怀里，霎时羞的粉脸通红，极力挣脱不得。

    蔚姿婷和修紫衣皆恍然大笑，白牡丹确实是够资格参加武道大赛的，修为也绝对排前列，虽然不一定比得上白铭儿、游龙等人，但要争夺前五还是有很大希望的。

    世风日下，人心不古，哥斯达等人看到萧寒放肆无比的将白牡丹搂入怀中，而白牡丹只是脸红了一下，一点看不出愤怒的样子，那嫉妒的光芒恨不得当场将萧寒肢解八块儿

    而再看到站在南方一脉队伍中的白铭儿，哥斯达更是恨不得冲过去将其塞到中部一脉的队伍中去。

    嫉妒、惊奇、怨毒的目光似乎跟萧寒有缘，一脸苍白的莫怀古死死的盯着萧寒，那对本来就不是很大的眼睛都挤成了三角眼，要不是武道大赛的抽签的仪式，他是绝对不愿意跟萧寒个屋檐下的。

    参赛的六支队伍身穿六种不同颜sè的队服，南方一脉自然是红sè，热情如火。

    按照东南西北中加上长老卫队的次序，东部一脉第一轮对决南部一脉，西部一脉对决北部一脉，而中部一脉跟长老卫队。

    抽签的方式是很简单，轮流抽，抽中对方是谁，对方就失去抽签的资格，这样最后一人不需要抽签，直接配对。

    也就是说，双方实际上有抽签机会的只有九个人，谁先抽，哪一方就有抽五次的机会

    这也很简单，双方队长抓阄一次，赢了就谁先抽，很公平，这就是赌运气了。

    东部一脉的队长自然是青衣人的弟子游龙了，他看到白铭儿，那就如同饿狗看到一块骨头似的，两样绿汪汪的，恨不得将对方一口吞下的yu望是赤luo裸的。

    白铭儿脸上表情无悲无喜，看不出她的情绪bo动。

    “在下游龙，铭儿小姐跟紫衣天王一场比武在下来迟一步，恨不能替铭儿小姐……”游龙说了一大通，其用心那是昭然若揭。

    “青衣，你是不是在打铭儿的主意？”大长老傲龙微微低首询问身侧的青衣人道。

    “窈窕淑女，君子好逑，青衣虽然是师父，但这种事情还是不好干涉的，不过龙儿却是很喜欢这个白铭儿，我这个做师父的也乐观其成”青衣人淡淡的一笑道。

    “白铭儿身负杀神血脉，这恐怕才是你想要的吧。”傲龙有些怨气道。

    “师父说哪里话了，白铭儿现在是萧寒的人，您认为我能把人从他手里抢过来吗？”青衣人不紧不慢的顶了一句。

    “你太急功近利了，同盟会积弊太深，当徐徐图之。”傲龙微怒道。

    “重症需要猛药，纵观整个同盟会，除了弟子和那位萧城主，没有人能够统一同盟会”青衣人道。

    “你以为统一就那么容易吗？”傲龙恼怒道，“你知道，这会死多少人？”

    “一个松散的同盟会是不能够在大劫中存活下来的，必须集中同盟会所有的力量才行，师父，这个道理您应该比弟子明白才是。”青衣人道。

    “罢了，罢了，你的翅膀硬了，老夫我已经没有能力压制你了”傲龙道，“你跟萧寒达成了一些协议，对吗？”

    “是的，师父。”青衣人直言不讳。

    “他会跟你合作？”傲龙不太相信道。

    “实力就是合作的基础，这个我有，他心里明白，跟我合作他得到的利益最大。”青衣人道。

    “一山不容二虎，你们两个最终会有一战，你有信心能打赢他？”傲龙问道。

    “萧寒这个人很神秘，他绝对不止表面上这点力量，现阶段，我跟他没有利益冲突，我东他西，就看谁能笑到最后了”青衣人审慎的说道。

    “他的修为也许不如你，但是他的潜力远远的超过了你，如果你现在不把他除掉，一旦他羽翼渐丰，你很有可能连骨头都被他吃掉”傲龙看了青衣人一眼，提醒道。

    “师父这是在关心弟子吗？”

    “你是我的徒弟，我也不想看到你身死道消的那一天。”傲龙说道。

    “我跟他不一定非要拼个你死我活的”青衣人幽然一声道。

    “青衣，你想……”傲龙瞪眼看着青衣人，一副不敢置信的眼神。

    “师父这些年东奔西走，不就是想看到这一天吗？”青衣人轻轻的一叹道。

    “青衣，你可知道，你这么做会有什么样的后果？”傲龙声音有些颤抖，仿佛看到了什么可怕的场景。

    “师父，我有分寸，不会乱来的。”青衣人一瞬间就恢复了冷静道。

    “说完了没有？”白铭儿对游龙的连珠表白根本就无动于衷，甚至是在拿游龙锻炼自己的忍耐力，但是游龙的话越来越lu骨了，她实在是难以忍受下去了，不得不强行打断了对方的话头。

    “铭儿妹妹，我们……”

    “谁是你妹妹？”白铭儿柳眉倒竖，手握白虹剑，一道凌厉无匹的杀气罩向游龙

    “铭儿妹妹，别生气嘛，我们都属于神圣同盟会，自然就是兄弟姐妹了，我叫你一声铭儿妹妹不算过分吧？”游龙丝毫不惧白铭儿的杀气，依旧风度翩翩，陪着笑脸道。

    “这个游龙还真不简单，不过他这种招数用在别的女人身上管用，用在白铭儿身上就未必了。”萧寒嘴角不禁翘起，一丝淡淡的微笑。

    “既然你不抽，那我就先抽了”白铭儿丝毫不理会游龙的讨好，直接抓向第一根签

    “慢着，铭儿妹妹，这抽第一根签还是让哥哥我来吧。”游龙虽然言语上百般讨好白铭儿，可是这第一根签关系到东部一脉能不能多一次抽签的机会，他身为对首要服众，是要争一争的。

    “?嗦”白铭儿手中白虹剑一闪，第一根签不等游龙抓到，就被磕上了空中，然后手指一拈，就到了她的手中

    游龙手抓了一个空，自然不能轻易放过，待要再一次出手抢夺，却看到眼前白光一闪，竹签已经到了白铭儿的手中。

    “铭儿妹妹好身手，这一次哥哥先让你就是了。”游龙讪讪一笑，等于说承认了白铭儿抽首签的权利。

    竹签上没有名字，只有号码，白铭儿抽中的是对方的六号，是一个叫闽忠的人。

    这个人在东部一脉年轻的后辈中也算是相当有名了，后起之秀之一。

    接下来各自抽签，萧寒没有派自己的人参加武道大赛，她们都太年轻了，这样的大赛说是只要一千岁以下都能参加，但达不到小神级基本上没有资格，所以有资格的清一sè的神级高

    南方一脉多了一次抽签的机会，自然占据了微弱的一点运气，白牡丹没有报名，但是菊忍和竹瑛姑都参加了，她们两个运气都还不错，一个有机会抽签，一个被对方抽中了，总体实力都不差，打得好的话，也许都能双双晋升三十强

    这两女的资质比起大部分人来说还差了一些，她们的年龄也属于比较偏大的，要不是跟着萧寒，修炼最高级的心法，高级的武技，还有神兵利刃，那都是最好的，虽然差一点天分，但后天努力还是能够补回来的，现在她们两个，一个中神阶下品巅峰，一个中神阶中品，在这六十人当中，修为也只能排个中等，三十强也许能行，十五强就够呛了

    至于南部一脉的其他人，萧寒都不怎么熟悉，有几个跟菊忍她们差不多，小神阶的基本上没什么希望了，运气好的，抽中的对手不强的话，也许能进三十强，运气不好的，第一轮就淘汰下来了

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（十四）

    第五百九十七章：谁能笑到最后（十四

    三组的抽签是同事进行的，竹瑛姑她们抽完之后，其他两组也差不多完成了抽签。

    有欣喜的，也有沮丧的，尤其是那些第一轮就遇到前十名种子高手的人，那自然没有好心情了。

    虽然进不了前十，可总不至于第一轮就淘汰吧，这样的话打击太大了。

    比武不是儿戏，失败也不可耻，毕竟这并不是生死决斗，他们还年轻，不少人还是有下一次机会的。

    比武的场地是不能选择五指峰了，一来是哪里被修紫衣与白铭儿比武毁坏的差不多了，就算要重新恢复过来，那也需要一定的时间，何况现在人手都集中在大宇岛上，谁会去修复呢？

    东道主剑神山可不愿意，他们弄的好好的，让两个女人给破坏了，再让他们去修复，不干

    再说呢，这神级高手拼起来，破坏力太大了，五指峰就算修复了，也用不了多久，所以必须另选比武场地

    比武场地一直没有宣布，就连蔚姿婷也不知道，这件事据说是大长老一人决定的。

    但是，抽完签，明天武道大赛就正式的开始了，也该到了揭秘的时候了。

    “搞的还ting神秘的，什么隐秘的所在？”萧寒不满的嘀咕一声道。

    “我也不知道，但肯定不在西域”蔚姿婷面容有些紧张，又似乎有些期待。

    “理想国度”大长老傲龙终于宣布了武道大赛的比武场地

    “果然”蔚姿婷惊呼一声道。

    “婷婷，你知道这个地方？”萧寒惊讶的问道，修紫衣和白牡丹也盯着蔚姿婷，一脸的疑huo。

    “回去再说”蔚姿婷道。

    回到南苑，一男三女躲进了书房。

    “婷姐，这理想国度，我从来没有听过，在什么地方？”白牡丹忍不住第一个发问道。

    “我也只是在同盟会典籍上看到过一次，不过当我要找类似的记载的时候，所有有关理想国度的资料全部不见了，就连我当初看到的那本也找不到了”蔚姿婷回忆道。

    “这是个什么地方，为什么我一点印象都没有？”修紫衣也挖空脑袋回忆道。

    “那是你只知道修炼，最讨厌看书了，我也是偶尔发现的，不然我也不知道理想国度是个什么地方”蔚姿婷解释道。

    “这理想国度应该是跟神兽台类似的空间吧？”萧寒道。

    三个女人都吃惊的望着萧寒，尤其是蔚姿婷，脸上的惊讶之sè是最浓的

    “你是怎么知道的？”良久之后，蔚姿婷合拢嘴巴问道。

    “猜的。”萧寒嘿嘿一笑，有些得意，其实从傲龙宣布这个“理想国度”的时候，他就已经在脑海里揣测了，什么地方如此神秘，居然同盟会中大多数人都不知道个个呆如木鸡的模样，肯定是一处相当隐秘之所，也许是同盟会最后的保命之所。

    什么地方能够成为一个大势力的保命之所呢？

    苍茫大陆这么大，人类的占据的地方出了云梦沼泽之外，基本上没有哪一个地方是最安全的。

    这就让萧寒想起了天狐一族，这个以毁灭天下为己任的种族似乎永远都灭不了族，还不是因为她们的藏身之所没有人能够找到？

    能够藏着不被人找到，这一定是一个非常隐秘的地方，什么地方最隐秘呢，他一下子想到了神兽台，那个与魔兽中央圣地有关系的异空间，哪里可以让神兽突破进入主神镜而没有屏障

    大长老傲龙身上的气息虽然隐匿的很好，但是逃不过萧寒敏锐的神识，大长老绝对已经踏入了那个境界

    苍茫大陆有屏障，所以绝对不可能在苍茫大陆突破，而拥有这样空间的势力会允许别人进入突破吗？很显然是不可能的，所以只有一个可能，同盟会也拥有这样的一个稳定的，可随时进入的异空间。

    傲龙不是同盟会第一任第一长老，在他前面至少有三位长老，这三位长老是怎样陨落的，几乎没有人知道，如果有这么一个空间存在，那就一目了然了，这三位长老也许根本没有陨落，他们就像神兽台内的十二只超神兽，躲进了异空间修炼

    以此推算，同盟会至少拥有四名主神境界的高手，至于是全部都是二级主神，有没有一级主神，那就不得而知了。

    还有，当初创建同盟会的五位祖师级别的人物也不知道在不在，如果他们活着的话，也应该就在这个理想国度里面，这么一来，可以想象同盟会拥有多么强大的后台力量了。

    难怪人类能够给神魔两族一争雌雄，原来人类当中还有如此强大的高端力量。

    蔚姿婷对他说的那个同盟会的目标，他以为这不过是同盟会设定的一个努力方向，谁会想到他们真的具备这个实力

    具备这个实力的同盟会为什么会隐忍不发呢？难道？

    萧寒又想到了一些东西，这些猜测着实把他自己也吓着了，有忌惮才会隐忍不发，拥有主神境高手，还忌惮什么呢？

    很明显，就是与他们相同境界的高手了。

    “理想国度就是一个异空间，是我们同盟会五大祖师发现的，五位祖师陨落之后，就再也没有人知道他的存在。”蔚姿婷解释道。

    “至少有一个人是知道的。”萧寒插嘴道。

    “我现在也知道了，理想国度一直存在，整个同盟会只有大长老一个人知道，这应该是同盟会最高机密，我想不明白，为什么会在这个时候公布出来？”

    “原因很简单，这个秘密已经隐瞒不住了，我们不知道，并不代表别人不知道。”萧寒道。

    “连我们都不知道，外人如何得知？”

    “最了解你的人除了你身边的亲人、朋友之外，还有谁呢？”

    “当人是对手或者敌人了”

    “对，就是对手，同盟会势力庞大，一般势力想要做对手，还没有这个资格，但是同盟会并非一家独大，不然也不会到现在还没公开的在阳光之下了，也许是同盟会不想暴lu实力，也许是有其他原因，但是他的对手绝对也不差，不然同盟会何必如此隐忍呢？”萧寒越说思路越清晰了起来，同盟会都有这样的异空间可以让shi神阶顶峰的高手有机会突破主神境，其他势力难道就没有吗？

    三大势力存在至少上万年，在人类世界形成绝对权威，同盟会拥有如此强大的实力都不敢轻易的挑战，这说明什么？

    三大势力肯定也有类似于同盟会高端的存在，而且数量要比同盟会多

    人类历尽十余万年的发展，几次濒临灭绝，其顽强的生命力那是令无数灭绝了的太古种族都望尘莫及，如此庞大的人口基数，孕育出几个强大的所在并不是很难

    也许要他们跟神魔两族拼死对抗有些难度，但要保存人类的火种，还是不是太难的。

    人类拥有主神境高出去恐怕没有人会相信，但是事实上，人类还真的拥有主神镜高手，而且数量还相当可观，也许他们当中没有一个一级主神，质量相对来说差了许多，但这样一股力量拧在一起，那还是非常强大的，至少让魔兽森林内的魔兽和精灵一族都不敢轻易的涉足人类世界，护卫和守护这人类世界的安宁和平。

    “其实，除了我们同盟会的理想国度，三大势力也有各自的异空间，武士公会的通天浮屠塔进入十三层，哪里就有通向异空间的传送阵，魔法师公会的伊甸园也是一个特殊的异空间，光明圣教的光明顶等等”蔚姿婷如数家珍道。

    “这么说如果我们想要突破的话，进入异空间就可以了”修紫衣又惊又喜道。

    “没那么简单，首先是要有进入异空间的方法，其次这个异空间是要有稳定的空间屏障，如果没有的话，固定的位置也行，然后就是提供突破的能量，这三者缺一不可，这些异空间可都是前辈们huā费几万年才搞到的，然后幸苦维持，这才有我们的今天。”蔚姿婷解释道，“据我所知，神兽台和精灵族的异度空间，还有龙族的龙?这些都是固定的空间，成型已经超过十万年以上，有的相对独立，有的则跟神魔两界沟通，光明顶也是相对独立的空间，是光明神耗费无上神力开辟出来的，与神界沟通，不过神界神族想要通过光明顶下来也不容易，魔法伊甸园与通天浮屠塔十三层只是通向异空间的中转站，这两个异空间应该是位置不固定，相当于独立的一界，从这些年的种种迹象看，他们应该在各自的小空间内培养出不少实力来，而我们的理想国度成型最晚，比起他们来应该是不如的，只是不知道里面情形如何，大长老对内对外都严密封锁了消息。”

    “在我们的周围有不少独立的空间，有稳定的，有狂暴的，绝大部分是不能够生存的，只有少数部分可以让智慧生物存活，但一般人进入是承受不住里面的巨大的空间压力的，这些雨叔对我说过，他说，如果有机会的，能够找到一个自成一界的空间，倒是可以把家安到里面去，甚至可以将我们现在拥有的一切都搬进去，可是要找到这样的异空间谈何容易”萧寒叹息一声道。

    “爷，这一次去理想国度，恐怕要一个月才能返回，有些事情，需要提前安排了，还要给碧落她们发一道平安的消息”蔚姿婷提醒萧寒道。

    “嗯，是要提前准备一下。”萧寒郑重的点了点头，去“理想国度”这是一次机会，他也想见识一下异空间是个什么样子，自己也想着万一回不去地球，开辟一个独立的空间王国也不错。

    “婷姐，你快突破了吧？”白牡丹问道。

    “嗯，快了，我想这一次有机会冲击一下”蔚姿婷有些期待的点头道。

    “要不要我帮忙？”萧寒嘿嘿一笑，他虽然踏入上神阶上品，但是离突破还有相当一段距离，所以这一次进理想国度，他就不奢望了，何况那里面也未必有足够的能量提供给他突破，要知道他突破的能量需求至少是别人的十倍，要是把理想国度给搞的崩塌了，就糟糕了。

    即便是在神界，一名主神突破，那方圆数千里的能量都能被他一下子给吸空了，形成的能量风暴更是恐怖无比，所以神界总是地广人稀，一个人住一大片地方，不然人家不小心突破了，把你卷进去，那就是尸骨无存

    魔界就糟糕一点了，地方不大，人数还不少，所以魔族要突破主神境，一般的情况下都是远离居住的地方，到一些荒凉的地方突破，所以魔界还有什么十大理想晋阶之地

    蔚姿婷嗔白了萧寒一眼，“帮忙”的含意不言而喻。

    萧寒没心没肺的干笑了几声，这种他好我也好的事情，有什么不好的呢？

    “铭儿那丫头说是要感谢你的救命之恩，你是打算要她以身相许呢，还是其他？”修紫衣笑呵呵的对萧寒问道。

    “紫衣，你胡说什么，我不过是提前让她苏醒过来，恢复一些修为而已，什么救命之恩不要再提了，何况我也是有目的的，她要是能够帮助我们南方一脉夺得武道大赛的名次的话，那就是对我最大的报答了。”萧寒一笑道。

    “那我把你的话直接对她说了，这丫头xing子也ting拗的，我看的出来。”修紫衣道。

    “随你吧。”萧寒摇头道。

    “白铭儿也是一等一的美女，你就不动心，反正她现在是我的婢女，迟早也是你的人”修紫衣没心没肺的说道。

    白牡丹倒是没什么，她知道，自己能够在萧家占有一席之地就不错了，何况萧寒也确实对她不错了，她是一个知足的女人，她知道自己没资格跟蔚姿婷、修紫衣她们争什么，白铭儿最终就算跟了萧寒，她也不会惊奇。

    倒是蔚姿婷听了这话，她恶狠狠的瞪了修紫衣一眼，这个前情敌是越来越得寸进尺了，居然想主仆一起上，跟自己争宠，这样的局面实在是糟糕透了。

    “还是算了吧，铭儿那小妞我恐怕无福消受”萧寒讪讪一笑，对白铭儿他确实没兴趣，虽然她有地球血统，也算是自己小半个同乡。

    他想到青衣人那个联姻的请求，那游龙少年得志，人是傲了一点儿，本xing如何现在还看不出来，假如本xing不坏的，倒是可以成全这对天才男女

    蔚姿婷展颜一笑，得意的冲修紫衣眨了一下眼睛，小儿女心态展lu无疑。

    修紫衣倒是没往那方面想，微微愕然了一下，旋即抿嘴一笑，堂堂同盟会南方魁首也有吃自己醋的一天。

    “好了，都回去准备一下吧。”萧寒一挥手，让三个女人都各自回自己房间。

    书房内只剩下萧寒一个人，端坐与书案之后，萧寒陷入了沉思，同盟会五脉都各自有自己的称呼，像南方一脉叫“四方社”，是有紫、蓝、白、黑四种颜sè命名，西方一脉称“剑神山”，北方则是“矮人联合院”，东方则是青龙会，中部一脉则叫七彩阁。

    按照实力排行，青龙会是第一位的，也是最神秘的，第二是七彩阁，四方社处在中央，然后是矮人联合院，最后才是剑神山，不过矮人族被兽人帝国攻破之后，高手虽然没有多大的损失，但内部分裂了，属于北部矮人联合院的人类高手有一部分离开了，造成了现在北方一脉的实力是垫底的，剑神山因为是家族联合，反倒上升至第四位

    青衣人想要统一同盟会，最大的阻碍是七彩阁，从大长老傲龙亲自传话让蔚姿婷招呼自己，不要对莫怀古下狠手来看，剑神山一定是给出了令傲龙心动的条件

    这个条件是什么，现在还不得而知，而青衣人似乎又支持他杀掉莫怀古，师徒二人目的好像有点背道而驰

    难道傲龙大长老并不同意青衣人的做法？

    如果不能得到傲龙的同意，青衣人想要统一同盟会，将会非常困难，不过傲龙既然偏袒莫怀古，那就没什么好说的了。

    跟青衣人合作对自己没有坏处，至少现在还看不出对自己不利的地方，他要统一同盟会，自己要吃掉剑神山一统西域政权，这不构成矛盾，这就是萧寒答应撤走啸龙帝国冰、萧两家的缘故，东部的海岸线未来将会很不太平，这个烂摊子还是丢给青衣人去收拾吧

    只要青衣人不丧心病狂的跟海族同流合污就行，这是他的心理底线。

    不过也不得不防，事关数十亿人的生死，这是不能儿戏的。

    萧寒想了一会儿，然后伏案疾书，连续写了数封密信，招来飞鹰，耳语叮嘱，这才命他携带密信送出

    矮人王卡布诺来了，带来了卡萨想要秘密结盟的消息。

    卡萨前倨后恭，自然是看到了萧寒的强大实力，而且矮人族现在倚重萧寒，随着迁徙不断进行，又近百万矮人生活在风城已经周边的城镇，富足安逸的生活，使得过的不怎么样的矮人们早就忘却了矮人部落，心中早就向着风城了，就算现在矮人王下令要他们离开，他们也不愿意了。

    都说卡萨不会见风使舵，一项是吃了秤砣铁了心的老顽固，其实真的是这样吗？

    这还真不是，他要是这样的话，一个错误就能葬送整个矮人族了，矮人族还能存活到今天，那真是要感谢上苍的眷顾了

    其实卡萨是固执，也刚愎自负，但也要分谁是谁了，对待自己的晚辈，他自然是端出架子来，颐指气使的，一言以决，可对别人，特别是跟他一般强势的人，他的那套自然也就没啥用了。

    不是傲龙一发话，他就不吭声吗？反对，有用吗？

    除非他想造反，还得乖乖听话不是？

    要知道，他上面并不是没有人了，他不敢

    卡萨不服软不行了，矮人族现在分裂成两股势力，他也看出来了，要是他逼的过分，那卡布诺肯定会倒向萧寒，而且还是彻底的倒过去，他的徒弟，虽然情感上会听自己的，可如果上升到矮人族的未来，他是不会听自己的，就算他拿老王和义父加师父三重身份压他都不行。

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（十五）

    第五百九十七章：谁能笑到最后（十五

    尽管哥斯达强烈反对，但是白铭儿最终还是选择住进了南苑，中部一脉很大程度上已经将她当成是一个叛徒了。

    但是白铭儿对此却没有太大的反应，也许对中部，对七彩阁她并没有太大的归属感。

    她是杀神之后，可不是随便什么人就能控制得了她的，而且她是一名武修，中部一脉虽然不反对武修者，但是在一群魔修者中间，白铭儿显得十分的另类

    白铭儿在七彩阁的身份很特殊，它不属于任何一阁，却又高高在上，所以不喜欢她，嫉妒她的人有很多。

    天才都是遭人妒忌的，尤其是白铭儿这样的天才，还是名门之后。

    白铭儿还是一个孤儿，这一点倒是跟蔚姿婷、修紫衣她们的身世十分相似。

    天才都是遭天妒的，所以她们或多或少都会缺少正常的具备的家庭生活，这一点在白铭儿身上尤为体现。

    她的童年很不幸，母亲生下她就因为是早产死亡，父亲在母亲死后，伤心过度，天天酗酒，结果有一天被人发现醉死在大街上

    这给她幼小的心灵造成巨大的心理yin影，她的童年几乎都是在外婆家长大的，但是更加悲惨的是，她有一个恶舅舅，根本就没有把她当亲人年纪干着最重、最累的活儿，要不是外婆保护，她兴许就被舅舅卖到ji院去了。

    十二岁那年，她唤醒了家传白虹剑，在白虹剑灵的指引下，开始了修炼

    十六岁的时候，外婆去世，丧心病狂的舅舅想要**她，被她一剑劈成了两半

    然后恶毒的舅母买通官府诬陷她勾引并杀死自己亲舅舅，被官府通缉

    虽然她修炼小成，但毕竟涉世未深，不知时间险恶人心，被一群贪图官府赏金的佣兵以及猎人追杀，被人骗，中过毒，还差点丢了贞洁，幸亏有白虹剑灵，她才一步一步闯了过来，最后还赢得了一个相当响亮的匪号“白发魔女”

    之所以被人称之为白发魔女，那是因为她中过一次毒，加上被信任的人欺骗过，以至于一夜白发，xing情大变，后来她加入七彩阁，潜心修炼，头发颜sè才变了过去，所以没有人知道白铭儿就是当年轰动一时的“白发魔女”

    白铭儿有过一次刻骨铭心的恋爱，就是那一次，她被自己心爱的人出卖，不然也不会遭到如此打击之下，一夜头发变白了

    自那以后，她冰封了自己，在七彩阁中，除了出手帮过他，并把她带入阁中的哥斯达之外，跟外人说话没有一个超过十句，数百年来更是因为哥斯达的原因，被雪藏了起来。

    就连七彩阁七大阁主也只知道知道总阁主有一个天才的义女，具体是谁都说不清楚

    哥斯达在调查了白铭儿的过去之后，出手将她当年跟她接触过，知道她的人全部抹去了。

    其中也包括她舅母一家，那是鸡犬不留。

    白虹剑灵虽然厉害，可他实在不是当老师的料子，白铭儿进了七彩阁，哥斯达是个魔法师，对武修虽然不在行，但初期给她指点一下还是完全能够做到的。

    白铭儿进步很快，二十岁不到就进入了圣阶，然后在哥斯达的推荐下进入紫霞学院交流学习。

    在紫霞学院一呆就是十年，由于之前痛苦的经历，白铭儿对周围的人都保持一种特别的戒心，所以不但很少跟人交流，甚至连修为也刻意的隐藏了。

    所以当时就连修紫衣也看走眼了，认为这不过是一个孤僻的小女孩，有些潜力，也就没怎么关注，紫霞学院天才太多，况且她又是哥斯达推荐来的，想要收为己用几乎是不可能的，所以连多看一眼都没有。

    就是这十年，是白铭儿人生的转折点，因为在紫霞学院接受了最系统的学习，然后修为突飞猛进，等到她离校的时候，已经突破了神级关卡。

    回到七彩阁，哥斯达惊的说不出话来了，三十岁的神级，简直就是妖孽般的天资，尤其是白铭儿修炼较晚，他自己又没有多少指点，完全是自己mo索苦修达到的，比起那些靠各种手段从小伐毛洗髓，又是各种资源丹药堆砌起来的神级那是绝对不一样的

    白铭儿当即被哥斯达雪藏起来，尤其是对七彩阁内部，也制造了一些假象，就这样白铭儿从公众视线中消失了，而且这一消失就是五百年

    这五百年来白铭儿除了修炼，还有一个任务就是替哥斯达解决麻烦，那就是杀人

    白铭儿还有一个身份，那就是天机楼的第十三层的杀手，化名楼十三。

    五百年来，死在她手中的高手多达十七人，这些人的身份要是公布出来，那可真的要轰动天下了。

    哥斯达并不是天机楼的楼主高楼，高楼另有其人，哥斯达派白铭儿渗透进入天机楼，也是为了查探高楼的身份。

    白铭儿一次都没有失手过，至今为止也没有暴lu身份。

    萧寒能够知道这些，还是因为他也派人hun入了天机楼，老三厉风已经成功晋级十二层楼，如今他“影杀”的也算的上是“杀手榜”上排名靠前的人物，虽然比不上排名第二的“楼十三”，但进入前十应该没有问题了。

    进入十一层就有机会接触到天机楼的一些秘密了，像十二层与十三层的杀手的也能够接触到了，他们不需要像中低层杀手们一样需要出那些低级的任务了，拥有大把的时间修炼，以及跟同层的杀手切磋，或者挑战比自己更高一层的。

    萧寒要用白铭儿，不可能不调查她的身份背景，除了蔚姿婷的调查之外，他自己也动用了自己的情报力量对白铭儿的身世背景进行了调查

    尤其是萧寒察觉到白铭儿身上的那股似有若无的杀气，这是一个浸yin于杀道很长时间才能拥有的，不是因为她是杀神白起的后人就会有杀气，这种杀气是经历过血之后才一点一点积累下来的。

    杀神的功法肯定跟杀气有关，白铭儿如果要修炼这种功法，肯定要有对手，所以闭关修炼是锻炼不出来的，杀神白起，那是杀的人越多越厉害，所以萧寒断定白铭儿可能拥有另外一层身份

    萧寒想到了杀手，当杀手，那不就有很多机会跟高手交手吗？赚钱练功两不误

    于是他偷偷的联系了一下厉风，让他天机楼里有没有厉害的女杀

    天机楼号称大陆第一杀手组织，对杀手界也是最了解的，也拥有最厉害的杀手。

    厉风很快的就提供了一份“杀手榜”，这是杀手界内部的排行榜，有别于外界的那个，这个榜单才是杀手界含金量最高的，如果白铭儿借杀手的身份隐藏的话，就一定在这个榜单之上

    以白铭儿的修为，排名肯定会在前五之列，修为越高，需要的对手越强，那任务的难度自然也就越大，所杀之人的修为自然也就越高，排名自然也就高了。

    一对照白铭儿雪藏的时间，前五名杀手之中，就只有一个疑似女人的楼十三，而且还排名第二，短短五百年不到的时间内，她就杀掉近百人，其中十七名神级高

    对比了一下，这十七名高手的修为从低到高，最高的是一名上神阶中品，一个隐匿世家的长老。

    如此一来，白铭儿就跟楼十三对上号了，而且天机楼第十三层还有一个杀手，与白铭儿合称“黑白双煞”，白铭儿是黑煞，另一个人是白煞，这个白煞名叫庄十三，杀手榜排名第三，业绩几乎跟楼十三不下上下，可能是黑煞在前，白煞在后，因此白煞排在黑煞之后

    天机楼是呈金字塔排列的，最顶层的是天机楼的楼主高楼，这是一个神秘的人物，没有人知道他的姓名、年龄以及xing别

    然后就是十三层，黑白双煞已经占据这个位置近百年，没有人能够撼动，接下来十二层，是四个人，妖魔鬼怪，一不小心挂掉一个，厉风就顶了上来，成了四人中排行最末的怪。

    然后十一层就多了，号称十三太保，下面就更多了，六层往下基本上不属于杀手范畴，他们都是辅助人员。

    本来萧寒只是好奇一些黑煞楼十三可能跟白铭儿的关联，但是厉风将白煞庄十三的资料也一并给他发了过来。

    这顿时引起了萧寒极大的兴趣，这楼十三和庄十三几乎是一前一后进的天机楼，相差也就不到三十年的时间，而且庄十三的业绩基本上跟楼十三差不多，可能是楼十三进楼比较早，这庄十三排名才排在了楼十三之后。

    两个人刺杀的对手基本上是层一条上升的曲线，当然了，一般做杀手也差不多，不可能先挑比厉害的杀，那不是人没杀掉，却把自给儿的命先送了？

    前后不到五百年，黑白双煞都是以惊人的速度成长着，如果这个白煞不是hun进天机楼的高手，那他跟白铭儿加入天机楼的目的是一样的，锤炼武技还有跟不同高手交手的经验，甚至与怀有其他的企图

    天机楼不是同盟会麾下的杀手组织，这一点他从蔚姿婷那里已经证实了。

    萧寒手里还有一份是东部一脉青龙会天才游龙的资料，游龙的身世比白铭儿幸运多了，他出生贵族，只不过是家中的次子，被青衣人看中，然后就带走，在身边教导，也去紫霞学院交流学习过，这家伙是个风云人物，修紫衣曾经关注过他，不过他当时已经被青衣人收为弟子了，在紫霞学院惹了不少烂事，只待了三年，就被青衣人召回去了，然后就没了消息。

    游龙回到青龙会之后跟白铭儿类似，也仿佛从人间蒸发了，直到近几年才以“少主”的身份lu面，修为更是奇迹的增长到令会中许多长辈都望尘莫及的地步，与白铭儿并称同盟会两大绝世天才，与之相较的白牡丹等人却黯然失sè了许多

    当然白牡丹的修为现在并不在这二人之下，但论名声和战斗力却是不如。

    蔚姿婷对白铭儿的调查略显多一些，毕竟这个人今后要跟自己生活在一起，还是要多了解一些比较好，而且七彩阁相对不是那么神秘，要调查这一些并不很难，七彩阁中很多人愿意帮忙的，而游龙就不那么容易了，青衣人对有关游龙的信息控制的十分严格，甚至于游龙的家族也不知道他们家还有这样一位强的祖先存在，所以，消息只有那么一点点儿，大部分还是以前游龙进入紫霞学院交流学习时候的自己填写的资料以及修紫衣当时做的一些调查

    虽然游龙是青衣人推荐，可她身为紫霞学院的院长也不能不对自己的学生进行一次了解的。

    白铭儿是黑煞楼十三，那游龙会不会是白煞庄十三呢？

    这不是没有可能，游龙消失的时候，差不多就是庄十三加入天机楼的时间，这总不会这么巧吧？

    两个人都从公众中消失了，彻底的转入地下，这难道说是巧合吗，虽然两个人前后时间相差了三十年，但是正好与黑白双煞在天机楼崛起的时间十分wěn合

    黑白双煞有没有可能就是白铭儿和游龙在天机楼的另外一层身份呢？

    天机楼对加入天机楼的杀手身份的调查是非常严格的，当初安排厉风进入天机楼卧底，那还是在费立国的帮助下才制造出一个完美的身份来骗过天机楼的身份调查的。

    对于不明身份的人进入天机楼，一旦被查出来，那后果是相当严重的。

    天机楼是一个十分严密的杀手组织，非一般的杀手中介那么简单，去留不由人的。

    背叛组织的下场是很惨的，费立国至今还不敢在公众面前lu面，尽管他已经改头换面了，而且制造了完美的死亡现场，他还是兰若堡里，跟自己的亡灵骑士们为伴。

    萧寒对白铭儿和游龙的身份都只是在猜测之中，对于白铭儿就是楼十三，他倒是有几分把握，两份资料很多方面十分的wěn合，这就不仅仅是巧合了，至于游龙，他有这种猜测，但没有这个把握，来自于游龙的资料太少了，不足以对照比较

    如果白铭儿就是楼十三，自己该如何处置？什么都不说，静观其变吗？

    还有要不要告诉修紫衣，这些她都还是不知道的。

    也许白铭儿会知道有关“宁宝宝”的消息，她如果是黑煞的话，定然最接近天机楼楼主的人之一，而且应该知道更多天机楼的秘密。

    三十多年前的绑架灭门惨案，会不会就是天机楼所谓，如今宁宝宝身在何处，是死了，还是被囚禁在什么地方，生不如死？

    宁宝宝也身负战神血脉，天机楼绑架他，是不是为的就是他血脉里的传承？

    这一切都还是一个谜团，萧寒很想从白铭儿嘴里得到答案，所以当他将白铭儿跟楼十三联系起来的时候，当时就有一个冲动，将白铭儿叫到自己眼前，将这一切都问个清楚

    但是，他又知道，白铭儿不一定会说，甚至会产生不受自己控制的后果

    难道眼睁睁的看着可以解开的谜团的机会在眼前消失吗？

    萧寒望着书案上的两份资料，悠然出神

    良久之后，他长叹一声，将两份资料收了起来，放入空间戒指，心急吃不了热豆腐，还是先放一放吧。

    “铭儿，快来拜见大人”书房的门吱嘎一声被人推了开来，修紫衣笑吟吟的走了进来，身后紧跟着的是低着眉毛，面无表情的白铭儿。

    “白铭儿拜见萧公爷”白铭儿很不自然的给萧寒抱了一下拳，低着头道。

    “铭儿姑娘说，她之前言语冲撞了你，今天过来一是向你道歉，而呢是谢你救治之恩”修紫衣道。

    “不是不让她来嘛，紫衣，你尽给我添乱”萧寒眼神责怪道。

    “我也没办法，她执意要来，我拦不住”修紫衣眼神回答道。

    “铭儿姑娘，你没得罪我，倒是我那天出手重了一些，你可不要记恨，至于医治你，大家今后是一家人，举手之劳而已，你不必放在心上。”萧寒一笑道。

    “公爷那一巴掌把铭儿打醒了，才知道这世界上什么是天外有天，人外有人，若不是公爷出手救治，铭儿也许要uáng上躺上好几个月，修为也会大大的倒退，如此大恩不谢，铭儿岂不是那不明事理之人？”白铭儿双膝跪下，拜了下去道。

    “铭儿姑娘这么说，萧寒真是受之有愧了。”萧寒也清楚白铭儿是个拗xing子，只能顺着来，要是拒不受这一拜，倒反而不好了。

    “铭儿姑娘请起，今后这五百年咱们就是一家人了，这跪拜之礼我可是受不起了。”萧寒上前虚搀道。

    “是呀，铭儿，以后咱们就是一家人了，别那么多礼节了。”修紫衣也帮衬的说道。

    “今后萧公爷如有用铭儿之处，铭儿绝不推辞”白铭儿一脸坚毅的说道。

    萧寒心中一叹，这是一个不愿受人人情，受人恩惠的姑娘，xing格端是倔强的很呀

    “铭儿姑娘放心，萧某日后定有劳动姑娘之处”萧寒抱拳还礼道。

    “谢谢萧公爷，铭儿告退”白铭儿一低首，转身便大步离开，不脱离带水，却有一番男儿风范。

    bk

第五百九十七章 ：谁能笑到最后（十六）

    第五百九十七章：谁能笑到最后（十

    “这丫头，xing子怎么这么拧呢？”修紫衣嘴一撇，小脚一跺，追了过去。

    萧寒摇头一笑，这白铭儿倒是恩怨分明，要不是不幸的童年和过去，养成孤僻不信任别人的xing格，否则倒是一位可交的朋友。

    放下白铭儿的事情，萧寒开始了一天的修炼，他的修为虽说大半都是有赖于神奇的双修功法，但是并不等于他的根基就会很浅，相反，他的根基打的很牢，每向前一步都迈的很坚实，所以修炼才一片坦途

    修炼顺利不仅仅是因为功法的犀利，同样的也因为他机缘巧合得到的风神之心，这是他修为迅速提到的助推剂，就算是资质一般的人，得到风神之心，除非修炼与之相悖的功法，那平庸之人也会一夜之间变成妖孽般的天才的

    当然了，一个妖孽的天才能够走多远，那就不是奇遇和功法能够决定的，那是百分之一的天赋加上百分之九十九的汗水决定的。

    这两者才是决定一个天才最终能够走多远的关键条件。

    萧寒虽然有穿越人士的福利，还有气运傍身，却也不能忽视勤修苦练的作用。

    实力才是决定一切的本钱。

    通过这几天的mo索，萧寒已经对水隐脉的修炼已经初窥门径了，正在不断的进步当中，天魔不灭体也在不断的进步

    这让萧寒想起自己身上还有一颗冰系的本源魔晶，不知道这东西用来修炼玄水之体，会不会对水隐脉的修炼也有促进作用

    心随意动，萧寒手掌之中顿时出现一颗跟婴儿脑袋大笑的蓝sè晶莹晶体，冒着丝丝寒意，书房内的温度骤然降下了数十度，书案上茶杯内的茶水瞬间凝结成了冰块

    萧寒连忙打出几颗魔晶，封住冰系本源之晶的寒气不对外扩散。

    冰系本源之晶这可是无价之宝，就算是一般的神器都比不上它，尤其是修炼冰法的魔法师要是得到它，至少能够增加一倍的战斗力，而且是修为越高，越能够发挥本源之晶的效力

    刚才那一下，冰属xing本源的气息肯定外泄了一些，定然会被岛上的同盟会高手察觉。

    真是有些着急了，只想着拿本源之晶出来练功，却忘了自己正处在一个微妙的环境之中

    正在闭目修炼的傲龙大长老“咻”的一下睁开双眸，两眼精光爆射“冰属xing本源的气息，奇怪，怎么会出现在他的手中呢？”

    其他诸多高手也一瞬间察觉到这一次气息的外泄，但是发现是从南苑传出来的，一个个都黯然失声，南苑住的是同盟会中最彪悍的几个女人，现在又加盟了一个天才少女，不好惹

    萧寒遮拦了本源之晶的气息之后，开始观察自己手中这颗冰属xing的本源之晶，从表面上看，就跟蓝水晶差不多，晶莹剔透，散发着mi人的光芒，十分的漂亮。

    但是，那散发的一丝丝冰冷彻骨的寒意告诉他，这本源之晶绝对不是那么简单的。

    冰属于水的另外一种形态，不好说它是变异的，但攻击型比水强，所以这颗冰属xing的本源之晶天生就附带了这种攻击xing，只是这种攻击xing伤不了萧寒这样修为的高

    按照天魔不灭体修炼的功法，在锻炼玄水之体的时候，需将水属xing本源之晶放置于丹田之处，然后双手上下抱住，运行功法，将属xing的本源之力引入身体，不断的淬炼身体骨骼、肌肉还有经络。

    之前庚金之体和青木之体都不是用本源之晶的力量淬炼而成的，而这一次又不是水属xing本源之晶，而是冰属xing本源之晶，要不要用这个方法，萧寒还真有点不敢下

    但是他明显感觉到自己修炼速度放缓，就算再给他找一个像修紫衣一样的处子双修也没有多大的效果了，除非是主神境界的，但是这似乎异想天开，天方夜谭。

    主神境界的女人会看的上shi神阶的男人，再说了，能够修炼至主神境界的女人太少了，越是高端的力量，女人的数量就越少，智慧女神要不是有一个神王的父亲，她也没有机会修炼至一级主神，其他女xing的一级主神都战斗力不强，什么生命女神，大地母神等等，都不知道在何处呢

    在魔界，四大公主就已经是魔界女子崇拜的对象了，更高级别的女xing魔族不是没有，非常少，基本上都被智慧魔帝给网罗了，同样是女xing，智慧魔帝在网罗女xing魔族高手方面有着无与伦比的优势

    所以想要俘获一个女xing主神或者魔王的话，实在是太难了，处子就更难了。

    所以萧寒若是想要在很短的时间内冲击主神镜的话，最好的办法就是将水属xing隐脉修至达成，同时练成玄水之体

    萧寒相信，如果自己一点一点的积累，加上跟诸女不断的双修，有个三五百年的话，应该没有问题

    问题是，他没有三五百年的时间，空间通道开启到关闭，也就整整三百年的时间，这一次还指不定会出现什么变故，还有他的进步都是不断的往上蹦得，这一猛停下来，还真有些不适应，尤其是未来需要他的实力不断的提升。

    人类世界不是他的终点，神界或者神界之外才是他的目标

    书房显然不是很好的修炼场所，南苑也有专门为入住者准备的修炼密室，而就在书房内，也布置了一间。

    萧寒用神识通知了蔚姿婷一声，然后就带着冰属xing本源之晶进入密室之中

    密室之中没有太多的陈设，除了一盏魔法灯之外，就是地面上的一个蒲团了

    萧寒端坐与蒲团之上，将冰属xing本源之晶按照修炼之法放置于丹田之处，闭上眼睛，运转功法

    事实上正如他料想的那样，冰属xing本源的力量要比水属xing暴躁了一些，那股力量一进入自己的经络之中，就疯狂的破坏起来，不过幸亏他的经络强度和韧度都超过了一般人，本源之力之后，基本上不能够冲破经络运行的路径而对他产生实质的伤害

    属xing本源的力量十分强大，一进入萧寒体内他就感觉到了，当他运行一个周天循环之后，他明显的感觉到自己的肌肉之中融入了一种冰冷的力量，他只要愿意，他可以随意的将任何冰封起来

    萧寒试验了一下，手往墙上的魔法灯一指，那魔法灯的灯罩外面迅速的罩上了一层厚厚的冰层？

    难道自己可以释放冰属xing魔法，而且还可以不用魔法咒语？

    这个发现另萧寒惊喜万分，之前的修炼成庚金之体和金隐脉，她就发现这两者结合起来不简单，也找到了诸多妙用，但是只是作用于他的身体，没想过可以操控外界的金属xing元素，而木隐脉修炼大圆满也没有多久，没有多少时间和机会让他去挖掘它的用途和好处，但是当他用冰属xing本源之晶修炼玄水之体，应该叫玄冰之体的时候，他才发现，原来他还可以ji发出冰魔法

    这是怎么回事？义父对他讲解天魔不灭体的时候，并没有提到这个现象？

    那么就只有一种解释了，这是天魔不灭体与水属xing隐脉修炼结合起来的神奇效果

    萧寒知道不少冰魔法的咒语的，什么冰箭、冰球什么的，于是他不由自主的想要试验一下，看自己是不是真的可以发出这些魔法

    魔法咒语一般都不断，但是简单的魔法咒语却不长，萧寒试验了几个基础的冰系魔法，惊喜的发现，他可以发出这些魔法，而且还发现，咒语还没有念完的时候，他的魔法就已经完成了

    魔法修炼的最高境界是你心里想什么，就能发出什么来，这是风神瑞根告诉他的。

    但是一般人要做到这一步，恐怕需要成千上万年的修炼以及练习，就算拥有元素之心的亲和力也不可能在第一次释放魔法的时候能够做到这一点

    但是，萧寒发现，他做到了。

    就跟风法一样，他不需要念咒语，只要不是禁咒类的魔法，他完全不需要念什么咒语就可以释放出来，因为他用的是自己身体内的能量

    魔法师是用自己的能量与外界的能量产生共鸣，从而释放出威力强大的魔法，这就是两者不同的区别。

    不过萧寒还发现一点，他释放冰属xing魔法有一个限度，等到体内残余的本源之力消失的时候，他就不能释放了，而再一次引本源之力进入身体循环之后，他又能做到。

    而将本源之晶放入空间戒指之后，他再试着用咒语释放冰魔法，却发现他也是能做到的，而且比一般的冰系魔法师要快的多，魔法的威力也是不小的。

    而在这之前，萧寒是发不出冰系魔法的，哪怕他通晓不少冰法的咒语，丝毫不差的念出来也没有用

    这又是一张底牌，关键时刻用来yin人不错，萧寒一边勤练冰法，一边心理嘿嘿笑着。

    玄冰之体上面还有离火之体，如果借助火属xing本源之晶，再加火隐脉的修炼能够让自己释放火法的，那就搞出那个冰火禁咒魔法“冰火九重天”了。

    嘿嘿，到时候凭借这个魔法，绝对可以大杀四方，yu仙yu死

    修炼了一夜，萧寒觉得时间不够，但是他必须结束这一次修炼了，因为今天他们要去“理想国度”了。

    同盟会的先祖们既然把这个开辟出来的异空间称之为“理想国度”，想必这里面真的是他们心目中的理想所在吧？

    “萧寒，大长老召集我们去我们快走吧”蔚姿婷过来通知道。

    萧寒当即点了点头，与蔚姿婷一道汇合修紫衣等人前往大宇岛的

    广场之上已经来了不少人，大多数脸上都是一片兴奋之sè，跃跃yu试，很显然，这些人都是得知这个“理想国度”没多久，神圣同盟会居然掌握着这样一个异空间，等于说他们说今后shi神阶并不是他们修炼的重点，有机会成神，那是一件多么令人向往的事情？

    虽然他们当中未必能有一个有机会成为主神，可有希望总比没有希望好

    而且理想国度的存在，也给无疑中增加了神圣同盟会五方五脉的凝聚力，同盟会有主神级别的高手坐镇，这个消息难道不令人惊喜若狂吗？

    萧寒她们来到广场之后，傲龙大长老以及另两大长老也随后来到广场。

    “诸位听好了，接下来我们要去的地方是神圣同盟会最高机密，对于你们当中绝大多数人来辈子也许就只有这一次机会，我不管你们今后还有没有机会进去，这一次回来之后，你们都必须将里面的所见所闻全部烂在肚子里，谁要是泄lu半个字，本座会让他以及他的家族挫骨扬灰，听明白了吗？”傲龙座高台上，大声严肃的宣布道。

    事关重大，能够站在这里的没有一个是傻子，要是让对手知道“理想国度”的存在，进而破坏的话，那同盟会就失去称雄大陆的机会了

    组织最大的后手失去了，对个人来说也没好处，不是同盟会中的绝对信任的精英，是不会聚集到这里来的。

    理想国度不是秘密，怎么进入其中才是秘密

    进入之法只掌握在大长老傲龙之旦大长老傲龙意外陨落，除非里面的人出来，否则将没有人知道如何进入理想国度

    “都随我来吧”傲龙走下高台，对身后一挥手道。

    机关被打开，广场的中央被打开，出现一条通向地下的甬道，漆黑的甬道如同一只张开大嘴沉睡的怪兽

    傲龙第一个走了进去，随后斯达克与卡萨也跟了下去，接下来五脉的魁首上百号人鱼贯进入。

    等到最后一个人踏入，通道的后门迅速关了起来，然后通道里面的魔法灯一盏一盏的亮了起来，如同多米诺骨牌一样，一直延伸至很远

    这条甬道很长，起码有四五公里，难道说莫家已经找到莫斯王朝埋藏在湖底的宝藏了吗？

    这可不是一件好消息

    “这条甬道至少存在了一万年以上，只是封闭保存的比较好，应该不是剑神山挖出来的”蔚姿婷悄悄的给萧寒传音道。

    “你怎么知道？”萧寒目光闪烁，问道。

    “剑神山如果想要挖这么长的一条通道，不可能一点动静都没有，再看石头上的斧凿的痕迹，明显时间过了很久，至少有一万年了。”蔚姿婷解释道。

    “这条甬道出现在莫愁湖下，莫家会不知道？”

    “刚才我留意了莫怀古的眼神，他也很惊诧，他们才将莫愁湖收回不到半年，没发现这条甬道也不是不可能”

    “那傲龙是怎么发现的，还有这条通道通向何处，跟理想国度有什么关系，难道一切他早有预谋？”

    “别猜了，跟过去一看不就知道了。”

    通道很长，先是倾斜向下，足足走了半个小时，然后又折向东，大约又走了十分钟左右，这才看到一个足足可以容纳千人的空间。

    萧寒计算了一下，他们现在应该在莫愁湖地下三公里左右的深处。

    大厅很干燥，空气并不难闻，很显然这里有比较好的通气设施。

    大长老傲龙在大厅的墙壁四周走了一圈儿，然后命众人统统站到边上

    然后只见大长老傲龙取出数十颗魔晶指优美的挥舞之中，魔晶被打入墙壁上的凹陷之处

    等到最后一刻魔晶嵌入，漆黑的墙壁顿时绽放出夺目的光彩，上面漆黑的一层石皮仿佛老树皮一样纷纷脱落下来。

    众人皆惊诧无比的望着这一变化，张大嘴巴难以合拢。

    如果玄雨在这里，他一定认得在墙壁上镶嵌这些魔晶是用来干什么的，但是他不

    墙壁上的魔晶一颗颗亮了起来，然后前后左右连结起来，形成一幅幅玄奥无比的魔法阵图

    “这，这是……”萧寒好的对魔法阵有些研究，当他看到这些玄奥无比的阵图的时候，他也有些忍不住ji动的叫了出来

    空间魔法已经没落了一万年了，一万年的那场浩劫令空间魔法成为人类永恒的伤痛

    但是萧寒却发现墙壁上的魔法阵图是一个十分玄奥的空间魔法阵图，至于是什么，接下来他已经全然明白了。

    空间之门

    就在大厅的中央，一道由墙壁上成百上千道光束汇聚的椭圆形的光门出现在众人面前

    毫无疑问，这道光门不是什么利用光学原理做出来的虚幻影响，它是一扇通往异空间的大门

    通向什么地方，所有人心中都有了答案：理想国度

    这里怎么会有空间之门，这个疑问也只有大长老傲人一个人清楚，莫怀古一双死鱼眼珠瞪得大大的，有些不可置信神圣同盟会最高机密“理想国度”的通向之门居然在莫家王朝的地下

    如果让他知道的话，说不定他早就进入其中，修炼突破主神境了，哪会落到如今这步田地？

    “这是通往理想国度的空间之门，这些魔晶只能维持三分钟的时间，我们必须在三分钟进入其中，晚了的话，就只能等下次了”傲龙说完，第一个便跳了进去

    众人皆一拥而上，但是却被卡萨一下子拦在门前，大吼一声：“排好队，一个接一个，不然谁都别想进去”

    卡萨以长老之威，一下子震住了场子，大家也都是聪明人，只要不争不抢，三分钟足够大家进入了，至于先后又有什么区别呢？

    bk

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（一）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主

    萧寒一只脚踏入空间之门，就感觉到一个大力将自己身体狠狠的挤压了下来。

    三十倍的重力

    第二只脚紧接着也跟了进来，突然起来的空间引力令他身体猛然向前一倾，一个踉跄，差点没有摔一个狗吃屎

    他几乎要破口大骂了，这大长老傲龙简直就是不安好心，这异空间的空间引力是苍茫大陆的三十倍的事实他怎么之前一点都没有透lu

    在萧寒前面的，比他更惨的多得是，大家几乎都前后脚一起进来的，结果不明情况之下，跌了一个满地滚葫芦的那是一个接一个

    要不是这三十倍的重力对神级以上的高手没有多大的威胁，但是这样出丑人前，却令很多人狼狈不已

    而先进来的人则从地上爬起来，看着后面进来的人一个个摔成各样的丑态，那可真是心有戚戚

    “你们三个没事吧？”萧寒上前几步，走到蔚姿婷、修紫衣和白牡丹跟前关切的问道。

    三女展颜一笑：“我们没事”

    这一笑不要紧，周围顿时射来一道道嫉妒的目光，特别是哥斯达，他一个魔法师，身体素质本来就不如武士，这一下不知道他是不是太不幸了，三十倍的引力加身也就罢了，谁知道他一脚居然踩在了一颗石头之上

    石头禁不住突然的压力临身，于是就悄悄的向前一动，结果，哥斯达魁首就被带了滚了下去，幸好他的魔法袍是特制的，就算刀劈剑刺都不容易破，但是光辉形象算是毁掉了。

    堂堂五大魁首之一的哥斯达居然连一个小小的三十倍引力都没能抗住，那不是惹人笑话吗？

    当然看到萧寒跟蔚姿婷三女你侬我侬的模样，顿时气的牙根痒痒，恨不得一巴掌拍死这四个男女

    蔚姿婷是占了经验丰富的光了，她虽然也没有到过“理想国度”，可是她毕竟了解过这方面的相关信息，所以早就有了心理准备，所以即使三十倍引力突然加身，她也轻松的适应过来。

    修紫衣也是一样，多年的战斗经验告诉她，没到一个陌生之地，就算它是安全的，也要提高警惕，不可麻痹大意，所以她也很快过关了，没有任何问题。

    白牡丹就幸运了，她得到的是蔚姿婷的警告传讯，因此在踏入空间之门的时候虽然仓促，但也有了准备，所以不算太狼狈的也进来了。

    至于萧寒，三个女人也不知道出于什么心态，一个都没有提醒，结果萧寒虽然没有得到任何提醒，但也成功的过关了。

    毕竟他可是曾经在两百倍重力下修炼的猛人，三十倍的重力对他来说，实在是小菜一碟，只不过是因为突然加身，才一下子没有适应过来。

    一百多号人都进入了空间之门，在观看了不少后人的狼狈景象之后，散发着淡淡光晕的空间之门从众人眼前慢慢的消失，化为虚无

    这时候大家才把注意力移到自己所处的环境中来。

    青山耸翠，灵气扑面，如烟如雾，奇huā异草遍地，映入眼帘，清空如洗，不染纤尘。山峦叠嶂，流水潺潺，置身其间，恍如仙境。

    “好美呀”惊叹之声不断传了出来。

    女人是感xing的动物，凡是美丽的东西在她们眼里都跟危险划不上等号，殊不知，这越是美丽的东西，越是危险。

    在这美丽的景sè之中，其实暗藏了无数的杀机，这一点萧寒的发现要在几个女人之上了。

    他疏忽了一次，差点令自己出丑，可不能再疏忽了

    山石缝隙里，一朵美丽的令人窒息的huā朵盛开着，白牡丹是个爱huā之人，忍不住伸手向前想要触mo它。

    “牡丹，不要碰”萧寒心中一丝警兆顿生，急忙喝止道。

    “怎么了，一朵儿而已”蔚姿婷朝萧寒投来不解的目光。

    “这朵huā很危险，叫美人脸，一旦碰到它，它就会吸走你全身的精血”萧寒便搜脑海中《神农本草经》中关于奇huā异草的部分，终于找到一种huā跟自己眼前所见这朵完全一模一样。

    他几乎可以肯定，这就是那地阶上品奇huā：美人脸。

    “如此恶毒的huā，怎么取了这么一个美丽的名字？”白牡丹赶紧将手收了回来，心有余悸的说道。

    “越是美丽的东西越危险，尤其是在一个陌生的地方，千万要注意。”萧寒提醒并告诫道。

    “萧天王说的不错，这朵huā确实非常危险，我同盟会的一位祖师也曾吃过它的亏，只是一直没有人知道它叫什么，没想到萧天王一眼就认出huā的来历和恐怖之处，实在是令人敬佩不已”大长老傲龙走了过来说道。

    “大长老过奖了，我不过偶尔的在一本书上看到过，也没有想到世上真有这种奇huā，今天也算是开眼界了。”萧寒淡淡的一笑，既解释了自己为什么会认识这种话，又谦逊了一把。

    “这里不是说话的地方，我们还是下山吧”傲龙呵呵一笑，引导大伙儿朝下山的路走去。

    “大家记住了，这里也是有魔兽的，而且比苍茫大陆上的要强大数十倍，他们很多都是群居的，千万不要发出任何挑衅的气息，也不能招惹它们，否则我们未必能够救得了你们”下山之前，傲龙大长老发出严重的警告道。

    不告诉他们“理想国度”里三十倍引力，那估计是他想要试探一下各人在遇到危急时刻的反应，这算是给这些人上了一课，效果很好，但不等于傲龙会眼睁睁的看着自己人去送死，而理想空间虽然看上去如同人间仙境，可实际上这里并不是仙境，而且非常危险，随时都有可能丧命

    虽然大家都齐声应了一下，但其中不以为然的却有不少，年轻气盛，心高气傲，天老大，地老2，他老三的人大有人

    这些人估计有苦头吃了，萧寒微微一摇头，他刚才神识查探了一下，方圆百公里之内他就发现了十四股强大的气息，虽然不知道他们是什么，但是从气息反应的信息看，这些都不是良善之辈，并且还各有各的地盘，似乎井水不犯河水，蓦然自己这么一大队人马驾临，这些强大的存在一定不会没感觉的。

    只是他们这些人当中，比他们更强大的大有人在，又集中在一起，他们当然不敢冒犯，可一旦有人落了单，那就难说了。

    能够孕育出美人脸的地方，那绝对不是一个和平的地方。

    下山的路并没有路引，这里到处都是原始森林，但是由于引力的缘故，这里的树木普遍都不高，最高的也就七八米左右，但是它们的实际生长年龄估计都很久远了。

    这里的天空没有太阳，自然也没有月亮，但是很奇怪，这里的光线并不差，也就比苍茫大陆白天略差一些，天也是一种淡淡的蓝sè，很美，但几乎看不到云彩

    温度也十分舒适，总的来说除了三十倍的空间引力和随时不可预知的危险之外，这里是一个相当不错的地方。

    三十倍的重力，对于神级高手来说问题不是太大，初期的不适应过后，基本上就能够行动自如了，但是孱弱的魔法师们有些例外，尤其是修为偏低的几个魔法师，脸sè一直很苍白，不过在这里锻炼之后，他们的身体素质将会有一个质的飞跃，对他们今后的修炼是有着巨大的好处的。

    这里不能够飞行，至少在没有完全适应空间引力的情况下，飞行是一个很愚蠢的事情，所以他们一行人，只有用双tui走着下山了。

    “大长老，我们回去的时候也要来这里吗？”有人忍不住问了一句。

    “当然不需要，莫愁湖下面的空间之门是随机传送的到理想国度而已，如果想要回去，哪里有专门的空间之门，可以直接返回莫愁湖的地下”傲龙回头解释一声道。

    “原来是这样。”

    “好了，我们里要去的地方还有好远的路，大家还是别说话，保持体力”傲龙大声命令道。

    山路很难走，尤其是在没有路的情况下，稍微不慎，就能跌倒或者划破衣服，神级高手也不例外

    一路上，萧寒不断的观察四周，倒是让他发现了不少在《神农本草经》上记载的奇huā异草，有些年份都还不小，药用和观赏价值都不错，只可惜，他现在带不走它们，只能在接下来来的一个月内找时间来搜刮一番了。

    这些东西要是不及时采摘，那就枯萎，消散于天地之间，太可惜了。

    一行人足足huā了近两个时辰才从山顶之上走了下来，在回首身后的高山，真有点炫目的感觉。

    在山脚下开辟了一块地方，傲龙命令长老卫队的高手警戒，然后宣布休息一下。

    五方五脉自然形成了五个小团体，卡布诺矮人带着卡妙等人加入了萧寒的团体，卡巴洛韦则跟剑神山搅和在一起。

    至于三长老卡萨，他则跟大长老傲龙在一起，对自己的部族分裂成两派似乎有些漠不关心。

    所以名义上五方五脉其实已经分裂成四个势力集团了，而以萧寒为首的南方集团跟莫怀古为首的西方集团之间的恩怨矛盾已经摆在了桌面上了。

    双方已经到了不死不休的地步

    青衣人看了看萧寒，又瞄了瞄莫怀古，叹了一口气，要不是哥斯达横在中部，令他对西域的事情鞭长莫及，否则他倒是愿意插上一脚。

    想起跟萧寒在东部达成的协议，青衣人忍了一下，萧寒的实力很强，至少莫怀古现在的实力根本斗不过他，莫家的人生死他管不着，可四大家族却是一块肥肉，就这样看着萧寒吞进去，他还真有些不甘心

    一旦萧寒吞下了剑神山，再解决了北方矮人内部的纷争，那萧寒的实力和势力就会全面超过自己。

    在这个时候统一神圣同盟会，会不会为他人做了嫁衣？

    哥斯达这个家伙老是跟自己过不去，如果把这个家伙拉拢过来对抗萧寒，倒是能够占据上风。

    失去白铭儿的哥斯达现在一定对萧寒恨之入骨吧？

    哥斯达是对萧寒恨之入骨，不但有恨，还有嫉妒，看到萧寒与蔚姿婷三女有说有笑的情形，他恨不得过去一刀捅一个对穿，然后将三个女人都抢到自己怀里来。

    但是他知道，这不可能，萧寒本身不说，虽然表现的修为平平，只不过是个后起之秀，甚至连白铭儿在同盟会内的名气都不如，但是从他擒拿游龙的手段来看，他恐怕才是同盟会新一代内最危险的人物，连蔚姿婷这样一个快晋升长老的人都惟命是从，如果这个人没有实力或者特殊的本事，他能够做到吗？

    一个蔚姿婷就够他受得了，何况还加上修紫衣和白牡丹，三个女人围着他转，总不至于三个女人一同犯huā痴吧？

    萧寒这边的小圈子算是人数不少了，将近二十五六个人，蔚姿婷主动的将话事人的位置让了出来，那萧寒自然就顺利的上位了，事实上除了颜回几个紫霞学院出来的，其他人哪一个不知道萧寒的厉害，是南方一脉新的领导人？

    颜回有修紫衣压着，就算心中不满，也无可奈何。

    休息的时候，萧寒讲了在一些注意事项，特别是他的刚才下山的一些发现，一些可能危险的区域以及等等。

    还重新宣布了行动纪律，在理想国度里这一个月，一切行动必须上报，而且必须至少两个人一组，禁止单独外出，同时他还亲手制作了一些报警的玉佩，分发给了每一个人，一旦发现险情，捏碎玉佩，方便随时支援

    萧寒隐隐觉得傲龙搞的这一次武道大赛也许没有那么简单，也许比武并不是主要目的，来这里历练恐怕才是他真正的想法

    要想让这些天才成长起来，最简单直接的办法就是让他们接受血与火的考验。

    理想国度是一个十分理想的历练之所，这里很多强大的所在也之所以能够存活下来，目的就是为了今天吧。

    萧寒想到了，其他人也不是傻蛋，从傲龙没有提醒他们这里的空间引力是外面的三十倍开始，许多人就隐约的感觉到一丝不对劲了。

    甚至白牡丹去触mo美人脸的时候，傲龙明知道危险他也没有出声体现，如果不是萧寒情急之下认出了美人脸，恐怕白牡丹当场就会受伤。

    生命危险不至于，但肯定会有麻烦的。

    也许傲龙没提醒，就是想以白牡丹为戒给众人提个醒，但是却被萧寒无意中破坏了，效果虽然达到了，但至少打了一半儿的折扣。

    傲龙的做法事后萧寒在心里也很不满，诚然傲龙他想要达到警示众人的目的，可没有必要拿自己的女人开刀，分明就是针对他嘛

    蔚姿婷和修紫衣都是聪明绝顶的女人，虽然在感情上她们有时候会犯女人各种各样的错，但是涉及南方一脉的利益和人，她们从来都是一致对外的。

    这就是明明看到两个女人是情敌，斗的不亦乐与，南方一脉却很难插手进去。

    蔚姿婷对傲龙的不满首先就表现在态度上了，原来对傲龙她还是非常敬重的，毕竟傲龙除了大长老身份，还是长辈，但是后来傲龙的一些列的态度转变，她的态度也随之而变了，礼节的微笑，冷淡的回应，两人的关系远没有之前那么融洽了。

    休息了一个多小时，主要是让魔法师们恢复一下面力，以他们的体格，在承受三十倍的压力下连续赶路四个小时，那实在是难为他们了，而且他们当中不少人修为不一，如果不休息一下，很难保证他们能不能够继续上路。

    在卡萨的默许之下，卡布诺以及北方一脉的人跟随萧寒一起行动，他们被安排在队伍的最后面，殿后。

    实话，萧寒还真不愿意走在最前面了，殿后他最喜欢了，至少可以肆无忌惮的揩三个女人的油了，除了不能弄出太大的动静，一路上萧寒手脚不停，开心的不得了。

    三个女人好像也很喜欢这样，默许的情况下，自然是一路上心情愉快，欢笑不断了。

    虽然不比在山上，但是路还是不好走，不过到了山下的情况好多了，至少那时平地，不比担心一脚踩空的情况发生。

    队伍行进的速度快了很多，毕竟领路的傲龙曾经来过这里，可能还住过不短的时间，不至于mi路，也不会少走冤枉路

    理想国度只有白昼没有黑夜，而且这里面的时间似乎跟外面也有差异，萧寒明显的感觉自己佩戴的魔法表指针的速度比外面快了许多，但却又实实在在的感觉到时间的流逝并没有少多少？

    难道这里的时间比外面的时间快不成？

    萧寒把这个怀疑藏在心底，时间之力是天地本源力之玄奥神奇的力量。

    空间的力量掌握倒是不难，只要有相因的天赋就能够做到，但是时间之力，不管是人类还是其他智慧种族，都没有哪一个说能够掌握时间的力量。

    唯一能够跟时间之力搭上边儿的就是预言师了，预言师能够预测将来，勉强说跟时间靠边，但是他们却不能改变什么，所以从来没有人能够掌握时间的力量

    就算是号称时间之神的奥维也不敢说他掌握了时间之力，何况时间之神早已消失了好几万年了，传说他不过是创世神的一个分身罢了。

    只有创世神，这是唯一所知掌握时间之力的神明

    bk

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（二）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（二

    虽然脚下的道路并不好走，不过众人还是被这里原始的生态美景吸引住了。

    尤其他们只要微微的散发一点的强大的气息，所过之处，那些聪明的蛇虫鼠蚁们自然很聪明的选择避开了

    它们虽然生活在这里很久，没有一个见过人类，但出于本能的危险意识，知道好奇是一切的原罪，所以为了xing命着想，自然要躲的远远的了

    一路上，萧寒至少发现了数十bo被他们气息惊动的被迫离开自己栖息里的魔兽，有本事打洞的，自然躲进了地下，抱着脑袋将屁股撅的高高的，瑟瑟发抖，胆子大的，跑着离开一段距离，然后躲在树丛里悄悄的观察着这伙从来没有见过的人类

    眼神之中的好奇和惊恐之意兼而有之。

    是萧寒这些外来者惊扰了这些原住民的生活了。

    也许并不只是惊扰这么简单，萧寒有些怀疑傲龙大长老是不是在打这些原住民的主意。

    萧寒他们行进的速度很快，不消一刻钟，他们就前行了上百里，硬生生的在这个无人的山区之中开辟出一条道路来。

    “爷，你说这个空间有多大？”白牡丹与萧寒并排向前，一边走，一边呵气如兰的问道。

    “不知道，这里连我的神识范围也有一定的影响，我现在最多也就能探查到一百公里以外，多了就不行了，而且不能太长的时间，否则精神力吃不消”萧寒摇头一叹道。

    这里跟魔兽森林深处差不多，是一个巨大的天然的宝库，撇开地下可能蕴藏的矿脉不说，这地面上的草木都不是非凡之物，很多都是可以入药，价值不菲，树木也有很多很罕见的木材，年份久远，要是打造成桌椅等家具，那可是价值不菲。

    不过这里三十倍的重力，木质应该十分坚硬，质量和密度也相对的大了些，足可媲美普通的精钢打造出来的兵器了

    萧寒甚至恶意的想了一下，就算神圣同盟会在苍茫空间连内ku都输掉的话，只要保住了这里，就有东山再起的机会。

    将这里的一切变成财富，那是无法估量的。

    路渐渐的宽了起来，而且似乎也看到一些人留下的痕迹，很显然，他们从无人区进入了有人区。

    就是不知道这个空间有没有人类的原住民？要是有的话，同盟会是怎么对待他们的呢？

    是将他们血腥的屠杀，然后占据这片空间，还是其他？

    萧寒观察过了，这片空间的空气密度要比苍茫空间大了许多，而且这么多魔兽存活，从气息看，都活的比较久远了，而同盟会发现并经营这个空间才一万年左右，很明显他们以及一万年进来的同盟会的祖辈们都是外人入侵者

    人类本质上也是一种魔兽，在漫长的进化过程中，兽xing被一点一点的消失是阿姨，取代以道德和文明，其实人类血液因子里的兽xing一直存在着，只能压制，不能被永远磨灭，人类可以对自己的亲人、民族友好，但是对于以外的，他们可以毫无顾虑的拿起屠刀，因为人xing之中那种自si，是永远不可能消失的。

    所以，萧寒可以肯定，这里同盟会发现并进入这里的时候必定会发生过一场剧烈的争斗。

    不管这里有没有人类，还有魔兽原住民，很明显它们输了，从哪些年龄较大的魔兽眼里浓浓的恨意中可以看出，它们不欢迎他们的到来，只是没有办法，它们的力量不足以将这里的入侵者赶出去而已。

    一个转弯，众人只听见轰隆隆的巨响传来，抬头道流瀑就在眼前，飞流直下三千尺，水势湍急，冲刷的暗红sè的山石不断的滚落下来，在众人眼前形成一条宽约十来米的河流

    众人走了将近五六个小时了，身上虽然都带了饮水，可那是用来喝的，梳洗的话还是这活水好。

    于是大伙儿一窝蜂的冲到了河边，梳洗了起来。

    一般情况下，流动的水源是没有毒的，除非有人故意下毒，在这里基本没有这种可能。

    所以这里河流里的水是安全的。

    傲龙没有阻止大伙儿，只是宣布休息十分钟。

    萧寒没有河边梳洗，倒是对那些被瀑布冲下来的暗红sè的小石块非常的感兴趣。

    他从清澈的水中捡起一块拳头大的石块，放到明亮处观察，用他那脑子里有些的化学知识分析这些暗红sè石块的成分。

    “爷，一块石头有什么好看的，这里到处都是。”修紫衣看萧寒盯着一块石头愣神，有些好奇的凑过来询问道。

    “这可不是一般的石头，是一种矿物”萧寒面sè有些凝重的说道。

    “什么，矿物，莫非是什么矿石？”修紫衣来了兴趣。

    “也可以这么说，不过我猜测这种矿物可能有毒”萧寒不确定自己的猜测是不是对的，但是这种暗红sè的物质跟他脑海记忆中的一种东西很相似。

    “有毒，这种石头这里到处都是，还有这水里……”说到这里，修紫衣惊的掩住了嘴巴。

    刚才她可是跟不少人去河边用水梳洗过的。

    “这只是我的猜测，别大惊小怪的，再说你又没有喝水，应该不会中毒的”萧寒道。

    萧寒话音刚落，就听到有人喊了一声，他头疼

    萧寒霍然一惊，紧接着又有好几个人大喊自己头疼

    这一下修紫衣脸sè有些难看了起来。

    “怎么回事？”正在闭目休息的傲龙也发现了状况，连忙起身走到一个大喊头疼的人跟前问道。

    他们这些人，除非被人下毒或者被击伤，正常情况下生病的情况十分罕见，更别说一下子这么多人喊头疼了。

    “水，水有毒”一个大喊头疼的人，指着湍急的河流说道。

    “快，刚才喝水的人赶紧吐出来”萧寒急声道。

    虽然不知道中的什么毒，可毒水还留在肚子里，那不是更加严重吗，凡是喝过河水的人不约而同的呕吐了起来。

    这些人都是高手，要将喝下去的水再吐出来，那实在是小菜一碟，不过通过器官进入血液循环的那就麻烦了。

    萧寒的不确定，现在变成了事实

    再检查了几个人的症状之后，萧寒马上就得出了一个结论，这些人全部都是重金属汞中毒，这里到处都是硫化汞，河里几乎看不到任何鱼类和浮游生物，很明显这里的河水含有大量的汞盐。

    汞盐的浓度非常高，所以他们喝下水之后马上就会发作。

    这可是急xing汞中毒，虽然他们的身体素质比普通人强很多，可架不住他们的量大呀

    怎么办？大长老傲龙也似乎没有遇到过这样的事情，眼底闪过一丝焦虑。

    汞中毒那是会伴随脏器衰竭的，尤其是肾脏的衰竭，虽然修炼者身体脏腑的强度远超普通人的好几十倍，但如果不及时医治，这些汞盐留在他们身体内，还是会令他们受到重大打击的。

    中毒的有十几个人，大部分都是参加武道大赛的五脉的青年高手，老一辈的自重身份，最多也就是爱美的女人去稍微清洗了一下脸部，喝水的基本没有。

    像萧寒这样的，已经养成习惯了，空间戒指足够大，里面储存了足够多的清水，在野外，一般是不会喝外界的水的。

    所以中招的只有这些没有什么野外生存经验，或者经验不足者

    “萧天王，可治？”傲龙这个时候也只能放下面子来询问萧寒了。

    危急关头，是他第一个站出来，出声提醒大家，令更多人免于中毒。

    白眉也在帮忙诊断中毒之人，他眉头深锁，这种病例他行医数千年生涯自然碰到过，这种毒素能够令人在很短的时间内脏器衰竭而死亡，但他见到的多数是慢xing的，如此快速发作的他还没有见过

    这也怪不得他，急xing发作的，除非他就在身边，否则两三天得不到有效救治，病人就会死亡，人都死了，他自然也就瞧不出什么来了。

    萧寒也没有什么好办法，汞中毒在地球上也不是很常见，治疗用什么药物他也不太清楚，而且化学药品，他也没办法制造，就算造出来，也要经过层层试验之后才能够在人身上使用，到时候恐怕这些人死的已经坟头上长草了，没死的也不需要他动手治疗了。

    不过一些生活小常识他还是记得的。

    “大家身上带有鸡蛋和牛奶没有？”

    “鸡蛋，牛奶，谁带这些东西？”

    “又不是小孩子了，谁还吃这些”

    “咱们有没有带？”萧寒问蔚姿婷三女道。

    三个女人脸颊忍不住红了起来，她们确实带了不少，从来跟萧寒一起外出，她们都会在自己的空间戒指内带上大量的食材，因为中途很有可能会享受到萧寒亲自为她们烹饪食物，未免倒是没有食材，所以她们都会预先准备一些。

    “有多少，快点儿拿出来”萧寒急促道，还真亏他把这三个女人的嘴养刁了，不然今天还真不知道哪里去找这些东西呢

    萧寒现场指挥先给中毒的十几个人洗了胃，然后弄了十几付泻药，让他们再亲一亲肠道。

    这样折腾了一下之后，在让这些人口服蛋清、牛奶以及豆浆，并张罗的做了十几付担架，抬着这些人上路。

    白眉眼见萧寒用如此简单的办法治疗如此厉害的剧毒，而且看上去效果很不错，至少这些人中毒者的症状都稳定了下来，没有向更严重的方向发展。

    白眉心中钦佩不已，萧寒救人的时候，他没敢上前打扰，只是跟在后面打下手，心中默记步骤，等到忙完了这一切在一起上路的时候，他就屁颠的跟在萧寒身后一个劲儿的虚心求教了。

    白眉确实是一个很虚心好学的学生，萧寒也愿意si下里跟他探讨一些问题，可是这么多双眼睛盯着，这不是一下子暴lu他们的关系了吗？

    别看傲龙那老家伙的眼神已经好几次偷偷的拐过弯瞄过来了。

    白眉也许看出来了，萧寒似乎不愿意跟他多做交流，他也不笨，这还赶着路呢，实在不好说话，因此也就转了兴趣，去教训他的徒子徒孙去了。

    多了十几个病人，赶路的速度明显降了下来。

    又向前前进了五十多里路，他们是沿着河流走的，人类活动的痕迹越来越多了。

    他们甚至在河边的滩涂上看到了火堆的灰烬，从灰烬的风华的程度看，时间并不是很久远。

    因为这里没有黑夜，所以他们只要愿意，可以昼夜不停的赶路下去

    “到了，过了那个峡谷，就是我们的目的地”傲龙突然停下脚步，手朝前面的一指道。

    众人极目远眺

    两座高达数千丈的巨峰如两把平地拔起的利剑，插入天际，山峰之间是一条宽约数丈的峡谷，越到高空那两座山峰便靠得越近，峰巅之间相去不过一丈，抬眼望去，天地唯有一线，线就是天，天就是线，就仿佛那遁去的一，是如此的玄奥莫测可望而不可即。

    “这是一线天，过去之后就是我们的理想国度，哪里是我神圣同盟会最后的净土”傲龙以一种充满朝圣感情的声音大声说道。

    众人的情绪似乎也被傲龙感染了，脸上都lu出一丝ji动的神sè，这里是神圣同盟会最大的秘密，他们能够有幸分享这个巨大的秘密，自然非常ji动了。

    这说明了他们这些人将会是神圣同盟会的核心成员，并且是可以信任的，不然也没有资格进入到这里来。

    “终于要到了，怎么的还有三四百里路吧”哥斯达的脸sè不好看，因为刚才喝水中毒最深的是他的部下，还有几个人昏mi不醒了，谁叫他们是身体孱弱的魔法师呢？

    “哥兄，武道大赛就要开始了，你手下的人行不行呀？”莫怀古涂脂抹粉的一张白脸凑了过来。

    “哎，他们几个喝了那毒水，恐怕要过几天才能缓过来”哥斯达道。

    “要不，我去跟大长老让他延后几日跟长老卫队比武？”莫怀古道。

    “那就多谢莫兄了，不过大长老他会同意吗？”哥斯达lu出一丝喜sè道。

    “就算大长老不答应，那比武还不是一个一个的来，总不能一拥而上吧。”莫怀古一笑道。

    “莫兄说的是，只要拖过三天，他们应该可以恢复过来了”哥斯达连连点头道。

    眼看着莫怀古跟哥斯达搞到一块儿去了，青衣人忍不住冷冷的一笑，莫怀古都自身难保了，哥斯达这一次要不是萧寒出手，那几魔法天才能活下来都是未知数

    萧寒跟自然神教和灵药世家钟家的关系非常密切，这个人修为高深莫测，还精通丹药之道，实在是不可思议，他从哪里学到的呢？难道真的是家学渊源？

    越是神秘，就越是有兴趣，真希望解开他身上的所有的神秘面纱之后是个什么样的表情。

    “小寒，青衣人好像对你十分关注，他今天这一路上几乎在不停的观察你”蔚姿婷传讯给萧寒道。

    “我知道，他的身份也很神秘，你查到什么没有？”萧寒当然知道青衣人一直在不停的观察他，虽然做的很隐秘，但是还是被他敏锐的神识察觉到了，一直装作不知道。

    “没有，青衣人成为大长老傲龙的弟子也有三千多年了，不过他是两千年前上位东方魁首的，上位之后，很快就统一了东方一脉的势力，改组青龙会，一举压过了其他四脉，成为五脉之首，他的来历、父母、xing别还有年龄都是一个mi，在神圣同盟会中只有大长老一个人知道他的身份”蔚姿婷道。

    “他的身份如此神秘，怎么会通过审查，并当上东部一脉的魁首呢？”萧寒纳闷道，一个身份来历不明的人担当如此重要的位置，神圣同盟会的规矩还不至于如此儿戏吧？

    “他是大长老的亲传弟子，这个就足够了，就像你，你不也很神秘吗，不也是照样进入同盟会核心位置？”蔚姿婷撇了撇嘴传讯道。

    “我不一样，我是从基层上来的，他相当于直接空降的吧。”萧寒道。

    “算是吧，不过东部一脉本来就是大长老傲龙控制的，青衣人是傲龙的亲传弟子，只要傲龙有命，那些人不敢不服的。”蔚姿婷道。

    “继续追查青衣人的来历，我感觉他会给我一个巨大的惊喜”萧寒道。

    “放心吧，你不说，我也会追查下去的，现在我们跟他暗地里达成不少交易，应该可以查到更多的蛛丝马迹的。”蔚姿婷道。

    “啸龙帝国的人不要全部撤走，那些没有暴lu身份的留下一部分潜伏起来，以待大用”萧寒道，他的事情太多，关于啸龙帝国冰、萧两家的撤离计划他交给了蔚姿婷和修紫衣两个人，相互配合。

    “要不要整合这部分人进暗影？”蔚姿婷问道。

    “暂时不要，人员名单要注意保密，采用单线垂直联系方式。”

    “嗯，我知道了，青龙会的梅huā党很厉害，几乎在啸龙帝国各个要害部门都有渗透，就连冰家也难以幸免。”

    “你看着办吧”萧寒想了一下，他跟青衣人达成协议，他的人从冰家撤出来，如果没有撤出而被发现，那就别怪他不客气了。

    bk

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（三）

    “哎，我其实是不愿意趟这些浑水的，可是你我都身在其中，不能由己呀”萧寒慨叹一声。

    其实他本身内心并没有太大的野心，也许一开始有，醉卧美人膝，醒掌天下权，似乎每个男人的心里都有这样的一丝差别是有没有能力做到。

    现在醉卧美人膝他基本上是出sè的完成了，这掌天下权还仅仅是个开始

    即使他不愿意，那也走上了这条路，区别是他自己走，还是被人推着他向前走了。

    萧寒本xing里就有一种拗xing子，不喜欢被人bi着向前走，脾气是舒驴的，牵着不走打着倒退，只有他自己想通了，自己主动的向前，那一切自然没有问题。

    要是luan世能够早一点结束，他倒是愿意寻找这么一个独立的空间，带着一大家子住进去，不问外界琐事，快乐逍遥倒也不错。

    队伍前进的速度慢慢的快了起来，很快的他们就来到那大峡谷的下面。

    峡谷下面一条河水十分湍急的从中间穿了过去，河水并不是很深，但是从两边的碎石河滩看，现在应该是枯水季节，这对他们通过峡谷来说简直是非常有利的。

    因为如果河道里都充满了水的话，他们除非飞过去，否则就要乘船，如此湍急的河水，恐怕一般的船是走不了的，而且河道也不是直的，这让萧寒想起了长江三峡，跟这里的环境倒是有些类似。[风魔]博看xi首发第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三

    “爷，我走不动了”修紫衣突然停下脚步，弯下腰，冲着萧寒喊道。

    萧寒无奈的一笑，走过去，问道：“真走不动了？”

    “人家从来没有走过这么远的路嘛”修紫衣顺势就扑到萧寒怀里撒娇道，“还有，我好像也喝了那有毒的水。”

    “哎，我说你能不能别搞这么多幺蛾子，这么多人看着呢”萧寒皱眉道。

    “演一场夫妻反目成仇的戏让某些人婷姐吩咐的。”修紫衣迅速的传讯道。

    “婷婷她要干什么？”萧寒闻言，一头雾水。

    “当然是借故跟你翻脸，打入对方的阵营了”修紫衣道。

    “你们两个疯了，这种xiao儿科他们会相信吗？”萧寒两眼一黑，头一下子炸了开来，这两个nv人还真的是贤妻良母，嫌自己不够事多。

    “你当他们傻呀，我们三个的关系他们会看不出来？”萧寒急道。

    “是呀，我跟婷姐的关心众人皆知，我们两个曾经抢一个男人，现在又抢一个，这又不是什么稀奇的事情？”修紫衣道，“我们的恩怨连我们自己都想不到会这么快和好，他们怎么会想到呢？”

    “话虽然如此，可之前你们表现的都很平静了，这一下子突然反目，那不是惹人怀疑吗？”萧寒道。

    “这有什么，当初我跟婷姐争莫怀古的时候，不也是表面上和和气气的，起初也没有人知道我们两个在抢同一个男人。”修紫衣咯咯一笑道。[风魔]博看xi首发第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三

    “别闹了，大长老把咱们带到这里来，很显然是有预谋的。”萧寒严肃的道。

    “我知道，大长老这些年就是想把我们五脉拧成一股力量，但是他却不知道的是，分开来容易，想要再合起来就难了，除非他舍得下狠手，否则五脉合一，那是痴人说梦”修紫衣不屑的说道，身子却紧紧的挨着萧寒。

    走在前头的蔚姿婷不经意的一回头，看到萧寒与修紫衣搂抱在一起，顿时一张脸如腊月里的天空，乌云密布，寒气bi人

    “这萧城主不是跟蔚长老，怎么跟修紫衣又……”

    “嘘，xiao声点儿，蔚长老跟修紫衣多年前就是情敌了，这一次八成又是……”

    “这萧城主可是个风流人物，听说他在家里还藏着十几个倾国倾城的美nv，蔚长老入men晚了一些，只能做xiao……”

    一时间流言蜚语不断的传出，好在大家都知道蔚姿婷是新上位的长老，惹怒了她，那没有好果子吃，都是用神识在jiao流，不过看他们的眼神，就知道他们在说什么了

    而萧寒超强的窃听的技能，空中的神识jiao谈自然被他听的是一清二楚。

    嘴巴长在人家脸上，就算他听到这些，也只能装作什么都没有听见。

    “师父，这修紫衣跟萧寒……”紧跟在青衣人身后的游龙忍不住上前一步问道。[风魔]博看xi首发第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三

    “不该问的别问，xiao心祸从口出，我也保不了你”青衣人神情自若，冷冷的哼了一声，告诫自己的弟子道。

    “是，师父。”游龙后退了一步，将疑问都压回了肚子里。

    青衣人自己心里何尝不怀疑，只是他没有询问的对象罢了，这种儿nv情长的事情属于个人的si事，他堂堂青龙会的会首怎么能过问这些事情呢？

    “你要是实在走不动，我让人做个担架抬着你”萧寒道。

    “不行，我要你背我”修紫衣不依道。

    “我的姑，你别玩好了，我一个大男人，背着你，这成何体统？”

    “大男人就不背nv人了，你敢说婷姐你没有背过吗？”修紫衣xiao嘴一翘，不满的说道。

    “婷婷她我还真没有背过。”萧寒实话实说道。

    “真的？”修紫衣眼睛一亮。

    “真的。”萧寒郑重的点头道。

    虽然明知道是作假，可当蔚姿婷听到两个人对话的内容，牙根儿还是禁不住恨的痒痒的。

    “那你有没有背过别的nv人？”

    “别的nv人，这个当然背过，好几个呢”萧寒成心的说道。

    “哼，你骗人”修紫衣翘起xiao嘴，眼里透着一股浓浓的娇意，鲜yan的红chun在男人的眼里那是无比的youhuo，要不是周围有人的，他指定忍不住痛wěn下去。

    “别玩了，我扶着你走吧。”萧寒一只手臂楼主修紫衣的柔软的腰肢说道。[风魔]博看xi首发第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三

    “哎哟，我的头有些晕”修紫衣眼眸一闭，顺势将整个身躯都挂在了萧寒的肩膀之上

    过了，过了，让修紫衣这个xiao妮子占了大便宜了，偏偏自己做不来这样的事情，不然那容的修紫衣得逞？

    蔚姿婷脸sè铁青，加快脚步，追赶前面的大长老傲龙，来一个眼不见为清。

    “婷婷走远了，你的戏该演的差不多了吧？”萧寒几乎是一只手臂搂着修紫衣向前走的，看到蔚姿婷上前去跟傲龙边走边谈，对修紫衣道。

    “要是我现在放开你，别人不是以为我们在作假？”修紫衣不仅没有从萧寒身上下来，而且还借机找了一个更舒服的姿势，这下更加省力了。

    “你跟婷婷那纯粹是在赌气，现在已经达到目的了”萧寒苦笑不得道。

    “你不都邀请青衣人参加你的婚礼吗？”修紫衣道，“那不得假戏真做？”

    “你还来真的了？”

    “咱们难道不是真的吗？”修紫衣眨巴亮晶晶的眼睛，狡黠的反问道。

    “是真的，可你总得告诉我，你们究竟想要怎样？”萧寒对这两个nv人的计划是一无所知，这叫他怎么配合？

    “我跟婷姐反目，然后投入哥斯达与莫怀古的阵营。”修紫衣道。

    “你确定？”萧寒心中一跳，这简直太疯狂，也太危险了。

    “当然，因为我手上有白铭儿，除非哥斯达不愿意要回她？”修紫衣微微一笑。[风魔]博看xi首发第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三

    “你们两个怎么闹翻？”萧寒问道。

    “有句话不是说捉贼拿脏，捉jiān捉双吗？”修紫衣盈盈一笑，咬着萧寒的耳朵传讯道。

    “你觉得他们会相信吗？”萧寒摇头道。

    “他们不会相信我不知道，但依照他们对婷姐的了解，婷姐是不能容忍我跟你勾搭上的，当年因为莫怀古，我们两个没少动手，差不多撕破脸皮了”修紫衣道。

    “你们两个还打过架？”

    “这有什么稀奇的，我们两个自幼就不服对方，经常打架的，只是知道的人不多罢了。”修紫衣古灵jing怪的一笑道。

    “谁输谁赢？”

    “互有输赢，总的来说，婷姐在武技上赢的多一些，而我在魔法上略胜一筹。”修紫衣道。

    “如果仅仅是这样，恐怕不能够取信这两个人，他们都是老jiān巨猾之辈，除了自己之外不相信任何人”萧寒道

    “这我知道，要得到他们的全部信任很难，但是部分信任的话应该不会太难”修紫衣自信的说道。

    “你想怎么取信他们？”

    “待会儿到达目的地，婷姐就会来找你，然后你们就会大吵一番，当然是秘密的，不能让人知道，但是要让你们吵架的消息泄lu出去”修紫衣道。

    “吵架没问题，但是我担心……”萧寒担心的是long巧成拙，假吵成了真吵，那就麻烦了，本来没事的，结果long假成真的事情不在少数。[风魔]博看xi首发第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三

    “吵完之后，你们表面上完好如初，一切都不要让人看出你们吵过架。”修紫衣又道。

    “然后呢？”萧寒问道，只要不是long假成真，这个难度并不大。

    然后平静几天，我开始约你出去约会，接着我们被人告密捉jiān。

    “你想把这件是long得尽人皆知？”萧寒感觉头皮有些发麻，这还真不好演。

    “当然不是一次就能捉到，我们也有防备”修紫衣狡黠的一笑道。

    “你的意思是，还要多来几次？”萧寒感觉自己眼前直冒金星。

    “当然了，不这样怎么能让那些家伙相信？”修紫衣道。

    谎言说多了，也能变成真理，何况一次捉jiān没捉到，第二次，第三次那会让人渐渐相信这是真的。

    这是利用人xing思维的盲区，看来她们也不算是胡闹，还是有点想法的。

    “什么人最合适做告密者？”萧寒问道。

    “颜回。”修紫衣说出一个名字来，令萧寒顿时感到古怪不已，这颜回喜欢修紫衣，这秘密至少在南方一脉中不是太大的秘密，他倒是非常合适的人选，而且因妒生恨，这是很正常的反应。

    颜回充当告密者，简直就是本sè出演，别人至少不会去怀疑他的动机。

    而且也只有他这个暗恋不得的人才会如此关注修紫衣的行踪，这样一来就变得尤为可信了。[风魔]博看xi首发第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三

    颜回恨自己，这一点萧寒自己清楚，不过这也是没有办法的事情，得到就要付出。

    这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

    “颜回愿意做吗？”萧寒问道。

    “他当然愿意了，我帮你许诺了，事成之后，帮他晋升一个阶位”修紫衣道，“另外我还给了他三颗续命金丹。”

    “颜回可是jing神魔法的高手，晋阶可不比一般人，你怎么能随便答应呢？”

    “怎么，我看他境界也不高，就答应了下来”修紫衣一阵紧张道，修为晋阶这可是许多人梦寐以求的，而jing神魔法修炼者更难晋阶，所以对颜回来说，这个条件youhuo太大，而且他也知道自己跟修紫衣根本没有希望

    做叛徒更加令人不齿，能够机会晋阶，这样的优厚的条件摆在眼前，他怎么会不抓住呢，何况修紫衣还给了他三颗续命金丹，这可是相当于三条命呀

    续命金丹，除了萧寒，这可是在关键时刻拯救xing命的逆天丹y就算是给坐金山也不换的东西呀。

    “也不是没有办法，总之很麻烦。”萧寒沉yin了一下道，jing神系魔法是跟脑子有关的，人的脑袋是最复杂神秘的地方，就算是《神农本草经》中对人脑的描述也不是很多，很多地方也是晦涩不明的。

    所以他也没有把握帮助颜回晋阶，就像当初帮助元méng一样，要冒很大的危险ng不好是要死人的。[风魔]博看xi首发第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三

    “颜回已经答应我了，还发了誓言，不会背叛我的。”修紫衣道。

    “你们究竟想要做什么，我并不需要你们这样做。”萧寒道。

    “我和婷姐猜测，我们跟青衣人迟早会有一战，早战晚战并没有区别，何不趁此机会一举将他们都了结了呢？”修紫衣道。

    “你们两个是不是太异想天开了，青衣人修为不再我之下，大长老傲龙更是主神境高手，还有斯达克和卡萨两位长老，修为都深不可测，中部一脉七彩阁，高手如云，我们还有一个剑神山没有解决，何谈其他？”萧寒面sè大变道。

    “在外面，自然不行，可现在在理想国度，如果作得当的话，也许同盟会五方五脉就会成为过眼烟云。”修紫衣呵呵一笑道。

    “理想国度里可还有同盟会五位老祖宗和三位前长老，他们会允许我们这么做吗？”萧寒摇头道，这简直就是不可能完成的一件事。

    “爷，你是不知道，在五位老祖宗中其中有两个可是姓蔚和修的。”修紫衣莞尔一笑。

    “什么，姓蔚和姓修，难道他们是？”萧寒大惊道。

    “确实是我和婷姐的先祖，另外五个人当中还有一名矮人，一名自然神教的老教主，剩下的那个是傲龙的先祖，三位退位的大长老中，一位出自中不一脉，一位出自南方一脉，还有一位出自西方一脉跟莫家有点关系，可以理想国度，如果这八个人都存活在世的话，我们的实力是最强的。”修紫衣娓娓道来。[风魔]博看xi首发第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三

    萧寒倒吸了一口凉气，五位同盟会的老祖宗，起码有三个人是肯定能够争取到的，至于那位矮人族的高卡萨和卡布诺的态度，问题也不大，但是矮人族坚持自己的独立xing，这是个难题，除非他们愿意放弃这种独立xing，融入人类大家庭中来。

    然后三位前长老，南方一脉的那一个不用说，肯定也会支持蔚姿婷和修紫衣，也就等于是自己一方的，八位加上傲龙这个大长老，一共九位主神级别的高手，其中有五位都属于自己这边的。

    而青衣人最多三位，除非他跟哥斯达合作，但无论从数量到质量上都比不上。

    这么一分析，到真有可能压服青衣人和哥斯达，将神圣同盟会整合统

    “竟是这样，那又何必如此大费周章？”

    “爷，你想做好人，还是坏人呀？”修紫衣妩媚的一笑，电的萧寒半片身子都酥了。

    “爷一项做坏人的。”萧寒嘿嘿一笑，“爷的名声从来就没好过，杀人如麻，魔鬼，风流sè鬼……”

    “青衣人不是想要一统同盟会吗？这事儿让她去做，您又何必出头做恶人呢？”

    “你是想螳螂捕蝉黄雀在后，我做哪只黄雀？”萧寒闻言，马上明白修紫衣的意思了。

    萧寒迅速的在脑海里思考了一下，如果蔚姿婷个修紫衣闹翻脸的话，修紫衣表面上与哥斯达合作，然后蔚姿婷的老祖宗不同意她们的事情，闹翻了脸，加上矮人族的暧昧，这倒是能够让青衣人占据绝对的优势，要统一神圣同盟会也不是难事。[风魔]博看xi首发第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三

    别人做事，自己坐享其成，这是不是有点不厚道了

    何况自己这一次还要宰了莫怀古，三位长老中还有一个长老跟莫家有点关系，不知道是莫家的什么人，还是？

    难道这两个xiao妮子想要借刀杀人？

    乖乖，自己居然一点都没有察觉，这两个在自己身下婉转承欢的娇滴滴的美nv，居然整出了如此缜密厉害的杀人计划？

    在外头，杀莫怀古，杀了也就杀了，跟莫家的关系不错的长老就算知道了，到了外面也拿萧寒没辙，但是在这里，如果莫家这位关系长老要动他的话，没有了空间压制，那是很危险的一件事。

    所以这两个nv人已经处心积虑的帮他除掉这个人了。v！~！

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（四）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（四

    可要除掉这个人，不是一件容易的事情，莫家这位关系长老也未必会成为青衣人统一神圣同盟会的拦路石。

    除非这个莫家这位关系长老跟莫家关系很深，或者他就是莫家的人。

    如果这个长老是莫家人，蔚姿婷修紫衣没有理由不告诉自己的，难道她们也不清楚这个人的身份？

    “紫衣，你老实告诉我，这跟莫家有关系的长老究竟跟莫家有多深的关系”萧寒脸sè一片凝重的问道。

    修紫衣表情略微变了一下，轻笑一声道：“也没什么特别深的关系，就是也姓莫罢了。”

    “姓莫，难道是莫怀古的先祖？”萧寒一惊，这可一条很不好的消息。

    “不是，只是同宗而已，先祖还谈不上。”修紫衣忙解释道。

    “那关系如何？”萧寒问道。

    “不知道，莫怀古还没有出世的时候，这人就已经销声匿迹了。”修紫衣道，“要不是婷姐告诉我，我也不知道有这个人的存在。”

    “连你都不知道，那莫家的人知道吗？”萧寒怀疑的问道。

    “莫家的人应该知道，其实莫家起复也就是最近三千年的事情，当初五脉的格局跟现在还是有些不同的。”修紫衣解释道。

    “你给我同盟会五祖，我对他们还不是很了解。”萧寒问道。

    “婷姐没有告诉你吗？”修紫衣疑huo道。

    “说了一些，但只是略带，她当时以为五祖已经陨落了，所以没有多说。”萧寒道。

    “原来是这样，那我给你说说吧，不过我可能知道的没有婷姐多，你想要了解更多，最好是去问婷姐”修紫衣点了点头道。

    “你先告诉我，有不明白的，我再去问她。”

    “好的。”修紫衣展颜一笑，在萧寒耳边呵着热气道，“神圣同盟会当初是由五个人类绝世高手联合创立，他们分别是宫正、修庆丰、蔚可欣、诺尔曼?白求恩和矮人卡尔曼。”

    “诺尔曼?白求恩？”萧寒差点惊叫出声，好在同名同姓的人他也见到了不少，跟地球没有半点关系，否则他真的在第一时间会怀疑那位牺牲在抗日战争中的加拿大军医了，“跟白眉有什么关系吗？”

    “白眉天王是他的侄子”修紫衣道。

    “啊？”萧寒有些惊讶，他一直以为白眉是姓白的呢，谁知道他是另外有自己的姓氏。

    “那蔚可欣应该就是婷婷的先祖了？”

    “是的，蔚可欣是婷姐的祖姑奶奶。”修紫衣道，“修庆丰则是我的太叔爷爷。”

    “这都什么辈分？”萧寒一头雾水。

    “这么跟你解释吧，蔚可欣跟婷姐差了三辈，而修庆丰跟我差了四倍。”修紫衣嗔白了萧寒一眼道。

    “莫非她们两个？”萧寒一愣，听出修紫衣话中的意思了。

    “是的，她们是一对情人，不过不是被祝福的那种，因为两个人的差了一辈，所以长辈们不同意她们在一起”说去先祖的坎坷情事，修紫衣有些落寞。

    “那现在呢，现在应该没有问题吧？”

    “现在倒是没有问题，可据我所知她们消失的时候并没有在一起。”

    “也许她们现起了呢，说不定你还会多出一个爷爷或者奶奶也说不定？”萧寒嘿嘿一笑道。

    “你以为她们像我们，修为越深，就越难生育，他们消失的时候就已经是shi神阶顶峰的高手了，一旦突破，那就更难了。”修紫衣叹息一声。

    修炼成神，虽然给予了她强大的力量和更长远的生命，但是却剥夺了一个女人作为母亲的权利

    在这之前，她们早就不奢望有一天自己能够当上母亲，而现在依旧希望渺茫而已。

    这件事萧寒也没有好的办法，虽然他开发出可以增加怀孕几率的丹药，但效果如何还不清楚，浮沉夫fu正在使用，并且努力造人，自己也在用，但还没有看到任何的效果。

    这种现象在人类这种种群庞大的智慧生物身上体现的尤为沉重，相比而言，龙族和其他数量稀少的种族却有很大的几率

    溟溟之中仿佛有一种力量在主宰这一切，让这个宇宙形成一种平衡。

    不然的话，根据优生优育的原则，也许人类早就成为这个宇宙的主宰，也许就是毁灭。

    “那宫正是什么来历？”萧寒问道，修紫衣介绍的时候将宫正排在第一位，很显然这个人是这五人之首，必定是修为最强的一个。

    “对于这个人，婷姐应该比我知道的多，他应该是五位老祖中修为最高的一个，也是五人的首领，创建同盟会之后就消失了。”修紫衣道。

    “会不会这个空间就是他发现并开辟的呢？”萧寒怀疑道。

    “有可能，当时宫正消失之后，是剩下的四位老祖主持同盟会日常事务，后来过度给了现在的长老团，长老团第一任大长老就是莫天恩。”修紫衣道。

    “莫天恩，莫家的那位长老，他是第一任大长老？”萧寒甚是吃惊，长老团一共有三位长老可能在理想国度，莫天恩是第一任的话，那他的修为肯定不会太弱。

    “这个莫天恩曾经当过宫正的仆人。”修紫衣又道。

    “另外两位长老呢？”

    “长老艾琳，这个你应该去问婷姐，她知道的比我要清楚的多了，还有一个叫契柯夫，后起之秀，魔法天才，近三千年的同盟会五脉的格局就是在他手中形成的。”

    “为什么这么说？”萧寒研究过同盟会发展历程，其中确实有很多常人难以理解的地方，可一直没有机会仔细的研究，所以很多方面他其实对同盟会了解的很浅，只停留在表面。

    “你知道西方一脉本来属于谁的势力范围吗？”修紫衣问道。

    “我看过一些记载，剑神山起于四千年前，真正崛起的应该是一两千年左右。”

    “剑神山当年不过是西方一脉一个小小的团体，也就比牡丹的黑衣社稍微强一点儿，后来契柯夫当政，大力扶持莫家，婷姐有没有对你说过，她的父母是怎么死的吗？”

    “被兽人高手围攻，然后……”萧寒说不下去了，因为情形实在是太血腥了。

    “爷，你大概不知道，西方一脉原来是属于蔚家的”修紫衣重重的说道。

    “什么？”萧寒身躯猛然一震，他所能看到的同盟会资料都是蔚姿婷给的，蔚姿婷想要他看什么，隐瞒什么，那是很容易的一件事。

    “西方一脉蔚家为首，南方一脉则是我们修家，而中部一脉本来是自然神教，后来自然神教被三大势力联手打压，从中部退到南方，婷姐自幼也在南方长大，后来就有了现在的南方一脉”修紫衣黯然叹息一声道。

    “婷姐父母遇害，蔚家除了她之外，无一生还，剑神山这才有机会上位入主西域的。”

    萧寒忽然想到一个很严重的问题，蔚姿婷父母遇害会不会跟剑神山以及莫家有关系，虽然蔚姿婷亲眼目睹了父母遇害的过程，可眼睛见到的不一定就是事实的全部。

    先很难解释的是，兽人族的高手为什么会围杀蔚姿婷的父母，还残忍的将她们的尸首分而食之，这究竟是怎样的仇恨，才能令兽人族的高手做出如此疯狂的举动来

    要知道修为越高，智慧就越高，如此残忍的手段，就算是魔族也未必能够做的出来。

    “紫衣，你的家人呢？”萧寒决定压下心中疑huo，不再追问下去了，这件事他的亲自跟蔚姿婷谈一谈。

    “我，我没有家人。”修紫衣一愣，迅即苦涩的一笑道。

    “没有家人，你的父母呢？”

    “我没有见过她们，一出生就离开了我，我是被一个仆人带大的。”修紫衣解释道。

    “你难道没有找过她们吗？”

    “找过，没有任何消息，后来就死心了”

    “那你说，她们会不会在这里？”萧寒心中一动。

    修紫衣眼睛一亮，但迅即又摇了摇头道：“就算她们要来这里，总不至于在我还在襁褓的时候离开吧，她们也太狠心了。”

    “也许她们有什么难言之隐呢？”萧寒总觉的为人父母不应该会如此冷血无情，修紫衣的父母也许有什么原因不得不撇下襁褓中的女儿去做某一件值得她们去做的事情。

    “不说她们了，这么多年了，没有她们，我不照样活的好好的，还有，我现在也不孤单了，因为我有了你”修紫衣含情脉脉的说道。

    “你们计划除掉莫天恩？”

    “可以这么说，不过也许不仅仅是他。”修紫衣轻声道。

    萧寒闻言，身躯为之一震，感觉自己心里的那个猜测可能越来越接近事实了。

    蔚姿婷对他隐瞒了一些东西，这些东西也许她本来不愿意告诉自己，或者想永远的隐瞒下去，但是随着“理想国度”浮出水面，她改变了主意。

    蔚姿婷曾经对她说过，她有两大心愿，第一就是杀莫怀古为薇儿报仇，第二就是追杀父母死因，报父母被杀之仇。

    第一个心愿他决定为她完成，但是第二个心愿却不是那么容易做到的，当年的八大兽人高手的下落，她查了上千年都没有结果，何况兽人帝国高手如云，她想报仇太难了，所以内心一直压抑着

    有关蔚姿婷父母的事，她很少跟萧寒主动提及，他也尽量的不提这个，怕引起她悲伤的情绪，毕竟那个时候蔚姿婷还小，那血腥的场面是她终生都难忘的一幕，实在不忍心去刺ji她。

    但是现在，他觉得自己有必要残忍一次，这事儿不弄明白，他心里放不下。

    当年知道蔚姿婷父母被害真相的人几乎都死光了，傲龙可能是一个，但是他知道的不多，毕竟当时他远在数万里之外，而现在唯一的线索人物可能就是那个契柯夫了，当时他就在大长老任上，之后不久就失踪了，然后傲龙上位。

    契柯夫跟剑神山关系密切，任上对剑神山十分支持，就是在他离任之后，剑神山占据西方一脉主导地位，继而独霸西域。

    蔚家灭亡，得到最大的利益的就是剑神山莫家。

    这之间虽然没有什么必然的直接联系，但剑神山和莫家是最值得怀疑的。

    因为剑神山以及莫家在那一场变故中，损失微乎其微，虽然后来解释说被兽人高手缠住了，救援蔚家不及，虽然被人诟病，但兽人目的也就是拖住剑神山的救援队伍，并没有与之拼命厮杀，这也说的过去。

    可最终，剑神山和莫家还是既得利益的最大获得者。

    之后莫家天才人物莫怀古拼命追求蔚姿婷，甚至放出话来，这是莫家为当年没能够及时驰援蔚家而赎罪，这样的鬼话恐怕是没有人会相信。

    其目的恐怕是想把蔚家最后一个人控制在手中吧。

    太多的隐秘不得而知，父母死的时候，蔚姿婷还小，知道的也不多，想要调查家族灭亡的原因，恐怕很难，等到她长大成*人，有能力做这件事的时候，人家早已将可能的痕迹都抹的干干净净了，还能查到些什么呢？

    契柯夫也许是唯一知道真相的人。

    “契柯夫跟哥斯达什么关系？”萧寒仔细的想了一下，发现要接近这个契柯夫，修紫衣似乎没有什么借重的人，而她们姐妹精心准备要演这场戏的目的干什么呢？

    “婷姐查到一个秘闻，不过不知道可不可信，哥斯达是契柯夫的si生子。”修紫衣道。

    “啊？”萧寒真是被惊到了，同盟会内部的关系还真是复杂无比，各sè各样的人等都有，每个人身上都有惊人的秘密。

    “这个秘密太惊人了，婷婷是怎么知道的？”萧寒问道。

    “婷姐说，这是一个偶然，她调查父母死因的时候，调查到契柯夫长老的过去，发现在某一段时间内，他总是经常失踪，她非常好奇，发现契柯夫长老在失踪的时间内总是去见一个女人，这个女人还有一个孩子，等到这个孩子十岁的时候，契柯夫收了这个孩子做弟子，这个孩子就是哥斯达，后来，那个女人也被契柯夫安置了起来，还经常带哥斯达去看这个女子”修紫衣解释道。

    “这很正常呀，哥斯达魔法天赋很强，契柯夫看中他也没有什么？”

    “如果是这样的话，那也没什么，可为什么那个孩子每一次去看自己的母亲，契柯夫总要陪同呢，而且还住在一起，难道他不避嫌吗，人家孤儿寡母的？”

    “这是个疑点，可并不能说明什么，哥斯达也许还小，需要契柯夫来回照料，再说小孩子来看母亲这也是人之常情”

    “如果是这样，那也就罢了，可是当哥斯达长大之后，他们两个依旧一起来看这个女子，而且有时候一住就是好几天，一直到这个女子去世。”

    “婷婷是怎么查到的，契柯夫非一般人，这样隐秘的事情他要是不想让人知道，恐怕很难被人发觉。”

    “契柯夫购买了几个奴隶照顾这个女人，并且在这个女人，哥斯达可能的母亲死后处死了所有的奴隶，还有她住的房子也在一天夜里烧成了灰烬，如果没有不可告人的秘密，契柯夫需要在一个死去的女人身上下这么多功夫吗？”

    “yu盖弥彰呀”

    “暴lu她们关系的其实就是那名女子自己，被人金屋藏娇，不能随意的活动，为了排遣心中的寂寞，这个为契柯夫生了一个儿子的女人喜欢上写日记，而且每一次都在契柯夫走了之后再动笔，所以并没有人知道。”

    “这本日记没有被烧毁？”

    “是的，这本日记没有被烧毁，而是被一个盗贼从烧毁的房子中取走，然后辗转的落到了婷姐手中，婷姐向来过目不忘，虽然这个日记记载的事情很细琐，她也不过浏览了一遍，但是她还是记住了，再调查契柯夫的时候，两相印证，得到这个惊人的秘密。”修紫衣解释道。

    “简直就是匪夷所思，听着像天方夜谭。”萧寒长叹一声道

    “我也不相信，不过哥斯达是不是契柯夫的si生子，等到见到他们两个人，就能看出来了。”修紫衣道。

    “你们想以此秘密为交换，让契柯夫说出当年的真相？”

    “这是最坏的打算，而且我们也不知道他说的话是真还是假，所以要先接近哥斯达，确认这两人的是不是父子关系，然后再做安排。”修紫衣道。

    “这么做太危险了，如果他们真的是一对父子的话，那他们要掩盖这个秘密就一定会有他们的目的，他们是不会相信你的。”萧寒摇头道。

    “他们不相信我，但会相信铭儿。”修紫衣嫣然一笑道。

    “你让白铭儿做这件事，她肯吗？”萧寒心中一动，白铭儿去打探这个秘密，远比修紫衣来的强。

    “她当然肯了，要摆脱哥斯达对她的控制，就必须要彻底的除掉他”修紫衣道。

    “控制，哥斯达控制了白铭儿？”萧寒惊讶道，她检查过白铭儿的身体，似乎并没有发现任何不妥之处。

    “控制不一定是身体，还有其她方法。”修紫衣嘻嘻一笑，表情娇俏。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（五）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（五

    修紫衣不说，萧寒也没再继续追问，他不喜欢追问别人的隐si，很显然，白铭儿身上也是有秘密的。

    “爷，我答应那丫头，不对任何人说的。”修紫衣略显歉意的眼神道。

    “不用对我解释，我相信你。”萧寒柔声道，“能对我说，你是不会隐瞒的。”

    “爷，你真好。”修紫衣lu出一个憨憨的笑容。

    光线忽然暗了下来，抬头往上看，天空仿佛变成了一条线，一线天这个名字很形象，非常贴切。

    峡谷似乎没有尽头，脚踩在被水流冲磨的光滑的鹅卵石上，那真是不算太痛楚的享受。

    大老爷们自然没事，脚底板早就磨就了一层厚厚老茧，而孱弱的魔法师基本上都躺在担架上，一颠一颠的睡得真香呢，队伍不到四分之一的nv人可就不太行了，一个个脸sè发苦，看着前面遥远的路咬牙坚持。

    她们也想飞行，可大长老傲龙都用脚走路，她们要是飞起来，那不是自找不痛快吗？

    何况这一路上看似考验居多，别在领导面前失了分数，当然不敢擅自行动，更加连提都不敢提一声了。

    “大长老，还要走多久？”素来急xing子的三长老卡萨也有些不耐烦了。

    “快了，天黑之前我们应该能到。”傲龙平静的回答道。

    “天黑？”卡萨顿时满脑mén黑线下来，从空间之mén过来，到现在满打满算的走了六个xiǎo时，现在最多也就是下午一点钟，到天黑起码还有五六个xiǎo时，岂不是才走了一半儿的路程

    “大长老，要不咱们飞过去吧？”

    “飞，要飞你飞，我还想多活几年呢”傲龙嘿嘿一笑。

    “什么意思？”卡萨顿时变了颜sè，“难道这里还禁飞不成？”

    “你可以试一试”傲龙笑了一声。

    “试就试”卡萨不信邪道，身体飘了起来，等到他离地三四米的时候，忽然空中一道粗如手臂大的闪电劈了下来，目标就是飞起来的卡萨三长老。

    卡萨长老怪叫一声，似乎根本没能够躲避雷电的袭击，身体如同筛糠般的哆嗦了数下之后从空中栽了下来

    这下子那些心里觉得大长老傲龙不近人情的做法一下子变成滔天的感ji

    三长老卡萨都没能躲过那空中雷电的袭击，自己自问有多少比他强呢？

    “他nǎinǎi的，这雷电是怎么回事，老子怎么连躲都躲不过去”卡萨皮糙rou厚，一次雷电对他来说并不不会造成多大的伤害，只是红红的胡子给烧焦了，气的他破口大骂，不顾形象的爆粗口了。

    “这是怎么回事，刚才那道雷电……”

    萧寒看到卡萨悲惨的这一幕，有点目瞪口呆。

    “我刚才感觉到了，就在刚才空中突然汇聚一股强大的雷电的力量，好恐怖”修紫衣朝萧寒怀里靠了一下，满眼的惊诧。

    “是呀，这里的空间还真古怪，明明是晴空万里，却突然出现一道闪电，还真是诡异呀”萧寒望着恢复平静的天空，喃喃自语道。

    卡萨的悲惨尝试让许多想飞行的人一下子打消了念头，老老实实的用脚走路。

    雷电是一种狂暴的力量，但是它居然悄悄的隐藏在平静如水的空中，事前看不到一丝征兆，当你触mo到它的时候，它就会狂暴的爆发出来。

    这些雷电究竟藏在什么地方呢？

    不光是萧寒心里怀疑，恐怕大多数人都对刚才那道突然产生的闪电产生了怀疑。

    人类对未知的危险总是保持一种敬而远之的戒心，既然它不让你飞，那就不飞好了。

    长时间的赶路其实是一件很枯燥无味的事情，但是如果是一对有情的男nv来说，反而会觉得这是一次很有意思的游玩。

    萧寒与修紫衣相依相伴，要不是走在队伍的后面，不知道要谋杀多少人的眼球，就算如此，队伍中还是有人不断的回头瞧瞧的透过嫉妒的一瞥。

    但是她们那种旁若无人的亲密更是令许多曾经暗恋过修紫衣的男人虚火上升。

    当年追求修紫衣的人不在少数，队伍里没有十个也有八个，最具有代表xing的就有莫怀古、哥斯达、安清扬三个人。

    这三个人，莫怀古和哥斯达人所共知，不用多做解释，第三个人，安清扬。

    这个人也是很了不得，是青衣人麾下四大堂主之一，白虎堂，不知是有意为之，修紫衣身上有神兽白虎的血脉遗传，而安清扬又是白虎堂的堂主

    两人若是真的结合，那可真是非常的有意思。

    安清扬喜欢修紫衣，这知道的人并不多，至少只有在同盟会的高层中间才知道这个事情。

    蔚姿婷闭关修炼这千年，修紫衣也过起了近乎隐士的生活，关于她的绯闻基本上在这段时间都消失了。

    但是，有一个人很清楚，安清扬每隔十年都会去一次紫霞学院，来找修紫衣，修紫衣一开始还见他，但是后来，一听到这个人来的消息，马上就躲起来。

    这个人就是安清扬，而知道这个秘密的人就是颜回

    颜回自己就暗恋自己的上司，面对安清扬这个情敌，自然没有好态度，这么多年来，他在安清扬手上吃过不少亏，被打伤不知道多少次。

    要不是安清扬看在颜回是修紫衣的手下，爱屋及乌之下，没有下狠手，否则颜回不知道死多少回了

    所以对于萧寒，颜回说是恨，还不如说是嫉妒，他是有心理准备的，自己就算再修炼三千年，也配不上修紫衣，所以对萧寒夺了修紫衣的芳心，他并没有多少怨恨，尤其萧寒还是征服了魁首的男人。

    而对于安清扬，那可就是赤luoluo的恨了，要不是打不过对方，他还真想找一个机会狠狠的还回去。

    “魁首，请允许我挑战萧寒”安清扬非常愤怒，一路上，他多次瞄了亲密的两个人，看到她们有说有笑的样子，他恨不得取代萧寒，将他变成自己。

    “你说什么？”青衣人蓦然一惊，回头看着安清扬问道。

    “魁首，请允许我挑战萧寒”安清扬冷静的说道，但是从他的眼神之中却可以看出他的忍耐xing到了极点，眼底更是闪过一丝疯狂。

    “你想从萧寒怀里把修紫衣抢过来，是吗？”青衣人眼底一丝戏谑道。

    “魁首，我……”

    “你喜欢修紫衣，这我知道，其实你若是能够做到，我倒是乐观其成，不过我要提醒你，修紫衣已经不是以前的修紫衣了，就算你能够击败萧寒，她也可能不会喜欢你”青衣人心中一动，他对萧寒的实力有点mo不准，既然安清扬愿意出手，试探一下也是好的。

    “我知道，紫衣她已经不是完璧之身了。”安清扬痛苦的闭上的双眸，他是一个有情感洁癖的男人，在青龙会中，别的堂主哪一个不是姬妾成群，唯有他身边连一个服shi的shinv都没有，所用的都是男人。

    “你就不怕绿儿伤心？”青衣人问道。

    “我对绿儿只是兄妹之情，魁首是知道的。”

    “这么多年了，绿儿对你可算是痴情一片，要知道喜欢绿儿的男人不少，你就这么死心眼，非那个修紫衣不娶吗？”青衣人有些惋惜的提醒道。

    “清扬这辈子除了紫衣，别的nv人都看不上。”安清扬道，“我的爱一辈子只给一个人。”

    对于这种走极端的属下，青衣人也有些无奈，要是安清扬不是白虎堂的堂主，修紫衣不是紫衣社的天王，他倒是可以动用强硬的手段成全她们。

    “你要挑战他，我不拦着，但是我得提醒你，萧寒这个人身上的秘密太多，你要xiǎo心。”青衣人沉yin了一下道。

    “多谢魁首”安清扬感ji的道。

    “不必了，你打算如何挑战他？”青衣人问道。

    “等到了目的地，我请三位长老做个见证，跟萧天王切磋一下武技，我想他会答应的”安清扬想了一下道。

    “不行，这是一个不按常理出牌的人，你想打，人家未必会答应”青衣人摇头道，如此简单的挑战，对付愣头青还行，对付一个狡猾冷静的枭雄那是一点用处都没有，说不定人家自己不出手，就有人替他出头了。

    “还请魁首教我？”安清扬还不算太笨，马上道。

    青衣人瞥了安清扬一眼，心中一叹，你这个知道修炼笨蛋，难怪追了修紫衣这么多年都没什么效果，死缠烂打用在修紫衣这样的nv人身上那是没有任何效果的。

    “这样，你先这么做……”青衣人指点mi津道。

    听了青衣人的话，安清扬的眼睛顿时亮了起来，浑身上下散发昂扬的战意，仿佛看到自己挑战胜利的情景。

    不约而同的修紫衣和萧寒也谈到了安清扬，旅途寂寞，要不找点话题，实在是太枯燥了，对修紫衣的过去，萧寒同样非常的感兴趣，这就聊上了修紫衣的追求者上了。

    安清扬作为比较有代表xing的人物之一，自然给修紫衣留下比较深刻的印象，只是她对这个人实在是没好感，因为这个人就会死缠烂打这一招，又不懂风情，实在是太过无趣了。

    修紫衣骨子里热情，她更喜欢男人表现的lu骨一些，但是她的追求者们很少有人能够在她面前放的开的，莫怀古还好，这个人野心很大，一心要做一番大事，所以她还是比较欣赏的，哥斯达也还算可以，至少可以平等相处，安清扬，一个不善表达的木头，跟这样的人在一起太无趣了，所以尽管她知道这个人是不错的，但见了几次就烦了，后来就故意的躲着了，剩下的一个个在她面前唯唯诺诺的，那就更加无趣了。

    萧寒算是最大胆的了，第一次见面就将她压在身下轻薄了一番，总是调戏别人的修紫衣被人调戏，这种反过来的异样刺ji令她产生了一种异样的情绪。

    可能是骨子里这种希望有一个人能够将她征服，可一直没有找到，而这个时候萧寒出现了。

    所以，修紫衣很快就沦陷了

    “你要xiǎo心，这个安清扬修为不弱，我也没把握赢他，这一次，他很有可能会挑战你。”

    “挑战我，为什么？”萧寒压根儿就没有把这个安清扬放在眼里，对他来说，青衣人或许才是一个不错的对手，甚至大长老傲龙他都想试一试。

    “因为我呀，安清扬一直追求我，现在我成了萧家xiǎo妾，他当然不会罢休”修紫衣幽怨的说道，故意的把“xiǎo妾”两个字加重了语气。

    “行了，别提这事儿，妾shi不过是一个名分，难道我还能亏待你不成？”萧寒其实不愿意这么做的，但是蔚姿婷执拗，修紫衣暂时只能拥有一个“妾”的名分，等以后再说。

    “我根本没在意，再说xiǎo妾可以做妻子不能做的事情，比如……”修紫衣咯咯一笑，温润的嘴chun轻轻的嘬了萧寒的耳垂一下。

    异样的酥麻令萧寒很不自然的脸颊红了一下，这种感觉令他从心里生出一丝火热，挽在修紫衣腰际的手情不自禁的向下，在那ting翘的tun部上捏了一下。

    “唉哟”修紫衣妩媚的叫了一声，叫的萧寒半片身子都酥麻了。

    “妖jing”萧寒嘀咕一声，自从跟修紫衣发生实质关系之后，这个nv人越来越向妖jing的方向进化，甚至不分场合的引you自己，也不知道这是不是她跟蔚姿婷商议好了的，还是她自己故意的。

    “回头再收拾你”萧寒强行压制身体内涌起的yu望，冲修紫衣一瞪眼道。

    “咯咯，婷姐会吃醋的……”修紫衣得意的媚笑一声。

    “那就把你们两个一块儿收拾了”

    “好呀，你要是有这本事，我奉陪”修紫衣眼中dàng漾着笑意，口气到不像是假的。

    “放心，这方面我敢说第二，没有人敢说第一”萧寒嘿嘿一笑，华夏传承秘法，传闻黄帝都靠这飞升成仙，摆平两个nv人那不是xiǎo菜一碟？

    可能是想起萧寒那方面的持久力和爆发力，修紫衣顿时一张粉脸羞的通红，她虽然只经历过萧寒一个男人，可是在漫长的生命力，她对男人的一切还是做过详细的了解的，包括偷看真人表演什么的。

    婷姐都说他壮的跟一头牛似的，在她看来，萧寒更像一只猛虎，凶猛的力量足以撕碎她的一切。

    “说什么，让婷姐知道，要你好受。”修紫衣啐了一口道。

    “你不说，她就不知道了。”

    “要是三个人在一起，哎呀，羞死个人了……”修紫衣是知道的，大陆上的贵族最喜欢玩的就是这种游戏了，什么一王二后、双星伴月等等。

    一百多人的队伍说长也不长，说短也不短，近两百米，可能因为他们是陌生人，闯入这样一个风景如画的世界里，四周听不到一丝声音，不说话，静谧的让人感到可怕，随之而来的心理压力也变得无限扩大起来。

    五方五脉加上长老团现在形成了四股势力团，长老团除外，这是一股中立的力量，至少在表面上他是要维持他自身的中立的态度。

    青龙会自成一脉，麾下四大堂口，每一个都实力雄厚，五脉当中属第一。

    七彩阁跟剑神山有联手的趋势，另外矮人新实力卡巴洛韦跟他们走的非常近。

    然后就是萧寒为首的南方一脉跟北方卡布诺领导矮人族以及部分西、北一脉的人类高手。

    四个集团分成四个部分，长老团在前，萧寒集团在后，青龙会紧跟长老团，而哥斯达和莫怀古则并排向前，与萧寒的领导后卫距离至少拉开了十米

    “前面有打斗声”就在这个时候一阵微风送来几声清晰而又凌luàn的金铁jiāo铭声，还夹杂着几丝愤怒的咆哮，像是某种魔兽发出来的。

    队伍一下子停了下来，这还是他们进入这里来第一次听到外部的声音，所有人的神经一下紧绷了起来，就连队伍的领头傲龙大长老也不例外。

    “师父，要不要派人上前探一下路？”青衣人上前来到傲龙跟前说道。

    “嗯，派两个人去看一下，听声音，至少在离我们有四五公里”傲龙点了点头，其实完全可以用神识刺探，但是这样做会给前面jiāo手的人或者兽带来敌意，所以还是派人去看一下比较安全。

    “天乐，青云，你们两个过去一下，xiǎo心不要暴lu。”青衣人得到傲龙的首肯，转身过来招来自己的两个心腹道。

    “师父，让我去吧？”游龙跃跃yu试道。

    青衣人想了一下，点头道：“好吧，你们三个xiǎo心一下，游龙，这次行动你要听从天乐的。”

    “是，师父。”游龙虽然嘴上答应下来，其实心中不以为然，以他的修为和地位，怎么会听两个shi卫的话呢？

    天乐和青云两个对视了一眼，摇头苦涩一笑，游龙的身份是少主，他们两个不过是shi卫的身份，指望他听他们的话，恐怕不现实。

    现在他们希望此去游龙能够安分一些，别捅出什么篓子来，那就谢天谢地了。

    三个人飞速向前移动，很快的就是消失在队伍的视线之内。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（六）

    傲龙下令原地休息，并派人警戒四周。

    咆哮的声音断断续续的传了过来，里面传递过来的愤怒和不甘令众人心头méng上了一层yin影。

    大家自觉的用神识传递信息，这里离打斗的地方应该不远，任何风吹草动都有可能将那一人一兽惊动。

    萧寒很好奇，这里的魔兽虽然一个个都凶悍无比，这一路上他发现了不少这样的存在，但大多数不主动攻击人类，尤其是他们这一群人实力强大，没事他们是不愿意过来找死的。

    这一只魔兽是怎么回事，难道它是发疯了不成？

    还有与他对战的人类是谁？原住民，还是神圣同盟会迁徙进来的外来者？

    希望是神圣同盟会迁徙进来的外来者。

    战斗很ji烈，尘烟将方圆数千米的地方都笼罩其中，萧寒的神识也不敢靠的太近，只是在战场周围悄悄的刺探，避免被发现。

    “孽畜，本来老夫不愿意杀你，这是你bi我的……”暴烈的吼叫之声被萧寒的神识捕捉到了，而这个时候，游龙三个人也满满的靠近了战场

    “莫天恩，我与你们移huā宫井水不犯河水，你si自闯入我的禁地，这算什么？”

    “移huā宫？”萧寒满脑mén的黑线，难道是同盟会五位老祖在这里创建的人类组织？

    还有与这个魔兽对战的居然是同盟会的第一任大长老莫天恩，他来做什么，莫非是来接应他们的？

    傲龙是不是掌握了跟他们联系的秘法？

    这些疑huo闪电般的在萧寒脑海里滑过

    “暴龙，我早就跟你解释过来，老夫只是路过这里，没有闯入你禁地的意思”莫天恩很恼火，他确实是受命来接应傲龙等人的，可是这个秘密他怎么随便告诉这个土著呢？

    要知道这些土著虽然比不上人类，可也都是有相当智慧的，如果让他们知道有大量的人类从外界进来，以他们对人类的敌意，说不定会联合起来对傲龙等人进行围剿。

    这些土著的实力都不弱，各自为战的话不用害怕什么，一旦联合起来那就麻烦了。

    要不是这些土著之间彼此也不合，他们想要在这里站住脚还真不是一件容易的事情。

    他们虽然在这里差不多一万年了，但对这个空间的了解还不如这些土著的。

    “这条大峡谷就是我的禁地，这里的一切都是我的，我们跟你们移huā宫有协议，你们的人不准踏入这里，难道你不知道吗？”暴龙不满的咆哮道。

    战斗还在继续，而且非常ji烈，两个人完全是以rou搏的方式展开，嘭嘭……拳拳到rou的声音不断的传来。

    “暴龙，你别过分了，你说这条大峡谷是你的禁地，它就是你的了？”莫天恩还保持一种克制，暴龙虽然皮糙rou厚，但他要对付它并不是很难，但是他有顾虑，杀了暴龙，很有可能惹的整个空间土著的仇视，到时候他们在这里将会寸步难行，而且他们在这里人手不多，能够保持对这些土著的压制就已经是极限了

    这些土著的实力还是非常强大的，就这个暴龙的力量已经达到shi神阶顶峰，虽然它没有晋级超神兽，但是纯**力量上已经能跟他这个晋级的人类二级主神中品能够拼个不下上下了。

    “我没说整个大峡谷都是，我说的是这一段”暴龙虽然脾气狂暴，可还知道大峡谷周围并不是他一个底盘，他要是说大峡谷都是他的，保不准传出去，其他看他不顺眼的土著就会来找他麻烦

    跟人类jiāo手多次了，暴龙怎么会晓得这些异空间的人类一个个都是挑拨离间的高手？

    莫天恩气的在心里大骂，什么时候这些土著变得如此聪明了，居然不上当。

    这时候游龙三个人出现了，莫天恩与暴龙同时发现了三人。

    莫天恩自然是狂喜，虽然他不认识游龙，可这里的人类除了移huā宫之外，就只有从外面进来的傲龙等人，很明显这三个人是外面进来的，而暴龙则有些郁闷了，突然出现三个人类，从气息bo动上看，都不是弱者。

    狡猾的人类居然叫来了帮

    暴龙不傻，他知道，如果莫天恩正要全力施展的话，他绝对不是对手，尤其是对方由始至终都还没有使用兵器。

    “莫天恩，暴龙爷爷今天不陪你玩了”审时度势，暴龙知道自己不可能以一敌四，nong不好还得丧失xing命，三十六计走为上，反正人类是不敢追上来的，这种方法使用过很多次了，基百试百灵。

    但是，这是对移huā宫的人，对傲气无比的游龙来说，碰到这样一只懦弱的魔兽土著，那还不兴奋的将青衣人的话抛诸脑后，杀死这样一只强大的魔兽不但可以立威，还可以在心爱的nv人面前炫耀，尤其是这样的魔兽浑身都是宝，发财、泡妞还有立威三不误，所以游龙动了。

    游龙剑洒下点点寒光罩向退却的暴龙

    天乐与青云两兄弟对视了一眼，无奈的再一次苦笑一声，担心的事情最终还是发生了。

    他们想阻止来着，可游龙的速度太快了，根本不给他们机会。

    暴龙怒了，自己都已经退一步了，这些人类怎么还不依不饶的，当真以为他暴龙真的好欺负

    “吼”

    暴龙怒吼一声，形成一道无比强大的冲击bo，将地面的砂石滚裹起来，卷向游龙

    “原来是条大蜥蜴，xiǎo爷正好缺一副好的皮甲，借你的皮一用”游龙扬声长啸一声，丝毫不惧，手中游龙剑极速往前递了过去，剑刃之上爆shè出一道璀璨的银光，狠狠的朝暴龙的头颅斩了下去

    嗷

    暴龙彻底的暴怒了，他是巨龙与蜥蜴的杂jiāo产物，最恨的就是别人把他唤作蜥蜴。

    那长达三十多米的尾巴猛的一扫，卷向了游龙，尾巴上那些倒刺寒光凛冽，一根根都坚若钢铁

    暴龙的尾巴就是他的武器，他有一半的本事都在他的尾巴之上，刚才他跟莫天恩相斗，虽然也用了尾巴，但双方并没有到不死不休的地步，因此他也知道保留实力。

    而现在这个看上去比莫天恩年纪还xiǎo，修为比还弱的人类居然想要杀了他，用它的皮做衣服，是可忍，孰不可忍，这个人类他必杀

    所以一上来，暴龙就动用了自己的杀招：暴龙螺旋绞

    暴龙动了真火了，莫天恩大叫不好，这一招，就是他也没有好的破解方法，只能避退

    这谁？胆子居然这么大，暴龙的螺旋绞气势一个连主神境都不到的人能够接下的。

    不管怎么说，对方是人类，又是自己人，莫天恩总不能见死不救。

    游龙很快就为自己的鲁莽和无知付出代价了，暴龙的突然爆发令他感到心惊，尤其是那股滔天的杀意，裹挟着无比的寒意冲他而来，那猩红的眼神恨不得将他撕碎

    好狂暴的眼神

    在这一刻，游龙心底顿生一丝悔意，他不该逞能冲上来，对上这只可怕的凶兽

    暴龙确实有一半凶兽的血统，在他血液里那狂暴的因子随时都有可能主宰他的思想，撕碎眼前的一切猎物。

    很不幸的是，游龙成功的ji怒了他，必使得他**的野xing狂暴的因子占据了思想的主流。

    “暴龙，你敢伤人”莫天恩大喝一声，一把巨剑出现在手中，朝暴龙的尾巴斩了过去。

    暴龙虽然被ji怒了，但还并没有完全丧失理智，毕竟他现在面对的是四个人，其中还有一个对他威胁甚大，出于本能，他并没有用全力，一直在防备着莫天恩可能出手。

    暴龙吃过莫天恩的亏，尤其是他手中那把剑，可以伤到他的倒刺，于是他舍弃了游龙，尖尖的尾巴倒卷而起，刺向莫天恩的左眼

    这头大蜥蜴还没失去理智，还懂得围魏救赵，萧寒神识悄悄的隐藏在附近，津津有味的观起战来

    而刚才那一声愤怒的巨吼之声，将傲龙和青衣人都惊动了，两人迅速的起身，风驰电掣而去，在他身后，斯达克等人只是慢了一步，也跟了过去。

    “爷，咱们过去不？”修紫衣赖在萧寒怀里问道。

    看着两人肆无忌惮的搂抱在一起，蔚姿婷脸sè更加难看，这在外人眼里，那就更加鄙夷了。

    要不是忌惮萧寒的实力，早就有人替蔚姿婷鸣不平了。

    “不去，那么多人群殴一只大蜥蜴，用不着我们出手，有时间还不如在这里多歇一会儿呢”萧寒撇了撇嘴道。

    “那个游龙也真是年轻气盛，人家本来要走了，他非要找麻烦，哎，现在的年轻人怎么都这么冲动”修紫衣摇头叹息一声。

    “呵呵，年轻好呀，那头大蜥蜴全身是宝，换做之前，我也会动心。”萧寒道。

    “噗”

    游龙被暴龙一记尾鞭扫中，身子如同败革，被轰出数百米意外，一大口鲜血撒了出来。

    原来暴龙的围魏救赵只不过是一个假象，目的是bi迫莫天恩收剑自保，而他真正的目标还是游龙

    所有人都被他骗了，一只暴怒中的大蜥蜴居然如此的冷静，将莫天恩这样的高手都骗的过去。

    莫天恩看到游龙被暴龙扫了出去，气的须发怒张，自己居然被一头大蜥蜴玩nong于鼓掌之间，简直就是天大的耻辱，待要提剑再一次找暴龙算账。

    却让他看到一幅吐血的画面，暴龙一击得手之后，居然飞窜而逃，眨眼之间就没入群山丛林之中，没了踪迹了。

    莫天恩气的朝暴龙逃走的方向猛然劈出一件，哗啦一声炸响，陡峭的山壁让他给劈下一大块下来，掉在河滩之上，顿时将河流截下一半，水流顿时湍急了起来

    “暴龙，下次别让老夫碰到你”莫天恩气的浑身发抖，嘴上发狠道。

    天乐和青云两个人赶紧跑向吐血的游龙，大蜥蜴那一下就算没有用权力，至少也有七八分的力气。

    游龙被坚硬无比的尾巴扫中xiong口，十三根肋骨几乎全部折断，亏得他修为jing深，不然这一下，早就变成一滩rou泥了

    在自己面前还让他伤了人，莫天恩感觉自己很没有面子，而且他还是奉命来接应傲龙等人。

    天乐和青云两个人面面相觑，他们都在为自己的命运担忧，他们两个好好的，游龙却重伤了，以青衣人护短的脾气，他们两个接下来恐怕要没好日子过了。

    “不要动他”

    就在天乐和青云打算将游龙抱起来的时候，莫天恩急忙制止道。

    他一眼就看出游龙肋骨尽数折断，而且五脏六腑也伤势严重，这个时候动他，万一断裂的肋骨刺破内脏，那麻烦可就大了。

    就算修炼到主神境界，内脏损伤也是一件很麻烦的事情。

    两人吓的赶紧松紧张的望着莫天恩。

    “前辈？”

    “你们两个是不是傲龙的手下？”

    “前辈，傲龙是我们的大长老……”

    “天恩长老？”傲龙与青衣人感到了，他一眼就认出莫天恩来，有些ji动的叫了出来。

    “傲龙，总算接到你们了，这个年轻人是你的手下吧？”莫天恩道。

    看到游龙躺在地上，气若游丝，青衣人急忙走了过去检查起来。

    “他是我徒孙。”

    “你这个徒孙可真有勇气”莫天恩脸sè不太好看，就是因为游龙，他才被暴龙耍了一下，面子丢大了。

    尤其是还是在两个xiǎo辈的面前。

    傲龙也是聪明人，知道莫天恩好面子，很显然游龙胡luàn出手，不但没讨到好，自己重伤不说，还让莫天恩失了面子，这可是真是既结了一个大仇家，又得罪了人。

    “天恩长老，年轻人不知道天高地厚，难免有些傲气，回头我让他亲自给您赔罪”傲龙忙道，莫天恩的修为比他高一个境界，五位老祖之下第一人。

    这一次他亲自出来迎接他们，很显然这是五位老祖宗的意思，不然，以他的身份，谁还能指使的动他？

    “算了，一个xiǎo辈而已。”莫天恩大度的一挥手。

    “怎么样？”青衣人已经检查完游龙的伤势，眼神之中升腾的全是杀气。

    “伤势很重，不及时治疗的话，恐怕会有xing命之危。”青衣人沉重的说道。

    “怎么会这样？”傲龙吃惊的道。

    “那暴龙一身的修为都在尾巴上，被他扫中，就算我也吃不消。”莫天恩讪讪道，居然让一条大蜥蜴给耍了一次，在自己面前重伤了一个xiǎo辈，他面子上还有些挂不住。

    “你们两个，过来？”青衣人怒喝一声，游龙重伤，找不到伤人的正主，那就只有找人发泄了

    天乐、青云一个冷颤，垂头丧气的走到青衣人跟前

    “说，怎么惩罚你们？”

    “我们未能保护好少主，愿意接受处罚”两人凄然的一声道。

    “自断一臂吧”青衣人冷冷的说道。

    天乐、青云两个人浑身一颤，自断一臂，那就等于他们今后要做一个残废了，虽然断臂时间不长，可以续接起来，但是青衣人的命令，很显然是不会让他们把断臂再接上的。

    “你们两个想要抗命吗？还不动手？”青衣人眼中厉芒闪动，游龙是他的弟子，就算没能够阻止他出手，但他们这两个人居然在事后没有出手救主，自断一臂的惩罚算是轻的了。

    刷刷

    两条血淋淋的手臂掉了下来，天乐、青云两个人捂着断臂之处，鲜血不断的涌了出来，脸sè苍白如纸。

    好残忍的驭下手段，萧寒远远的看着这一幕，不禁有些恻然。

    “爷，要不要……”白牡丹有些不忍，微微蹙眉的道。

    “不要管，这是人家的家事。”萧寒缓缓的摇了摇头，干涉别人家事，师出无名，不妥。

    何况这两个人确实有错，如果他们两个跟游龙一起对敌，就算被打伤了，或许一条手臂断不了。

    “传言青衣人驭下极为柯言，今日一见，果然如此。”修紫衣也喟然一叹。

    “先是白铭儿，再是游龙，看来这武道大赛前三的种子都是这么多灾多难呀”浮沉惋惜的一摇头，在他身旁的夫人浮萍也情不自禁的点了点头。

    “游龙废了，要救他除非有祖师的续命金丹和生生造化丹”白眉虽然没有上前检查游龙的伤势，但是他多年的经验不是吹的，一眼就看出游龙的伤势十分的不妙，抚着长长的胡须叹道。

    “白眉，你去能不能帮上忙？”萧寒微微颔首，“怎么说也是同盟，一家人。”

    眉微微一点头，抬脚走了过去。

    白眉的到来，青衣人的眼神顿时柔和了许多，天乐和青云早已被人搀扶下去包扎了，那两条血淋淋的手臂还掉落在地上，青衣人不发话，没有人敢上前捡走。

    “大师，xiǎo徒伤势如何？”对白眉，青衣人还是比较尊重的，毕竟白眉是一名丹yào大宗师，谁也保不准那天会找他救命，这种人能jiāo好就不能得罪。

    “很严重，肋骨全断，有两处划破肺部，三处出血，比较麻烦”白眉皱眉道。

    已知的治疗魔法对外伤效果很好，但是对内伤效果十分有限，只有丹yào是治疗内伤的最佳物品，所以光明圣教虽然打压自然神教，可没想过要灭掉自然神教，因为灭掉的代价太大，而且自然神教不参与世俗的权力斗争，救死扶伤，天下间不知道多少高手受过其恩惠，而且就算是光明圣教自己，有时候也偷偷momo的购买丹yào储存起来，以备不时之需。

    而在同盟会内，自然神教位超然，创会的五位祖师中就有一位跟自然神教渊源很深，白眉跟莫天恩、傲龙是同一辈人，所以白眉的地位可算是比较高的，三大长老，五方魁首见到他都是以礼相待，宽让三分。v！~！

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（七）

    “白天王，若能医治好xiǎo徒，衣人必有重谢”青衣人对游龙倾注的心血还是相当巨大的，几乎将他当成自己的儿子。

    青衣人身为青龙会的会首兼神圣同盟会东方一脉的魁首，位高权重，但是他没有一个姬妾，更加没有传出什么样的绯闻，要不是他的声音明显是男人，大家几乎认为他是nv人了

    所以游龙的身份几乎就是青龙会的少主了。

    尽管青衣人没有正式宣布，但青龙会上下都把游龙当作是青衣人的接替人。

    一旦青衣人高升长老，游龙定然百分百的成为

    游龙这一重伤，紧张的何止青衣人，下面的堂主们也一个个高度关注起来。

    万一游龙废了或者xing命不保，他们不就有机会了。

    游龙不出状况，他们没有一个敢有这样的念头，现在游龙突然不行了，那谁不愿意要求进步呢？

    “衣人魁首，游龙他伤势严重，老夫只能说jing力，若是……”白眉眼睛余光朝消耗瞄了一下。

    萧寒知道白眉的意思，他是一位救死扶伤的大夫，在他眼里，除非是生死仇敌，那都是应该要救的。

    但是萧寒冲他微微摇了一下头，所有人都注视着躺在地上的游龙，并没有发现白眉在这个时候跟萧寒的jiāo流。

    白眉清楚，他的能力最多也就将游龙的肋骨接上，内脏的出血就没有办法了，除非是开膛破肚，但是这个法子他不会，也不敢。

    所以他只能求助萧寒这位祖师爷了。

    萧寒当然是没有同意，他不想**自己太多的秘密，尤其是他跟白眉之间的关系。

    白眉不敢批评萧寒什么，萧寒跟游龙非亲非故的，凭什么要他出手相救呢？

    何况游龙还曾经冒犯过萧寒，虽然事后并没有追究，难保祖师心里会不舒服。

    当然，这是白眉下意识的认为。

    “若是什么？”青衣人追问一声。

    “若是老祖宗出手的话，游龙公子应该有救”白眉还不笨，马上就想到了老祖宗就在这里，他的医术至少要比自己强多了，就算萧寒不出手，祖师也应该有办法医治。

    白眉的话一出口，立刻提醒了众人，五位老祖宗中诺尔曼?白求恩修为高超，医术也同样高超，当年不知道救活多少高手的xing命，而游龙的伤势看上去很惨，可比之那些从死亡线上抢回来的人要轻的多了。

    那些人都在诺尔曼?白求恩的手中活了下来，区区一个游龙那是不在话下。

    “多谢白天王提醒”青衣人眼中闪过一丝喜sè。

    “不要谢我，还是尽快的带游龙公子去找老祖宗求医，耽搁一分钟就有一分钟的危险。”白眉忙道。

    “好好，来人”青衣人招来手下，将游龙抬起，放入担架之上。

    有了莫天恩的加入，赶路的速度就加快了许多，至少不用担心会mi路了。

    莫天恩打头，傲龙紧随其后，两人一边走，一边不断的jiāo谈着。

    莫天恩与傲龙是主神境的高手，从进入理想空间之后，萧寒就已经发现这一点，傲龙的修为应该跟森罗在伯仲之间，而莫天恩应该比傲龙强一些，但是不是玄雨的对手。

    萧寒虽然有窃听别人神识jiāo谈的能力，但是对于主神境的高手，他不敢轻易的尝试，万一被发现，让他们起了疑心那就不妙了。

    再一次上路，萧寒还是领着自己手下人走在最后面。

    地上那两条血淋淋的手臂依旧没有人敢上前捡走，丢在这里，要不了多久，闻着**味的魔兽就会过来叼走，填不饱肚子，打打牙祭也是不错的。

    萧寒走过之后，回头看了一眼，手臂断了之后，只要在十二个xiǎo时之内都能接上的，就算日后没有原生的灵活，那正常活动，也不会比正常人差的。

    断了一条手臂对一根人来说无论心理还是生理上都是有巨大的痛苦的。

    那两个人就因为没能拉住游龙，事后又没有出手御敌，错虽有，可真正犯错的是游龙自己。

    这种自己犯了错，还牵连到别人的人，萧寒感觉齿冷。

    对已青衣人的做法，萧寒也不以为然，对待敌人，要像冬天一般的残酷，对待自己人要像chun天一般温暖，驾驭属下，要宽严相济，太严，下属心里只有畏，一旦失势，yin威丧尽，要命的不是敌人，而是曾经的下属，太宽，下属没有敬畏之心，功高震主，谋逆篡位之事必然不远。

    所以驾驭属下，不仅要他们敬你，把你当上司、主子，还要让他们畏你，这样才能老老实实的给你办事。

    青衣人驭下确实有一套手段，但是太苛言了一下，就在刚才，那二人甚至连声辩一声的机会都没有，就挥剑斩断了自己的手臂，如果不是积威甚深，绝对不会是这样一个结果。

    他跟青衣人的关系现在还不太好界定，但是未来肯定不会是朋友。

    青龙会内部不太容易渗透，这么多年了，修紫衣也不是没有做过同样的事情。

    也许这天乐和青云是一个不错的突破口

    看的出来，他们两个斩断自己的手臂并不是完全心甘情愿的，傲龙的脾xing，他们两个是劝不了的，而且也绝不会允许他们二人联手对付暴龙。

    而傲龙的重伤，并不是他二人的过错，当时的情况，就算他二人出手，也救不了游龙

    莫天恩出手都没能救下游龙，他们两个上去，也没有用。

    而且，下场可能比游龙更惨，甚至还有可能要替游龙背黑锅。

    反正左右这两兄弟都讨不了好

    随手一抓，两条断臂就被萧寒收进了空间戒指之中。

    “爷，你这是？”看到这个动作的修紫衣颇为惊诧的一眨眼问道。

    “我想收服这两个人。”萧寒也不瞒修紫衣，直接说道。

    “这可是青衣人的最亲信shi卫，他们怎么会？”修紫衣对萧寒的想法不太看好。

    “机会是人创造的，想必他们现在对青衣人心里已经产生了一丝怨恨了，我们只需要将这一丝怨恨扩大就是了”萧寒微微一笑。

    “爷，你真卑鄙，不过我喜欢。”修紫衣眼睛一亮，咯咯一笑道。

    “你口味还ting重的，呵呵。”萧寒哈哈一笑，在修紫衣的翘tun的捏了一下，旁若无人。

    “祖师，刚才你为什么？”白眉还是没能忍住，靠近萧寒，传讯问道。

    “那个莫天恩是我的敌人，我不想遭到他的关注，还有游龙死不了，他修炼了一种功法，足可保命”萧寒解释道。

    “那衣人魁首他？”

    “那不过是关心则luàn罢了，你xiǎo心一些，不要让人看出你我之间真正的关系，在这里我们更加要xiǎo心行事。”萧寒提醒白眉道。

    “白眉明白。”白眉松了一口气，“那我要是见到老祖宗，是不是也要隐瞒？”

    “暂时不要说，什么时候说，我再告诉你”萧寒想了一下，这诺尔曼?白求恩是啥模样，他都没见过，自己的身份还是保密为好，谁知道他是个什么样的人？

    白眉不傻，这样一支队伍，看似一个整体，实际上貌合神离，各有各的心思。

    队伍向前前进了一个xiǎo时，傲龙下令休息十分中，在山顶的重力是三十倍，可到了山下，那就是四十倍，而现在，他们身上的重力至少已经倍了

    这一点对魔法师影响很大，他们的身体比正常人要好的多，但是比起武修者来说就差的多了。

    而莫天恩更是宣布了，他们的目的地的重力是苍茫大陆的一百倍，这还不是重力最大的地方，在理想空间还有一处地方，重力可达千倍以上，就算是五位老祖宗也不能长时间待在那里，核心之处更是至今没有人去过。

    但是根据推测，那里的重力应该在万倍以上，恐怕只有修炼至一级主神境界才能涉足那里。

    听了这些介绍，众人都不禁暗暗咂舌，这个空间还真是有些古怪。

    萧寒估计了一下，自己纯**的力量应该可以抗的住五百倍的重力，如果全力施为的话，千倍重力应该可以，但是极限在哪里，他自己也不知道。

    毕竟在苍茫空间没有这样设备可以提空千倍以上的重力空间，如果有可能，他倒是很像看一下自己的极限在什么地方。

    随着重力的增加，加上他们全速赶路iǎo时下来足足一百多公里，那在地球上都快赶得上高速公路的行驶速度了。

    所以坐下来，歇息一下，喘口气，那是必须的。

    地方虽好，这还真不是正常人能够呆的地方，怪不得，魔法师公会的伊甸园只有百分十几的存活率，那里很显然不是什么桃huā源，要获得实力，都是要付出相应的代价的。

    在三十倍的基础上增加几倍的重力，那还很难察觉，毕竟这重力增加也不是一下子加上去的，但是现在的重力已经倍了，等于是山顶的两倍，那效果就明显了。

    能够修炼至神级，基本上都能够承受百倍的重力，武修好一点强大，不需要运转斗气，也能承受跟多倍数的重力，而魔法师就惨了。

    虽然他们也能够承受，但是必须加诸魔法才行，不然但凭借**的力量是承受不住的。

    所以这一路上他们都是不同的施展魔法力量用以抵消重力的影响。

    七大主系魔法中，风系和土系占了优势，风系可以用漂浮术抵消重力影响，而土系只要凝聚成一副魔法铠甲，以土系的坚韧，自然可以削弱重力的影响，再就是有可以抵消重力影响的魔法装备，能用的都用上了

    这一路上还要照顾那些中毒的魔法师，可以说不少人是咬着牙坚持走过来的。

    这里分明是一个极佳的修炼之所，为什么神圣同盟会不像魔法师公会那样利用起来训练人呢？

    虽然这点重力对他来说效果不是很大，但是对绝大多数人来来这里生活一段时间之后，对他们今后修炼之路来说那是极大的帮助。

    尤其是魔法师，百倍的重力之下能够活动自如，必然会对他们的身体有着极好的锻炼效果，将来晋阶的时候也不会因为身体孱弱而承受不住巨大的能量而爆体了。

    正是因为好处多多，所以队伍中的魔法师们一个个都没有叫苦，咬着牙硬顶着不断增加的重力前进。

    傲龙确实也是用心良苦，除了修炼道上神阶的人，中、xiǎo神阶走完一段路都会或多或少有些收获。

    能够坚持走到大本营的人，将来的成就必定不差。

    傲龙在锻炼这些后进的同时，何尝不是在观察每一个人的天赋和潜力？

    萧寒走在最后面，同样也在观察这参加武道大赛的年轻高手。

    对于人才的渴望，他也不在任何之下，虽然这些人当中大多数有主了，可毕竟还有不少是可以拉拢的。

    休息的时间，傲龙带着莫天恩跟众人一一见面。

    对于莫怀古等人，莫天恩虽然看上去并没有过多的热情，但是给予的关注还是不少的，尤其是莫怀古，眼神之多了一丝柔和。

    莫天恩果然跟莫家关系匪浅

    萧寒心中越发的警惕了，莫天恩很有可能就是他斩杀莫怀古最大的障碍。

    莫天恩一眼就看出莫怀古身体的异样，但是他没有当众问出来，只是怀疑的瞅了莫怀古下身一眼，就过去了。

    “老家伙怕是知道了莫怀古废了，怎么办？”白牡丹有些紧张，忍不住传讯问道。

    “没事，莫怀古不敢当众说出来，丢人可是他。”萧寒摇头一笑道。

    萧寒要杀莫怀古，莫怀古心中何尝不想杀了他，可杀萧寒，莫怀古会借他人之手吗？

    这是不可能的，被人废掉男根，如此奇耻大辱，他怎么会假手他人，这是他内心的高傲不允许的。

    “这个莫天恩看上去城府很深，咱们得防着点儿。”修紫衣提醒道。

    “我知道，他姓莫，自然就是我潜在的敌人。”萧寒点了点头。

    萧寒在队伍的最后头，傲龙介绍的时候自然也排到的最后。

    对于萧寒，傲龙也没有过多介绍，只是说萧寒是后起之秀，还夺得了五老推举会的候选人资格，其他的并没有多说。

    傲龙打的什么主意萧寒虽然猜不透，但是傲龙故意的在莫天恩面见简单的介绍了一下自己，这里面可不是想要保护他，恐怕是更有深层次的含意

    现在还不能看出傲龙跟莫天恩的关系如何，但起码可以看出，傲龙与莫天恩并不是一条心。

    “这只老狐狸，他想坐山观虎斗，但却又故意的示好咱们。”修紫衣嘀咕一声道。

    “呵呵，他要不是老狐狸，也不会坐到今天的位置了”萧寒微微一笑道。

    “婷姐说，长老会大长老并不是顺位继任的。”修紫衣xiǎo声道。

    “什么意思？”萧寒惊讶道，修紫衣这个时候不会无缘无故的说上这句话的。

    “大长老的位置是跟修为挂钩的，只要长老会或者五方魁首中的任何一人突破进入主神境，就可以继任大长老，而现任大长老必须退位进入理想国度。”修紫衣道。

    萧寒微微一皱眉，这个晋升制度倒是跟神兽台神兽大总管的办法类似。

    “若是同时两人晋级呢？”

    “这不可能，你以为晋级主神境那么容易呀？”修紫衣白了萧寒一眼。

    “万一出现这样的状况怎么办？”

    “这我不知道，按照规矩，自然是后晋级的担任大长老吧。”

    “嗯，如果是这样，那岂不是对前面晋级的人不公平？”萧寒道。

    “嗯，是有些不公平，大长老的位置还没坐热，就被别人抢了去，还我也不乐意”

    “婷婷现在努力一把，倒是可以晋阶，不过把握不是很大，只有十分之一的机会，甚至更低”听到这个消息，萧寒心思就活泛开来，要是蔚姿婷晋阶主神阶，那不是可以将傲龙这个大长老挤掉？

    不，这么做并不划算，马上神魔大战了，莫天恩等人是不可能呆在理想空间不出来的。

    长老会到时候也许就是一个摆设，就算蔚姿婷获得大长老的资格，到时候也没有指挥整个同盟会的资格，何况青衣人谋划统一同盟会。

    他是要做盟主的人，长老会权力超过他，那定然是他不能容忍的。

    现在同盟会又多出这么多老家伙，他们若是不chā手同盟会的事务也就罢了，万一他们chā手进来，那在以实力为尊的大环境之下，青衣人也无力对抗比他更加强大的莫天恩。

    神圣同盟会正处在一个剧变的时期，任何一个决定都有可能万劫不复，萧寒没有一统同盟会的野心，至少现在还没有，但是他也不反对同盟会形式上的统一，只要满足他的条件就行。

    何况他有自保的能力，就算跟同盟会闹翻了，他也不怕，主神级别的高手他也有，而且质量上要更强大。

    一个蚩尤就抵得上成千上百的莫天恩，他并不害怕。

    不过凡事总要做最坏的打算，离开这里的方法只有在傲龙这些主神级别的高手手里，所以，必须先搞到离开的办法，有了退路，自然就能放开手脚大干一场了。v！！

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（八）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（八

    “紫衣，你跟婷婷商议一下，无论如何先要搞到离开这里的方法，以备万全。”萧寒郑重的吩咐修紫衣道。

    “嗯，你就放心好了，婷姐早就想到了，等到了目的地，她会去见艾琳长老，请她带她去见蔚家老祖。”修紫衣道。

    “你呢，你怎么不去见修家老祖？”萧寒奇怪的问道。

    “我要跟你幽会呀，别忘了，婷姐不在身边，不正是你跟我偷偷幽会的好时机吗？”修紫衣yu指在萧寒额头上轻轻一点，嗔白了他一眼道。

    “嘿嘿，我把这个险些给忘了。”萧寒笑道。

    莫天恩不经意的一回头，正好看到修紫衣跟萧寒亲昵的动作，眼中不由的闪过一丝疑huo。

    这个修为并不是很高的年轻人，难道是借助裙带关系上位的，看他跟修家的这个xiǎonv娃如此亲密，这实在是令人费解。

    “傲龙老弟，这一批年轻子弟的素质还真不错，那个游龙、还有白铭儿资质甚至超过当初的你我，还有那个萧寒的，年纪轻轻的居然已经是一方魁首的候选人了，实在是令我吃惊不xiǎo呀”莫天恩询问傲龙道。

    “还算可以吧，这些年轻人什么都好，就是有些傲气，不太服管教。”

    “年轻人嘛，谁都有年少轻狂的时候，当年我们不也是这样，除了长辈，谁都不放在眼里”莫天恩抚须一笑，神情颇为缅怀。

    “天恩长老说的是，年轻的时候我们也是天不怕，地不怕的xing子，不过后来我们都明白了，这世界上天外有天，人外有人的道理，现在他们也在走当年我们的走过路的罢了。”傲龙一笑道。

    “傲龙老弟，那个萧寒是什么来历，我看他对你似乎并不那么恭敬？”莫天恩知道自己想要旁敲侧击的从傲龙嘴里套出一点消息来那是非常困难的，还不如索xing开mén见山来的痛快。

    “这是最近刚刚崛起的一年轻高手，被蔚长老招揽加入了南方一脉，算是一个有潜力的后起之秀。”傲龙道。

    “哦，什么来历？”莫天恩眉头轻蹙了一下问道。

    “具体的我也说不清楚，不过在西域，他可是控制了一个国家。”傲龙道。

    “难不成他还是一位君王？”

    “他不是君王却胜似君王，如果天恩长老想要了解更多，何不向你的后人询问，他们可是邻居。”傲龙嘿嘿一笑道。

    “我会的，谢谢傲龙老弟。”莫天恩颇有深意的看了傲龙一眼，虽然傲龙说的不多，但是从话语中，他已经可以揣摩出很多有用的信息了。

    这个萧寒跟莫家的后人一定不对付，他身在西方，却加入了南方，而蔚姿婷跟莫怀古之间的恩恩怨怨他这个做长辈的多少是知道一些的，这其中若是没有关系，说什么他也不会相信的。

    一山不容二虎，同盟会内斗也不是今天才开始的，莫天恩深知这里面的厉害关系。

    随着重力的加深，许多修为较差的人不再像之前那般轻松，气息也粗重了起来，每迈出一步也显得沉重了起来。

    从一开始的一个xiǎo时歇息一次，一次十分钟，到解下来四十五分钟歇息一次，一次十五分钟，再到走半个xiǎo时，歇息半个xiǎo时，虽然路原来越好走，但行进的速度却降下了好几倍。

    “不行了，让我喘口气，实在是走不动了”刚歇息了半个xiǎo时，上路十分中，就有人汗如雨下，tui如同灌了铅水似的，一屁股跌坐在地上，呼哧呼哧的大口喘气

    队伍中的nv人更是一个个喘气吁吁，汗流浃背，汗水淋湿了以上，紧贴在娇躯之上，里面凹凸有致的身材若隐若现，惹的一众年轻男人们更加口干舌燥了。

    修紫衣等一些修为较高的nvxing还承受的住，不过葱yu的鼻管之上也冒出一层细密的汗珠。

    能够承受跟适应是两回事，这里毕竟不比苍茫大陆，短时间从一倍重力到八十倍重力，适应的过程太短，这对很多人的来说，心口如同压着一座山似的，喘不过气来。

    眼看着不少人走不了了，而且躺在担架上的伤员更是难受，他们本来身体就弱，这么强大的重力之下，不需要他们走路，光抵抗八十倍的重力就够他们受的了。

    无奈之下，傲龙也只能下令休息

    就这样休息十分中，行进十分钟，他们差不多有耗费了两个xiǎo时的时间，这才走出了大峡谷

    回首望去，大峡谷那长长的裂缝，一眼望不到尽头，就像是一只太古巨兽，静静的等待着猎物们自动的走到它的嘴里去。

    虽然走出了大峡谷，但呈现在他们面前的还是一座座起伏的山峦，每一座山上都有一道或者两三年到隐晦强大的气息。

    一瞬间，萧寒有一种回到了太古时代的感觉，那种久远古老的气息扑面而来。

    蚩尤曾经对他说过，在苍茫宇宙里，好多xiǎo空间当初并不存在，而是从苍茫大陆分裂出去的。

    萧寒当时并不相信，因为这跟古地球的神话故事有些类似，但是事实证明地球是一个圆形的星球，而且还是太阳系九大行星之一，它怎么会是分裂出什么四大洲之类的呢？

    而在这里，他又一次听到这个言论，下意识的就没有相信，苍茫大陆也有可能是一个星球，只不过还没有被证实吧了。

    但是他有亲眼看到了异空间，还有神魔两界也是被证实存在的。

    莫非这些所谓的异空间就是另外一个行星？

    如果是这样，那空间通道又是怎么回事？反时空飞行的跳跃点？

    这可是没有被证实的东西，那也是科幻xiǎo说或者科学家的一个猜想罢了。

    如果能够证实这种跳跃点的存在，那岂不是地球上也能找到，地球人类通向宇宙的道路岂不是打开了

    萧寒本来就是一个无神论者，而所谓的神也不过是一些掌握了强大力量的各种智慧生物罢了，人类也是其中之一。

    如果能够找到这些空间通道，也就所谓跳跃点的存在，那岂不是可以找到回家的路径？

    苍茫宇宙跟地球宇宙肯定是有联系的，不然他不会接二连三的在这里遇到历史上出现的人物。

    回家，本来已经死了心的他，此刻骤然热烈了起来，哪怕回去看上一眼那熟悉的人们，那也是一种欣慰。

    “爷，你在想什么？”身体被人推了一下，萧寒从沉思中惊醒过来，“没，没什么，不知道huā溟和冷月她们那边怎么样了。”

    “爷若是想念她们，何不将她们召回？”修紫衣道。

    “她们事情一了，自然就会回来的。”萧寒嘿嘿一笑，他不过随意找了一个借口搪塞，又不是真的因为二nv而失神的。

    九十倍的重力了

    萧寒的rou体力量足以抵抗，蔚姿婷与修紫衣她们都是魔武双修，修为都到了很高的境界，九十倍的重力对她们来说并没有什么太大的影响，倒是颜回等几个修炼魔法和修为较低的武道大赛的弟子有些吃力，需要咬牙坚持

    这是一个锻炼人的意志和耐力的好机会，只有那些没有吃过苦头，娇生惯养的年轻高手们才会叫苦。

    在心里，傲龙已经将这些人个除名了。

    jing英强者要的不仅仅是天赋，还有一颗强者的心和意志，却烧任何一个都达不到。

    “前面翻过三个山头就到了，到了那里我们就可以休息了。”傲龙鼓励道，虽然是锻炼队伍，可也的不时的给予一些希望，有希望就有动力。

    总算得到确切的目的地信息了，大伙儿心情自然一振，就连那哀声叫苦的人也lu出一丝喜悦。

    萧寒不愿意打击这些人的积极xing，不过要翻过这三座山头，那可真不是一件容易的事情。

    因为他发现一个规律，上山的时候会比较轻松，因为重力会有一个幅度的减弱，但是下山的时候，那就会增强，这对心脏负荷是一个巨大的考验，到时候这些人会yu仙yu死的。

    不过照他的计算，这都还在承受范围之内，但也不排除会出意外。

    这个秘密，傲龙显然是知道的，但是他依旧没有提醒众人，很显然他是想一路上折磨这些可怜的人了。

    在山下休息了足足半个xiǎo时，补充饮水，还有食物，本来他们这些人是不需要进食来补充能量的，但是这一路上能量消耗太大，尽管这里的灵气和魔法元素浓度要是苍茫大陆的好几倍，但依旧跟不上他们的消耗，所以得从食物中摄取能量了。

    上山的速度很快，十几分钟就到了半山腰，这还是因为没有路，不能飞行的缘故。

    没有必要要翻越山顶，所以在半山腰上就改道，在莫天恩的带领下，他们绕行了过去。

    终于体会到上山容易，下山难的痛楚了，随着重力的增加，不少人脸sè都变了，每一步向下本来就有冲击力，加上重力的增加，每一步都是对心脏的一次不xiǎo的冲击。

    千百次冲击之后，自然有人承受不住，白眼一翻，直接晕过去了。

    傲龙与莫天恩相视苦笑一声，这其中固然有他们故意的没有提醒的缘故，何尝不是这些人修为太差。

    萧寒不想被莫天恩关注，他以xiǎo神阶顶峰的修为，自然也属于那种修为底下的人群之一，改变了一下脸sè，变得苍白了一些，但装出一副坚持的模样。

    莫天恩虽然对萧寒好奇，可是看他一副尽力的模样，也没有产生多大的怀疑。

    一个修为还不到中神阶的年轻人，就因该是这样的，比自己预测的还要好一些，别看跟他差不多的都额头一层汗水，他才出那么一点汗

    同盟会中看到萧寒在五指山那惊yàn一爪的人不在少数，但是有多少人相信那就是他施展的，却没有几个，大多数人都认为这是有人在帮他，以壮声势。

    其实这也是大多人的一种心态，不愿意承认自己修炼数百上千年，还还不如一个修炼三年的人，除非他一开始就在藏拙

    相不相信，萧寒不在乎，他知道，没有人会主动告诉莫天恩这些的，就算莫怀古也没这个脸面，他堂堂一个上神阶上品高手，居然被一个xiǎo神阶的人废去了做男人的权利，那是要被嘲笑的涂抹淹死的。

    试问他如何还有脸面再在西方一脉的魁首的位置上待下去？

    知道的不会说，不知道的问了也得到准确的答案，萧寒这种自欺欺人的做法倒是很有效果的。

    起码在莫天恩的心中，已经不把他放在心上了。

    耗费了三个xiǎo时，他们们在登上第三个山头的山顶。

    这时候，出现在他们面前的是一副如画的美卷

    只看到，众人面前，天空万里无云。

    一片面积不xiǎo的湖泊中，湖水清澈如同天空之蓝，岛上一片绿sè，百huā盛开，娇yànyu滴，上面的亭台楼阁，美轮美奂，湖面上碧bo轻轻dàng漾，那一缕缕微风，将那翠碧sè的湖面上犁出了一道道jiāo叉犹如细鳞一样的美丽纹红，湖岸边尽是冒出了漱漱新芽的绿柳

    岛上，那绿sè隐映之下，造型别致而古雅的亭台楼阁，被那些已经染上了绿sè的植物掩映着，忽隐忽现，这等美景，简直就是人间仙境。

    岛屿的最顶端，是个巨大宽阔的广场，广场四周，竖立着一座又一座气势恢宏的建筑，飞檐斗拱，雕梁画栋，jing美绝伦。

    金sè的沙滩在碧làng中幻化出如梦般的光芒，郁郁葱葱的山峰飘散出原始神奇的气息，蔚蓝的天空与湖水透沏空明，更使整个岛屿弥漫着远古的苍茫。

    这就是神圣同盟会在理想国度的总部：移huā宫

    “看到了，那就是咱们的目的地，神圣同盟会在这里的基地也是这里唯一的人类生活的地方，这里方圆千里都是我们移huā宫的势力范围”莫天恩神情自得的介绍道。

    “好美的湖泊，你看那里，水里还有鱼”

    “这么远，你都能看见水下的鱼，眼力可真厉害……”

    “那可不是一般的鱼……”

    众人在这一刻都忘记了身体内的疲累和伤痛，甚至那些躺在担架上的伤员也都不由自主的坐了起来，望着眼前这片神奇的湖泊。

    “走吧”傲龙也松了一口气，到了这里就进入自己人的势力范围，危险系数基本上就等于零了。

    这个移huā宫还真是不一般呀，所为外行看热闹，内行看mén道，不说岛上的建筑充满了古地球华夏的建筑风格，就说这湖泊也不是一般的湖泊，那里面生活着数个可怕的水底生物，很显然被收服了之后成为守护移huā宫的护岛神兽。

    另外岛上的建筑也是隐藏杀机，不明所以的人进去之后，恐怕会是个身首异处的结局。

    萧寒若不是跟蚩尤学习了一些古阵法，恐怕也难看出这些玄机。

    设计建造移huā宫的人一定是个jing通阵法之人，萧寒实在好奇，有如此造诣的高手会是谁呢？

    岛上灵气充裕，是有人用了大手段布置下阵法汇聚灵气，却又不伤这里的山脉环境，若是能够在上面修炼，必然会事半功倍。

    一行人冲下山来，很快就来到了湖边。

    不能飞，没有船只，众人面面相觑，该怎么才能到达岛上呢？

    莫天恩微微一笑，右手朝湖中一指，一条三十米的大木船出现在众人面前。

    原来是早有准备，这下大家都放心了。

    众人鱼贯登船，在傲龙的安排之下，萧寒比分配到了船尾的数间船舱之中

    船上没有任何船员和水手，但是在众人登船之后，便开始缓缓地驶离岸边。

    萧寒与修紫衣、白牡丹合用了一间船舱。

    “刚才青衣人差人把白眉请过去了，游龙的伤势有些恶化。”白牡丹从外面走了进来对萧寒二人说道。

    “没事儿，暂时还死不了。”萧寒微微一笑，游龙的伤势虽然他没有亲手诊断，但是暴龙那一下并没有用尽全力，不然游龙早就魂归幽冥了。

    “青衣人暂时没有想起你，恐怕等到他冷静下来，会想到你的。”白牡丹提醒道。

    “不会，他虽然知道我的一些事情，但是比起白眉来说，我的医术还搬不上台面。”萧寒呵呵一笑道，“何况岛上还有一个医术比白眉更加高超的，游龙的伤他们两个能够解决的。”

    “我明白了，爷是不想游龙参加武道大赛，好让咱们铭儿一举夺得第一名？”修紫衣狡黠的一笑道。

    “要是白铭儿拿了第一名，那哥斯达岂不要气死？”白牡丹眼眸一笑，如同弯弯的月牙儿。

    “气死到不至于，气疯倒是有可能。”

    “这一次武道大赛绝对不会像事先商议的那么简单，恐怕傲龙的目的并不只是决出前十名那么简单。”萧寒道。

    “咱们那么多心干什么，到时候自然就知道了。”修紫衣笑嘻嘻的说道。

    “嗯，最要紧的是除掉莫怀古”

    船头之上，蔚姿婷与青衣人凭栏而立，衣袂飘飘，一个冷傲，一个神秘，都显得是那么的卓尔不群。

    “蔚长老，你对同盟会的现状怎么看？”青衣人首先挑起了话头。

    “没什么，一盘散沙”蔚姿婷淡淡的回答道。

    “是呀，五方五脉各有各的地盘和利益，相互之间还不断的争权夺利，我们神圣同盟会之所以不能发展壮大成为三大势力一样的存在，就在于内部不统一，不团结。”青衣人长叹一声道。

    “衣人魁首才华横溢，想必已经找到解决的办法了？”蔚姿婷微微一笑问道。

    “本来有，但是现在，衣人心里没底”青衣人这话倒是由衷的，如果不知道理想国度，移huā宫的存在，他觉得只要跟联合萧寒或者哥斯达其中一人，完成同盟会形式上的统一并非没有可能。

    但是现在他没这个信心了，一旦莫天恩或者艾琳还有契柯夫任何一个人介入，那对统一大业来说都是一个巨大的阻碍

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域一统（九）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域一统（九

    “衣人魁首对我说这些做什么？”蔚姿婷有些不解，青衣人既然已经跟萧寒达成了协议，也应该知道她跟萧寒的关系，何必多此一举的跑过来跟自己说这些？

    难道他不知道真正有决定权的不是她吗？

    “蔚长老，虽然很多人知道你跟萧城主的关系，但是真正相信的却没有几个人，所以我想请你帮一个忙？”青衣人突然用神识给蔚姿婷传音道。

    “什么忙？”蔚姿婷一愣，她没有想到青衣人会开口求她。

    “游龙修炼一mén特殊的功法，xing命无碍，但是若是想要短时间内恢复修为，恐怕只有萧城主能够做到，所以，衣人恳求蔚长老给萧城主传个话，请他务必帮衣人这一次”青衣人言辞恳切的说道。

    “你怎知道他能帮游龙恢复修为？”蔚姿婷惊讶不已，萧寒虽然在东海有些名声，可在苍茫大陆，知道他一身神奇医术的人几乎都是枕边人或者是下属，而这些人是断然不会外泄消息的。

    难道青衣人在东海那边也有眼线不成？

    “白铭儿能够这么快复原，想必是萧城主亲自出手，衣人猜的可准？”青衣人自然看出蔚姿婷眼神之中的怀疑，忙解释道。

    “为什么不是白眉天王呢？”蔚姿婷心中震惊不已，青衣人居然知道白铭儿复原是萧寒出手医治，而他们事先已经用白眉遮掩过去，很多人对此都深信不疑，毕竟白眉的盛名之下，没有人会去怀疑。

    为此白眉本来还极不情愿的接受这个功劳，但最终还是没有办法，谁让萧寒是他的长辈呢？

    “白眉天王虽然医术jing湛，但是白铭儿是使用一种秘法燃烧jing血被反噬，伤势虽重，但并没有生命危险，而能够在极短的时间内医治好白铭儿的反噬之症的人我想除了萧城主，没有其他人能够做到。”青衣人道。

    “衣人魁首太高看他了，他的医术怎么能够跟白眉天王相比？”

    “呵呵。”青衣人微微一笑，不可置否。

    “你为什么不直接去求他呢，你们之间不是有过接触吗？”蔚姿婷反问道。

    “呵呵，蔚长老，你知道，如果我直接去求他的话，万一他不答应的话，那我岂不是……”

    “呵呵，衣人魁首想的还ting多的。”虽然没有说出来，蔚姿婷已经听明白青衣人话中的意思了，怕被拒绝丢了面子。

    “衣人魁首，你也知道他是个什么样的人，游龙曾经冒犯过他，我也不能肯定他会帮你。”蔚姿婷道。

    “只要蔚长老能够帮我把话带到，能不能请得动萧天王，我不会怪罪。”

    “那好，这个忙我帮你就是了。”蔚姿婷思索了一下，青衣人目前对自己和萧寒来说，都不算是敌人，如果能够帮上一把，也许这个人情将来还有用处。

    “那就多谢蔚长老了。”青衣人冲蔚姿婷微微一躬身道。

    蔚姿婷微微的点了点头，以她现在的身份，青衣人给她行礼，那绝对是受得起的。

    青衣人如同鬼魅一般从船头消失了，蔚姿婷眼神眨了眨，这个青衣人的修为连她都看不透，很显然已经到了极高的境界，只有同等或者高于她境界的人她才看不透，但是青衣人绝对不会是主神之境，但是也无限接近了

    如今她已经是shi神阶巅峰之境，距离主神之境也只有一步之遥，如果能够在这里突破就好了

    但是突破主神之境除了环境要素之外，还得要有机缘，有的人卡在这个境界几千上万年，就算在魔界那样没有空间压制的环境，要想晋级主神之境，那也是相当困难的事情

    在魔界，一百个shi神阶巅峰能够一个最终晋级主神，就是这么xiǎo的概率。

    在其他地方也是一样，神界也差不多，要不然，岂不是主神满天飞了。

    而晋阶一级主神更难，天赋、毅力、机缘还有大气运，法则的领悟等等，所需要的条件都是十分苛刻的，同样是百分之一左右的几率，能够成就的一定都是一代雄者。

    只要自己晋阶二级主神，她就可以将傲龙的大长老的位置取而代之。

    “蔚长老有心事？”就在这个时候，蔚姿婷耳边传来一声很讨厌的声音。

    声音的主人是四系法神，中部七彩阁的总阁主哥斯达，这家伙正用sèmimi的眼神对准蔚姿婷高耸的xiong部瞄来瞄去，一脸的贪婪之sè。

    蔚姿婷虽然晋级长老，可哥斯达并不怕她，大家修为都在伯仲之间，谁也奈何不了谁

    “滚”蔚姿婷红chun微张，一个清冷的音符骤然响起。

    哥斯达顿时变了脸sè，他好歹还是堂堂四系法神，中部一脉的魁首，蔚姿婷虽然是准长老的身份，大家的地位其实也相差不大，何况他并没有得罪她，居然待他如此，他岂能不怒？

    “蔚长老，哥斯达好像没有得罪你吧？”哥斯达虽然喜欢蔚姿婷，可并不是那种卑躬屈膝的追求者，他也有他自己内心的骄傲。

    “哼，要不是看在你是同盟的面上，本长老随时挖掉你的狗眼”蔚姿婷冷冷的说道、

    哥斯达闻言，有些尴尬，自己刚才偷瞄蔚姿婷xiong脯的秘密被发现了。

    “爱美之心，人皆有之，蔚长老人间绝sè，哥斯达一直心中仰慕，多看几眼也是人之常情，对吗？”

    蔚姿婷冰冷目光从哥斯达脸上扫过。

    哥斯达一副木然不动的模样，反正他对蔚姿婷的心思是人尽皆知，既然大家心里明白，那又什么可畏惧的呢？

    “你的胆子不xiǎo，居然敢当众调戏本长老？”蔚姿婷心火正旺着呢，正愁找不到一个人出气。

    “蔚长老何出此言，难道我仰慕你，这就是调戏吗？”哥斯达歪嘴一笑，别说你蔚姿婷还不是长老，就算是长老，那又怎么样，nv人嘛，还不是生下来就是让男人骑的，那萧寒骑的，我哥斯达就气不得。

    要是蔚姿婷知道哥斯达此刻龌龊的心思，定然会不顾一切出手劈了这个家伙。

    “哥斯达，你无耻”蔚姿婷凤眸怒瞪道。

    “嘿嘿，蔚长老第一天认识哥斯达吗？”哥斯达一笑，反问道。

    “哥斯达，收起你的龌龊心思，不然别怪本长老不客气”

    “蔚长老不想知道你的心上人此刻正在做什么吗？”哥斯达“嘿嘿”一笑，问道。

    “你什么意思？”蔚姿婷骤然变了脸sè道。

    “这一路上，蔚长老难道没有看到吗？”哥斯达继续笑道，“你的心上人就快要被人抢走了。”

    “哥斯达，你究竟想要说什么？”蔚姿婷冷眼盯着哥斯达道。

    “蔚长老，你的心上人此刻正和修紫衣在船舱尾部的一间舱房之中你侬我侬呢，你难道不想去看看？”哥斯达玩味的望着蔚姿婷道。

    蔚姿婷闻言，顿时脸sè惨白了一分：“哥斯达，这种骗人的鬼话我是不会相信的，你休要离间我们之间的感情”

    “是吗，那今天来的时候路上，为什么萧天王身边的那个nv人不是你？他们一路上可是形影不离，这大伙儿都看到了，蔚长老，你不会没有看见吗？”

    蔚姿婷的脸sè又苍白了三分。

    “你胡说，她们同属四方社四大天王起又有什么不妥？”

    “呵呵，那萧天王怎么不跟蓝猫天王和白眉天王在一起，偏偏只跟修天王在一起呢？”哥斯达笑道，“蔚长老难道忘记千年前……”

    “够了，别说了”蔚姿婷断然喝止道。

    哥斯达一副惋惜的口wěn道：“真是替怀古兄惋惜，他那样一个专情之人，却至今还是孤家寡人，可惜了”

    “哥斯达，她们在哪儿，带我去？”蔚姿婷眼中杀气腾腾的说道。

    “蔚长老，你当真要去？”哥斯达装出一副惊诧的模样问道。

    “你带不带路？”

    “蔚长老，此事非同xiǎo可，还是从长计议……”

    “这事还需要从长计议吗？”

    “啊，算我没说，蔚长老，你等等我……”

    船尾一船舱之中，萧寒与修紫衣已经得到蔚姿婷赶来的消息，马上结束了假戏，两个人整理一副，然后坐在桌边喝着茶，聊着天。

    所以正当蔚姿婷怒推开房mén的时候，只是看到两个人喝茶聊天的情景，并没有意料中的情景出现。

    看到这个情景，哥斯达二话不说，就悄悄的溜走了，人家在这里还不防备着点儿，那会这么容易被捉jiānuáng呀

    要是真的发生好戏，那他自然是要留下的，但是现在什么事情都没有，那自己留下来绝对没有好事。

    “魁首，婷婷，你怎么来……”

    见哥斯达悄然离开，蔚姿婷马上就改变的神情，lu出一丝轻松的神sè。

    “第一次捉jiān失败”蔚姿婷做到萧寒身边，拿起杯子，倒了一杯水，喝了一口说道。

    “嗯，要是那么容易成功，反而让人怀疑了”修紫衣嘻嘻一笑道。

    “待会儿你出去的时候，表情幽怨一点，记得要让人看到。”蔚姿婷白了修紫衣一眼道。

    “知道了，婷姐，我会像一个被人抢了男人的怨fu似的。”修紫衣咯咯一笑道。

    “我这里，哥斯达暂时不会通风报信了，你那边估计该有人解除你了”蔚姿婷道。

    “嗯，他也就会这点本事，婷姐放心，我能应付过去”修紫衣道。

    “xiǎo心一点，哥斯达是个老狐狸，别让他识破了”蔚姿婷叮嘱一声。

    “出去，修紫衣，你给我出去……”蔚姿婷突然一拍桌子，冲修紫衣厉声大吼一声。

    “魁首，我跟萧天王不过是来谈事儿的，你这是干什么？”

    “谈事儿的，我看是醉翁之意吧？”

    “魁首，你别冤枉我，我知道当年的事情，你恨我，可我也是受害者……”

    ……

    ji烈的争吵声传出去很远，基本上整个船舱都惊动了。

    哥斯达就在左近，他没有离的太远，当争吵声传来之后，他lu出了一丝得意的微笑。

    nv人，果然都是善妒的动物，尤其是美丽而又高傲的nv人

    这两个nv人本来就因为情海生bo而闹过一次，现在又为了一个男人，再一次大闹

    这下有好戏看了

    不行，光看戏太没有意思了，得往里面加一把火才是，要是能够……嘿嘿，哥斯达嘴角lu出一丝**的笑容。

    修紫衣自然是被蔚姿婷赶了出来，这时候本来从各自房间lu头的人们一下子都缩了回去了，生怕被看见，触了霉头

    修紫衣一脸忿忿的走在廊道之上，表情十分幽怨，眼眸之中更是恨意闪动。

    “修天王，刚才听到你跟蔚长老在房间内争吵，不知发生了什么事情，哥斯达能否效劳？”哥斯达嘿嘿一笑，从一个拐角处追上了修紫衣的步伐道。

    “癞蛤蟆”修紫衣冷冷的斥了一声。

    哥斯达就像是吃了一只苍蝇，本来还想着火上浇油一把的，现在却无缘无故的被人奚落了一下。

    等到他反应过来，修紫衣早就消失了，憋的他一张脸胀的如同猪肝sè。

    而且“癞蛤蟆”三个字虽然很轻，但是廊道里太静了，恐怕整个一层船舱里的人都听到了。

    船舱内，蔚姿婷向萧寒说起了青衣人找到她谈的事情。

    青衣人能够从白铭儿飞速恢复猜测到是自己出手，这一点倒是并不出乎意料，同盟会中，除了自己人之外，恐怕就只有大长老和青衣人对自己了解最多了。

    他在东海的名声恐怕也瞒不了青衣人，但是他在东海的布置恐怕就不是青衣人能够知道的了。

    东海龙岛是一个相对封闭的世界，即使被海风渗透，那也是因为海风背后的海族有着得天独厚的优势，而这种优势是苍茫大陆上的人类组织都不具备的。

    就是海风也不能掌握他的情况，因为他已经收服和海风组织首领银叶，现在的海风虽然还接受海神殿的指挥，但根本上渐渐的脱离其控制了。

    而且银叶被策反之后，海风组织在龙岛海域的渗透速度更快了，银叶因此获得海神殿更多的支持

    只是海神殿不会想到的是，他们并不是在支持自己的情报机构，而是在壮大敌人的力量

    银叶将会将大量有关海族的情报传递给战堂玄mén，当然，为保密起见，这些情报只有急需的才会挑出来上报，而绝大多数都会暂时封存。

    所以青衣人这个解释，他觉得是有可能的，是真话。

    要让游龙顿时间恢复修为，这个问题不是很大，主要是修复内脏的伤势，游龙生命很强，不像是早夭之人，恢复只是时间问题

    很显然，青衣人并不像让游龙错过这一次的武道大赛，同样如果武道大赛没有了游龙，白铭儿就算拿到第一的名次，也不能说是实至名归

    萧寒并不在乎武道大赛第一的名头，可白铭儿未必会不介意，就算日后她有机会击败游龙，那也会是一个不xiǎo的遗憾，而且会在相当长的时间内，人们会质疑她武道大赛第一名的名分。

    卖青衣人一个人情，这笔买卖似乎还有赚头

    “我可以出手医治游龙，但是不想让任何人知道这件事。”萧寒并不想过早的暴lu自己的一切。

    “青衣人应该会答应的。”

    “那就找一个时间，让青衣人带游龙过来”萧寒道。

    “嗯，要不要我去说？”蔚姿婷点点头，这时候jiāo好青衣人，对萧寒来说有益无害，虽然她现在已经不太喜欢傲龙这个人了。

    “也好，此事还是你去说比较好。”

    木船行驶的速度并不慢，但看上只有数十公里的水路，却huā了他们将尽两个xiǎo时才感到。

    船靠了码头，人上了岸，莫天恩便将船收了起来

    码头上早有一对人马恭候了，为首的是一男一nv，nv的三十岁左右，面容虽不说倾国倾城，但也算上是绝sè佳丽，而男的呢，一副西方人的面孔，浑身散发着强大的魔法bo动，很显然是为修为深不可测的魔法师，但是他的肌rou看上去十分发动，要不是套了一身魔法袍，别人还真会把他当成一个孔武有力的武士看待

    这两个人身上的气息虽然都压制在上神阶上品，但是真实的修为肯定是超过了这个境界

    “艾琳阿姨”人群中的蔚姿婷欢喜的惊叫一声，从队伍中冲了出去，朝那位中年美fu怀里扑了过去

    艾琳长老看到蔚姿婷，也是ji动的一脸喜sè，脚下向前一飘，迎了上去。

    “婷婷”

    “艾琳阿姨，婷婷想死你了”

    “阿姨也想念你呀”

    两个nv人当着数百人的面上，拥抱了起来，情绪十分ji动。

    “契柯夫”

    “傲龙”

    四位长老都是老熟人，而剩下的也就是哥斯达等人对艾琳等人有些熟悉，剩下的都是一脸茫然的模样。

    修紫衣还认识一些，她悄悄的给萧寒等人当起了解说员。

    “咱们到家了”傲龙大声宣布一声，众人皆欢声雷动。

    对于神圣同盟会来说，那个什么所谓的总部并不重要，就算毁掉了也不可惜，只有这里才是同盟会的命脉所在，只要这里存在，同盟会就不会消亡

    这就如同天狐一族的藏匿之所一样，萧寒也猜测过天狐族的老巢在何处，现在想想，或许也是一个异空间一样的地方，难怪人类寻找了那么多年都找不到。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域一统（十）

    跟着大队走，不要随便luàn跑

    很显然，就算是到了家里，那也不是绝对的安全，而且对于他们来说，这里还只是一个陌生的家。

    对于陌生的地方，萧寒总是xiǎo心翼翼，警惕之心更是提到最高之处，这是他一贯的习惯，几乎变成了本能。

    萧寒虽然还算不上阵法大家，但是也看出来了，自从他们上了码头，他就发现他们身处在一个奇妙的大阵之中，这里的每一棵树，每一块石头都是大阵特定安排的。

    只要他走错了路，或者动了其中某一颗树，或者石头，轻则会mi失在大阵之中，重者，就很难说了

    萧寒暗啐了一声，这是对付自己人呢，还是对付敌人？

    维持这座大阵的能量消耗那是一个相当庞大的数字，这同盟会老巢的财力当真是不可xiǎo觑了。

    跟它比起啦，自己搞到的那点财富也许连人家零头都比不上

    这才是真正的财大气粗呀

    岛上的建筑暗河九宫八卦之数，这就让萧寒更加疑huo了，莫非神圣同盟会内中也有自己的同胞不成？

    如此jing妙的阵势，除了在此道上浸yin日久之人，是布置不出来的，而且这里的建筑给他一种相当震撼的熟悉感

    不出来这是哪里的感受，好像是从血脉里透出来的。

    有一种神奇的感觉，自己可能在这里遇上他意想不到的人，一个可以改变他今后人生轨迹的人

    这种感觉很奇妙，难道是因为紫韵赋予他的预言能力的缘故。

    “爷，你怎了，心绪不宁的样子？”萧寒这种情形感染到身边的人，白牡丹第一个察觉到一丝不对。

    “没，这里太令人震撼了”萧寒随口一句搪塞了过去。

    “这里确实很令人震撼，当初我来的时候，差点惊的没把舌头咬断，呵呵。”莫天恩居然扭过头来冲萧寒一笑道。

    “是吗，天恩长老是什么时候过来的？”萧寒不确定莫天恩为何突然对他说话，不过伸手不打笑脸人，至少他对自己还没有抱太大的敌意，不妨敷衍一番好了。

    “有好四五千年了，具体是那一年，我还真记不清楚了”莫天恩笑道。

    高手的记忆力都是超群，记不得，是你不想说罢了。

    萧寒抱以微笑，不再说话。

    “你们大概还不知道吧，这岛上的建筑都是咱们同盟会第一代祖师宫正老祖设计建造的，而我们几个算是第四代”莫天恩得意的一笑，向身后众人介绍道。

    众人闻言皆吓了一跳，那莫天恩与傲龙等人是第四代，前面岂不是至少还有三代，难道这三代都在这座岛上？

    莫天恩等人都已经是主神境高手，前面三代岂不是修为更强？

    萧寒闻言也是心中一惊，之前他只是估算同盟会五位老祖宗也就是二级主神顶峰的实力，但是现在看来，或许他还低估了

    这中间居然还有三代人，如果这些人没有陨落都在这座岛上的话，那他们的修为岂不是还在莫天恩之上？

    莫天恩这样的高手只是出来迎客，岛上必然还有修为更高的高手，这岛上简直就是藏龙卧虎呀

    如此庞大的实力，居然还窝在这里，这简直有些令人不解。

    “老祖宗还活着吗？”不知道是谁脑袋短路了，嘀咕了一声。

    “那个hun蛋说的？”四位长老以及周围数百道杀人的目光shè向那名弟子

    那名弟子顿时吓的脸sè发白，差点没直接背过气去。

    好在这不过是他无心的过失，不然那数百道凝成实质的杀气都能把他绞成碎末。

    “老祖宗修为通天彻地，怎么会轻易陨落呢？”莫天恩一瞪眼道，“五位老祖宗都在闭关潜修，已经有三千年没有出现了，这一次你们过来，五位老祖宗一齐发出旨意，他们会亲自接见你们。”

    “啊？”

    “你们当中随便哪一个，只要能够得到老祖宗青睐，指点一下，便终生受用无穷了”傲龙也情绪ji动万分，这个消息他也是第一次听到，当年，要不是老祖宗指点了他一下，他如何能够突破主神境，成为同盟会的大长老呢？

    这个时候萧寒有些明悟了，神圣同盟会在苍茫大陆上的势力那根本不值一提，就算自相残杀也不见得有什么不妥，死掉的都是弱者，留下的自然也就是jing英了，而只要理想国度存在，他们随时可以在人类再创造出一个同盟会来

    这就好比光明圣教是光明神在苍茫大陆的代言人一般，光明圣教创建之初本身实力并不强，甚至很多大势力随手就可以将其灭亡，但是光明圣教背后有个光明神，你灭了光明圣教，人家一抬手也可以灭了你，然后再拉起一个光明圣教来

    换句话说，我输了，随时东山再起，你输啦，就彻底消亡了，有这样的底蕴，光明圣教不崛起都难

    神圣同盟会也一样，就算苍茫大陆上神圣同盟会烂透了，人死绝了，只要这里派几个人出去，要不了多久，一个崭新的神圣同盟会又出现了。

    也许换个名字也说不定

    萧寒想起了千年前消失的神级高手们，他们会不会进入了各大势力的异空间呢？

    千年前，神圣同盟会也有不少年轻高手消失了，蔚姿婷和修紫衣都推断他们可能是觅地潜修了，但是上千年过去了，除了年轻的成长起来的，这些人似乎并没有出现过

    他们会不会在这里？

    虽然那一批消失的高手并不多，大多数都是刚刚踏入神级的年轻一代，但也有十几个人。

    其中也有蔚姿婷跟修紫衣熟悉的，尤其是有几个还是修紫衣这个名誉校长的学生。

    当年他们失踪，她还追寻过他们的下落，后来被傲龙大长老叫停，之后就成了她心中的一个谜团。

    而就在迎接他们的人群之中，修紫衣发现了几个熟悉的身影，只是上千年过去了，他们都有了一些变化，也不敢贸然上前相认。

    “南宁？”

    “校长？”

    修紫衣撇下萧寒，迎上了一个大美nv，她是在迎接队伍中的，在她的身边还有一个长相十分英俊的男子，看上去神情亲昵，应该是这个叫南宁的夫婿之类的。

    “你失踪之后，我派人到处找你，没想到你会在这里？”修紫衣看到自己的学生，自然十分欢喜，这可算得上是他乡遇故知了，有了熟人，就不愁在这个陌生的地方找不到人了解情况。

    “宁宁，这就是你说的紫霞学院的校长？”那男子虽是这么说，但语气之中对修紫衣并无太多的敬意。

    “这位是？”修紫衣问道。

    “这位是宫天南，是我的夫婿”南宁羞涩的介绍道。

    “你结婚了？”修紫衣有些惊喜道，同时也忍不住上下打量起宫天南来，模样还算俊朗，就去有些傲气了些，修为不弱，上神阶xiǎo品巅峰，放到苍茫大陆上去，属于顶尖高手之流。

    再看南宁，修为也不差，已经是中神阶中品了，短短千年，南宁从一个刚刚突破神阶的xiǎo丫头上升了五个xiǎo境界，这样的天赋也是十分傲人的了。

    南宁天赋她是知道的，就算不如她，也查不了多少，当年她很看好南宁，本想收在身边培养，谁知道她突然失踪，令她懊恼了很长时间。

    要知道寻找一个有天赋的学生有多难，那都快比得上有一个好的老爹了。

    “宫天南见过前辈”宫天南只是微微点了一下头。

    看到丈夫傲慢的态度，南宁眼眸之中闪过一丝不悦，可她也知道，丈夫天赋很高，有望晋阶主神境，而她，虽然也有那么一丝希望，但相比而来，就差了许多。

    若不是她在这里如同无根浮萍，她也不愿意嫁给宫天南，不过婚后宫天南待她还算不错，夫妻也算恩爱，如今她更是怀上了宫天南的孩子，在宫家的地位也算是彻底的稳固了下来。

    如果不是肚子里的孩子，宫天南也不会陪着她来码头迎接修紫衣她们的。

    骤然一见到修紫衣，南宁感觉自己鼻管一酸，就像是见到了久违的亲人似的。

    千年来，他们当初来的十几个人，大部分都在这里成了家，但大多数都过的不好，她这样的，算是不错了。

    宫家是岛上五大家族之一，地位显赫，宫天南更是天赋极高，南宁也是当初十几个人中天赋最好的一个，这才在人的撮合下，嫁给了宫天南。

    “南宁曾经是我最优秀的学生，你要好好待她”修紫衣虽然对宫天南的傲慢有些不喜，可她也知道不能让南宁横在中间难做人，因此只是稍稍勉慰一番。

    “前辈放心，我会好好待宁宁的。”宫天南伸手揽过南宁说道。

    “南宁你有这样好的归宿，我也就放心了。”修紫衣点了点头，这个宫天南看上去对南宁还不错，如此，她也就放心了。

    接下来，又有好几个修紫衣曾经的学生过来与她见面，千年没见，稚嫩的面孔都变得成熟了起来，也历经了沧桑，脾气也有了些许不一样的改变。

    环境是能够改变一个人的xing格，原来像话唠一样的人，一千年后再见到他，却变成一个沉默寡言的人。

    修紫衣也不好评价什么，当年他们来这里都是自愿的，没有人迫使他们过来，为了修为，他们放弃了外面的一切，来到这里，虽说得到了更多的修炼资源，但是却失去了很多东西，亲情、友情、还有宝贵的自由。

    随着进入岛屿的伸出，踩着脚下的青砖，望着挖巍峨的宫殿建筑群，萧寒震惊了，他看到了xiǎo篆体题写的各种牌匾，这种字体古代中国秦汉时期广泛使用，主要是在汉朝初期，后来逐渐被隶书代替，xiǎo篆渐渐退出了历史舞台，但是还是为不少文人墨客使用，传承至今。

    而现这里他居然发现了xiǎo篆书写的牌匾，这岂不令他惊诧万分？

    相传xiǎo篆是秦相李斯发明，又称“秦篆”，蚩尤和妲己都是在李斯之前的历史人物，她们应该不会xiǎo篆，而萧寒知道唯一会xiǎo篆的，就只有西楚霸王项羽，以一己之力，英雄造时势推翻暴秦的人，出身官宦世家，自然不是不识字的莽夫，xiǎo篆这种当时很流行的字体他应该是会的。

    难不成这神圣同盟会跟项羽有关？

    有这个可能，但是没有传说项羽还会阵法一说呀？

    萧寒想尽了脑袋，都想不出一个所以然来

    “萧天王莫非认识那匾上之字？”莫天恩一直关注萧寒，看到他盯着路边一座供人歇息的凉亭上的牌匾一动不动，有些惊诧，上前问道。

    “不认识。”萧寒压下心中的震惊，忙说道。

    “天恩长老莫怪，萧天王可是一名发明大家，他发明的新月纸和新月文房四宝可都是大抢手的货物，还有他的书法，也是一绝，被誉为书圣，见到这牌匾上的刻字，自然会驻足一观了。”傲龙解释道。

    “原来萧天王还是一位书法家，真是令人失敬呀”莫天恩微微一惊道。

    这凉亭上的字，可不是一般的字，而是“神文”，就算是在岛上，也没有几个人认得，而他若不是达到主神境，也没有资格学习这种继而有机会学习五位老祖留下的绝世武学了。

    一般人只会将牌匾上的字体当作是一种美丽的huā纹，但是莫天恩知道，那是种只有神明才能学习的文字。

    “胡luàn涂鸦而已，什么家的，不敢当。”萧寒谦虚道，看到xiǎo篆，再联想到岛上的大阵和建筑，他的心里越发的想要见到这个宫正了。

    这究竟是怎样的一个人，他是从哪里学到这些不属于这个世界的东西？

    “萧天王谦虚了，谁不知道现在在外面萧天王的字那是万金难求”傲龙呵呵一笑道。

    “噢，那莫某倒是要厚着脸皮求萧天王写上一幅了。”

    “天恩长老所请，萧寒岂敢不从？”萧寒淡淡的一笑，一幅字而已，他并没有放在心上，能mihuo莫天恩一阵子，也ting好。

    傲龙有些诧异，眼中光芒一闪，迅速的敛了下去，这个萧寒果然非一般人，莫天恩跟莫家的关系摆在那里，他面对莫天恩还能如此镇定自若，甚至表现出一副友好的态度

    真不知道他是故意的装出来的，还是没有意识到莫天恩是比莫怀古更可怕的对手？

    “那就多谢萧天王了”莫天恩拱手一笑道。

    岛屿的地形一般都是中间高，四周低，呈一个向上的坡度，移huā岛也一样，是一个圆形的岛屿，岛屿的面积的有近千平方公里，但是岛上的人口却只有一万人左右，每平方公里只有十个人左右，典型的地广人稀，不过岛上多数都是森林，相当一部分地方并没有人类居住。

    通过了护岛大阵之后，就进入了岛屿的核心地带，岛上四通八达，但是没有人指引，很容易mi路，也很容易受伤。

    岛屿的核心是一片巨大的宫殿式建筑群，如果从天上鸟瞰的话，那就会发现，建筑群分八个区，每个区域之间都有一扇mén，至于mén上的字，那实在太好认了，分别是休、生、伤、杜、景、死、惊、开八mén。

    如此，萧寒便可肯定涉及建造岛上建筑的人一定是一位jing通易经八卦的奇人异士，就算他不是自己的同胞，那也可能跟自己某位穿越的同胞有关系

    岛上的建筑基本上都是石木机构，地基和一半的墙壁都是整齐的石块，而窗沿和屋顶则是全部都有木材构建，建筑风格古朴大气，萧寒虽然不能确定这是哪一朝代的建筑风格，但是从取材和一些纹饰上可以判断出，这些建筑的风格在隋唐之前

    修紫衣从南宁的嘴中打听到不少关于岛上的事情。

    岛上一共九个区域，中央区域是移huā宫管理机构以及藏书阁、执法殿，多宝阁等，环绕中央区域。

    剩下的八个区域是居住区，其中五个区域被岛上的五大家族占据，剩下的是三个区域是杂姓区。

    南宁以前也是住在杂姓区的，后来嫁入宫家之后，才搬入宫家占据的乾字区

    五大家族拥有岛上六成的人口，当然五姓族人占了一半，其他的是入赘或者嫁入五家的人，还有少部分是杂姓，很少，就是五家的奴仆也会在加入五大家族之后改掉姓氏的。

    五大家族之外，还有十三姓，这是杂姓区联合起来对抗五大家族的组织。

    也就是说，整个移huā宫，一共有六大势力，五大家族加十三杂姓。

    这六大势力可不比外面的五方五脉，都闹出不死不休的局面，这六大势力只是良xing竞争，不存在你死我活地步，至少五位老祖宗还或者，都酿不成巨大的祸患来

    萧寒这批人，按照姓氏上讲，也归到杂姓的势力之中。

    杂姓的势力自然在移huā宫的三位长老为尊了，而掌握移huā宫大权的是五大家族的族长，还有就是莫天恩等三位长老

    五大家族以宫家为首，三位长老以莫天恩为首，正好八个人，分别掌握了八个居住区的大权。

    在此基础上，移huā宫推举了一位宫主、执法首座、刑堂首座、炼器堂首座、炼丹堂首座，传功首座、戒律院首座以及外堂首座。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（十一）

    移huā宫宫主之位自然是那五大家族之首的宫家的族长担任了，整座岛屿设计建造都是宫家先祖作为，这宫主之位自然不可能被别人当了去。

    何况宫家先祖宫正还是五位老祖当中第一人。

    宫家人真正的是得天独厚，第一代先祖宫正如今很有可能踏入到更高的境界，而现在的宫家的族长宫少卿更是天才绝yàn，短短五千年究竟修为修至二级主神上品巅峰

    这样的资质就算在神魔两界也是极其恐怖的，所以宫少卿力压其余四大家族的族长，成为新一代的领军人物

    而宫少卿也正是宫正的玄孙，在他上面，宫家还有将近六个老不死的存差的修为也踏入了主神之境

    而其余四大家族，虽然也有长辈存在，无论从数量到质量上都比不上宫家了。

    但是就算是最弱的白家，那也拥有出去老祖白求恩之外的四名住神级高手，现任族长白斯二级主神中品修为，论辈分还比宫少卿还要高上一辈。

    一个个都是天才绝yàn之辈，而杂姓势力，加上傲龙，也不过四位主神境高手，莫天恩也不过进入二级主神中品没有多久，艾琳有望突破中品，而契柯夫还在下品线上挣扎，傲龙也差不多在伯仲之间

    杂姓的实力可以说在移huā宫是垫底的。

    不过，如果算上嫁入或者入赘五大家族的杂姓的话，杂姓势力还不算太弱。宫家两位，其余四大家族各一位，杂姓主神级别的高手加起来一共有十位

    所以杂姓在移huā宫虽然不及五大家族，但也不会被五大家族欺负，同为五姓之外的杂姓，遇事自然不会不顾的。

    理想空间得天独厚，在这里，同盟会是唯一的人类势力，资源被充分的利用，产生这么多的主神级别的高手，也并不令人惊奇

    如果自己能够在这里修炼上一段时间，也许主神境界也不是很遥远的一件事

    天外有天，人外有人，即便萧寒知道一些魔界的情况，但是对神圣同盟会还有如此深厚的底蕴和实力感到心惊。

    这样一群主神境的高手一旦杀入苍茫大陆，那会产生多大的破坏力，即便被压制实力，那苍茫大陆上又有多少shi神阶巅峰的高手，何况他们都是可以用神识攻击的，空间压制都没用。

    五位老祖宗联手定下一个规矩，那就是五大家族的人必须娶或者嫁杂姓之人，也就是说，五大家族之间是不允许联姻的。

    这个奇怪的规矩，这才保持了，五大家族跟杂姓之人相对平等的地位。

    不然五大家族自己之间相互联姻，将所有的资源都划拉给自己家族的弟子使用，那杂姓的弟子纵然天赋再高，没功法，没资源，那也不能成事呀？

    萧寒听到这个奇怪的规定也百思不得其解，后来，他才逐渐明白这是五位老祖宗的良苦用心，且不说为了后代的更加优秀，引入更加新鲜的血液，达到优生优育的目的，就这一条，五大家族就可相对的独立，却有相对的制衡，使得每一个家族不至于因为人才出现断层而衰败下去

    而且每每引入新的血液，对家族来说，那自然是不断优化的过程，所以五大家族的后代几乎都非常的优秀。

    而且每一代都能出现一两个超越其他同辈的妖孽般的天才。

    萧寒来自二十一世纪的地球，自然明白基因可以通过**的方式优化之后传给下一代，而且，血缘关系越远，优秀的基因越是能够传承下去。

    如果五大家族自己之间相互联姻的话，短时间内可能不会有太大的变化，甚至还会出现更变态的天才，但是长久之后，五大家族必然会渐渐的走向平庸，大陆上无数的例子足以证明，五大家族的老祖宗的做法无比的正确。

    好多强悍的血脉就这样消失在历史长河之中，战神血脉就是其中一个例证

    虽然血脉传承很重要，但是近亲结婚的坏处更加明显，而且就算是近亲结合也不见得能够保证血脉的浓度会一直保持一个水平，其结果还是会一代不如一代，这样形成一个恶xing的循环

    南宁能够嫁入宫家，也正是得益于这条规矩，她的天赋很高，加上美丽，当年五大家族的年轻弟子为了争夺她的归属，可是较量了一番，最后被宫天南抱的美人归，这其中既有宫家的强势，也有宫天南的天赋。

    其中也有南宁自己的选择，因为五大家族就算要跟杂姓联姻，那也是不能够用强迫的手段的，必须是联姻的人自愿才行。

    南宁要是不愿意，宫天南也得不到她。

    移huā宫很多规矩都是倾向于对杂姓弟子的保护的，不过相对五大家族的传承来说，杂姓弟子所获得的资源还是相对的少一些的。

    而且杂姓弟子每隔几百年才会从外面补充一次，一次也就几十人而已。

    这就形成了僧多粥少的局面，杂姓弟子不愿意跟五大家族联姻，他们自己也有情感需求，所以每一次外面来人，五大家族的年轻子弟们都闻风而动，想要从外来的弟子中找到自己的伴侣

    挑选优异子弟进入理想国度，这都是大长老傲龙单独作的，就连青衣人也是不知情。

    若不是神魔通道即将开启，大战可能爆发，傲龙是不会带他们进来的，这是同盟会最大的秘密，一旦被三大势力发现同盟会拥有这样一个异空间，他们会不顾一切的联合起来毁灭这里的一切的

    谁也不愿意看到一个可能取代自己的对手茁壮成长的。

    而现在，到了可以解开这个秘密的时候了，因为神圣同盟会已经成长为一个参天大树，拥有了与三大势力中任何一个抗衡的实力

    “傲龙老弟，这次你们就住在这里，没事的话，不要随便出去走动，你们中间还有不少伤者，这里元气充裕，在这里修炼事半功倍”莫天恩领着萧寒一行人来到一座浩大的院子，数百间房屋，虽然比不上那些巨大的宫殿，但也是十分的宽敞，住个几百人没什么问题

    住什么地方，对于神级高手来说并没有什么要求，风餐lu宿，仓山恶水，什么样的恶劣的环境没有遭遇过？

    “多谢天恩长老，这里很不错，明亮又宽敞”傲龙微微一笑，如果敞开来放人，将岛上的房间利用起来了，十万八万的都住的下，所以凡是能够进岛的子弟都能拥有一个不错的居住环境，向这样的大院子，就算是杂姓的三区，没有十个也有八个的，大多数院子里也就住十几二十个人左右。

    大家平日里除了修炼，就是出岛找魔兽磨练武技和魔法，再不就是去传功堂的藏书阁，若非岛内有大事发生，几年、几十年的不见人影的也大有人

    房间是人数的三倍，傲龙分配起来也容易多了，考虑到队伍中五个势力团体，傲龙索xing按照东西南北中五个方位安排了房间

    萧寒所属南方一脉被分配大院南部的一个院落，四栋楼房，一栋三层的，三栋两层的。

    三层的让给了nv眷居住，萧寒成为唯一的住客，一栋两层的让给蓝猫和白眉他们。

    矮人王卡布诺与卡妙他们占了一栋，剩下的一动给了浮沉夫fu以及北方一脉和西方一脉投靠过来的高

    这下算下来，四栋楼近八十个房间，也就是不到一半的入住率

    移huā宫，沐阳殿

    一张圆桌，五个圆墩，上面端坐这五个人，四男一nv，nv的三十多岁的模样，姿容yàn丽，看上去一脸的傲然，柳眉微微上翘，不断的从四个男人脸上扫过。

    四个男人，一个身着紫衣，一个白衣，一个则是一个红胡子的矮人老头，大红的袍子，上面绣着金sè的火焰，十分的耀眼。

    还有一个三十岁左右，刀削般的脸，充满成熟男人的独特之味，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；低垂着的长长的睫máo下，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，高ting的鼻，绝美的chun形。高傲的脸上，散发上位者的傲气。

    这一男一nv看上去比较年轻，其余三人从年纪上看，起码五十岁以上，不过神级高手要想把自己变得年轻一点，那实在是xiǎo菜一碟，不过有的为了表现自己的成熟稳重，也会故意的将外表nong的老成一些

    总不能父亲看上去比儿子还要年轻吧？所以只要有了后代，高手们都相应的将自己的容貌改的老一些。

    其实这都是不自觉的完成的，其中多数是一种心态的自然转变。

    “傲龙已经把人带进来了，这一次一共个人，还有五方五脉的高手也一起进来了，人数大约有一百二十人。”

    就在五个人端坐的桌旁，还有三个空置的席位，一位看上去二十多岁的年轻人恭敬的禀告道。

    “三位老叔，青霞，你们说这一次我们该给他们什么样的待遇？”中年男子开口说话道。

    “什么待遇，照以前的一样，该怎么样还怎么样。”

    “不妥，若是xiǎo辈弟子，倒是无妨，这一次五方五脉的高手以及三位长老都进来了，我们可不能像以前那般，宫主贤侄，咱们还是要迎一迎的”

    “迎什么，一群xiǎo辈而已，该他们过来觐见咱们才是”白衣nv子琼鼻哼哼一声，发出不满的声音道。

    “青霞，话不能这么说，他们这些人当中还是有不少有非常大的潜力的，也许将来就是我们五家支柱，你们白家这一次难道不想入赘几个优秀的子弟吗？”

    “哼，要入得本姑娘的法眼才是”白青霞凤眸翻了一下道。

    “青霞，你也老大不xiǎo了，也早该找个人解决一下了”

    “什么老大不xiǎo了，仁叔，我白青霞什么时候需要随便找个人把自己嫁了，要不是那古怪的规矩，五大家族不通婚，我有今天吗？”白青霞无比怨念的说道。

    宫少卿嘴角ou搐，他跟白青霞本来都对对方互生情愫，可就因为这个不通情理的规矩，加上两人还是两家的继承人，双重阻扰之下，两个人根本不可能在一起。

    宫少卿早早的娶妻生子，他的儿子也娶了妻子，也就是宫天南，妻子南宁，一个天赋不错的杂姓nv子，已经怀了宫家未来的少主。

    而白青霞依旧孑然一身，而且她还错过了一个nv人生育最佳的时期，那就是i神阶之前生子

    这还是有一定希望的，等晋阶主神，那就基本上不可能了。

    白家这一系可能等白青霞退位之后，就要落入旁系之手了，这事儿基本可以预见了。

    要不是白家人丁单薄，又都是直属nvxing较多，吸收的杂姓自然也就多了，故而在五大家族中跟杂姓关系最好，实力说不上最弱，也不靠前。

    “好了，神魔通道即将开启，老祖宗已经下了旨意，我们都要涉足苍茫大陆，这一次可能是三界的一次大劫难，就算我们躲在这里也难以幸免”宫少卿脸sè一沉，一股莫大的威严从他体内散发了出来。

    “没有人比傲龙他们在熟悉苍茫大陆了，所以这一次我们要以高规格的待遇接到他们，让他们感受到一家人的氛围，明白吗？”

    “宫主贤侄说的是，我们窝在这里上万年了，也该出去看看外面的世界了”紫袍的老者摩拳擦掌道。

    “仁叔，没那么简单，现在外面的形式很复杂，我曾想天恩堂主了解过，三大势力都拥有不下于我们的实力，甚至可能更强，还有魔兽森林里那四个老家伙，jing灵族，都隐藏了实力，就算我们在这里励jing图治上万年，也未必比得过人家，人家的根基比咱们厚多了”宫少卿道。

    “宫主贤侄多虑了，上一次神魔大战，神族、魔族还有人类哪一个不是损失惨重，尤其是神魔两族，光陨落的一级主神就超过二十位，二级主神不计其数，魔尊之子邪神东阁下落不明，神王继承人风神瑞根陨落西域，这一万年来，神魔两族能够恢复当初的大战之前的元气就不错了，何况冥界的冥神那个家伙也是一个不甘心的主，要是他有意掣肘的话，神魔两族此刻怕是青黄不接吧”紫袍的仁叔哈哈一笑。

    “仁说的说的有些道理，可不过冥界虽然被冥神统治，但转轮王神秘无比，冥神想要命令她，恐怕不容易”宫少卿平静的说道。

    “听说这一次来的人当中有几个优秀的男弟子，我白家人丁最少，你们不会跟我争了吧？”白青霞说道。

    “青霞侄nv，这婚姻讲求两情相悦，可不能强买强卖，就算你愿意，人家也未必会同意”仁叔嘿嘿一笑道。

    “只要仁叔不跟我争，剩下的我来搞定，我白家的nv儿一个个都是天姿国sè，难道还配不上几个外来的杂姓xiǎo子不成？”白青霞自信满满的说道。

    其实五大家族对杂姓的竞争，主要还是在宫、蔚、修、白四个姓氏上面，矮人族只会跟自己的族人通婚，审美观点不同，矮人跟人类基本上不存在联姻的可能。

    所以，每一次这种瓜分杂姓优秀弟子的都会，矮人族那位族长一般都很少说话，只是静静的听着，要关心也就关心自己这一次矮人族送来多少jing英子弟，反正他们同为矮人族，十分容易的融入，所以矮人族在五大家族中是最团结的，但是人数也是最少的

    整个矮人家族，总共才不到五百人，因为有相当的凝聚力，还有白家并非战斗力为长，所以在五大家族之中排名并不垫底。

    而且矮人家族掌握了炼器堂，掌握了锻造神器的强大能力，所以四大家族都不敢轻易忽视矮人家族的实力。

    “青霞，不要胡闹，祖宗定下的规矩，除了我们五家不能通婚之外，你们白家要想多入赘几个人才，各凭本事。”宫少卿沉声说道。

    “胡闹，我白家这些年为你们四家提供多少丹y你们一个个修为暴涨，而我们白家呢，先天不足，又多是nv子，我现在多要几个男弟子入赘，你们就不愿意了？”白青霞怒道。

    “青霞，你想要招募优秀的杂姓男弟子入赘，我们四大都不反对，但是老祖宗定下的规矩，不可压迫杂姓弟子的选择，你若是想要多为白家开枝散叶，最多我们多给你们白家一些机会”一身白衣的老者缓缓的说道。

    “还是然叔公道。”白青霞面sè一缓，有些意动道。

    “既然然叔说了，那就变通一下，这一次他们先参观你们白家的yào堂，至于你能够留下他们当中多少，就看你们白家的本事了”宫少卿沉yin了一下，做出一个决定道。

    白青霞闻言，心中顿时一喜，虽然她第一次挑选，有利有弊，但是对于白家来说，这还是第一次拥有这样的机会，如果能够早一点接触到这些刚进来的杂姓弟子，就能先一步掌握他们的资料，到时候可做出针对xing的拉拢

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（十二）

    白家虽然战斗力不强，可是府中藏珍那是五大家族中最丰富的，尤其是丹y对白家子弟来说，那是敞开了供应。

    虽然修炼者依靠丹yào突破对自身有一定的影响，可是白家开发出来的丹yào已经能够将这种负面影响降到最低，再说了，丹yào虽然是外力，可在修炼之中靠外力的情况还少吗？

    所以修炼绝不是闭mén造车，适当的利用一下外力也是一种必然

    丹yào的youhuo恐怕对年轻的杂姓弟子来说，恐怕难以拒绝，尤其在外面，就算是灵yào世家的钟家也无法提供晋阶神级之后所需要的丹y

    只有在这里，白家才算是真正的丹yào世家，白家七品以上的但是就是数十位之多，九品之上，绝品但有四位，白青霞身为白家族长，在丹yào上的天赋更是在白家绝无仅有，仅次于白家那位闭关的先祖。

    “好，就什么说定了，你们可不许变卦反悔”白青霞站起来，指着宫正四人说道。

    “放心吧，青霞侄nv，我们三个长辈能干那种没品德的事情？”修仁一笑道。

    白青霞讪讪一笑，坐了下来，嘀咕一声道：“你们几个又不是没干过。”

    蔚然讪讪一笑，他们这些人多多少少在白青霞担任白家族长的时候，端着长辈的架子，干了一些不太厚道的事情，无非是为自己多争取一些丹yào而已。

    但是这种事情，机会一消失，那就没有了，现在白青霞的修为也上来了，他们也没有机会了，何况宫正这个后辈也有意识的补偿对白青霞的歉疚之情，在诸多事务上都是多般维护，只要是不太出格，一般都是睁一只眼，闭一只眼。

    “宫主，天恩堂主他们过来了。”

    “让他们进来”

    莫天恩、艾林还有契柯夫三人鱼贯进入大厅，分别在三个空置的位置上就坐。

    “天恩堂主，都安排好了？”

    “回禀宫主，一切都已安排妥当，不过傲龙长老说，他们本来是打算在武道大赛结束之后再进来的，现在提前进来了，武道大赛也不能就此作废。所以，希望我们能够提供武道大赛的场地？”

    “武道大赛？”宫正闻言，眼睛一亮，这可是增加双方了解的好事儿呀，本来还想怎么了解这些从外面的jing英的实力，以便挑选各自需要的人才，现在好了，武道大赛简直就是给了他们一个直观面对的机会。

    “是的，武道大赛是五方五脉和长老会一同制定的，前些年也陆续的举行过几次，后来因为局势的原因，停办过，这一次是因为神魔大战开启，所以……”

    “天恩堂主，我有一个提议？”蔚然道。

    “蔚然堂主请说”

    “不如我们也派一支队伍加入加入进去，一起参加武道大赛？”蔚然道。

    “这个……”

    “有什么问题么？”

    “蔚然堂主，武道大赛是有年龄限制的，必须是千岁以内，修为过神级才可参加，而且我们贸然的提出加入大赛的请求，恐怕他们不会答应。”

    “不答应，是不是害怕输场呀？”修仁嘿嘿一笑，眼里满是不屑。

    “听说这一届武道大赛选手中有几个不错的人才，修为直追一些前辈了？”

    “是有几个不错的苗子，修为都还不错，不过……”莫天恩为难道。

    “不过什么？”

    “一个在来之前，跟南方社的修紫衣天王比斗了一场，用了禁术，差点儿就没有机会进来，还有一个，来的路上，被暴龙所伤，现在还昏mi不醒。”

    “暴龙，就是那只脾气暴躁的大蜥蜴？”修仁闻言，眼中闪过一丝怒火。

    “是的。”

    “这些魔兽太不像话了，是这个xiǎo子主动进攻吗？”

    “不是，他是中途拦截我，正好撞上他们，然后就……”莫天恩将当时的情形说了一遍，当然自己被一头大蜥蜴戏耍的经过他自动的给省略了。

    “莫天恩，你是不是年纪越大，胆子越xiǎo了，区区一个暴龙还能在你手下伤人？”白青霞不无刻薄的嗤笑一声。

    莫天恩一张老脸顿时臊的通红，以他的修为，就算斩了暴龙也没什么，可是移huā宫跟这里的魔兽是有协议的，圣阶以下的，杀了就杀了，不会有人找麻烦，一旦晋阶神兽，那就受到这里的神兽盟的保护了。

    人类在这里只能算是半个主人，还有半个是这里的魔兽，魔兽里面有几个修为很高的老家伙，跟五位老祖宗是同一境界的，这是一场惨烈大战之后双方签订的互不侵犯的契约。

    莫天恩要是斩杀了暴龙，必然会惹出暴龙背后的神兽盟，神兽虽然有了智慧，可毕竟还是兽类，他们是不讲道理的，五位老祖宗闭关未出，他们这些人可挡不住那几个老家伙。

    但是居然让暴龙有机会伤人，这就狠狠的打脸了，要不是契约在，莫天恩早就斩了那头大蜥蜴了，哪里会如此的憋屈？

    “暴龙的事情，日后再说，伤了我们的人，总不能便宜了他。”宫正道，“那游龙的伤势如何，能否早些恢复？”

    “南方社的白眉天王已经诊治过了，xing命无大碍，痊愈恐怕需要些时间”

    “白眉，我怎们好像听过这个名字？”白青霞思索道。

    “青霞堂主，这白眉是自然神教的教主，也是白家的外系。”莫天恩解释道。

    “我知道了，这白眉是我白家的人，好像还是我的一位族叔。”白青霞道，“他现在在哪里，我要见他？”

    “他们都在兑字区。”

    “莫天恩，你现在就带我过去。”白青霞风急火燎的说道。

    “青霞，不必急在一时，还是听天恩堂主将这一次来的人介绍一遍再去也不迟。”宫正出声道。

    莫天恩开始滔滔不绝的介绍起这一次神圣同盟会进入理想国度的人员。

    他也只是挑选一些他比较有印象的进行介绍，重点介绍的是一些新人，至于那些印象不太深刻的，就一笔带过

    新人当中，最为瞩目的无疑是萧寒了，一个区区只有xiǎo神阶顶峰修为的神秘男子居然俘获了南方一脉魁首的芳心，还引起南方一脉另一个美nv争风吃醋哦，上演了千年前的又一幕。

    移huā宫五大家族的上层对那一段往事并不陌生，蔚姿婷和修紫衣其实都是蔚家和修家的外系，当年的“二nv争夫”，反目成仇等也影响了在移huā宫内两大家族的关系，有一段时间两大家族的人甚至如见面如仇人一般。

    “这个萧寒神秘来历？”

    “据说是来自一个神秘的隐匿世家，魔武双修，出道不过三年，就在西域打下了一片基业，麾下不少高手，不过此人品xing不是很好，是个好sè无形的làng子，虽然没有成家，但家中已有姬妾十几房，每一个都是绝sè佳人……”

    “这姓萧的行呀，家中这么多姬妾，还敢招惹我们修家的nv人？”修仁听了之后，怒极反笑道。

    “哼”蔚然冷哼一声，“是你修家nv人不自爱，总是喜欢跟别人抢男人”

    “蔚然，你说什么？”修仁暴怒之下，霍然站起来，指着蔚然的鼻子大声喝问道。

    “怎么，我说错了吗，千年前，她们两个不是争过一个男人，结果怎么样，谁都没落到一个好，现在，她们居然还这么不知自爱，这样的nv人，我蔚家都羞的让她进家mén”蔚然冷冷的说道，这这句话不啻是拒绝蔚姿婷认祖归宗。

    “蔚然，你什么意思？”修仁冷静下来，很明显蔚然的话绝不是跟他意气之争这么简单。

    “什么意思，我蔚家绝不接受这样不知自爱的外系后辈”蔚然重重的说道。

    “好”修仁眼中jing芒一闪，“我修家同样，绝不会接受这样的外系后辈”

    莫天恩心中大乐，这蔚、修两家族长是不是脑袋秀逗了，蔚姿婷和修紫衣天赋异禀，将来都是有可能晋阶主神境的高手，他们两个居然因为这个原因不接受她们回归家族，真不知道这两位是不是太愚蠢了呢

    既然蔚、修两家都不会成为那xiǎo子的后台，那对付起来，岂不是容易多了

    莫怀古呀，虽然我跟你有那么一点血缘关系，但是能够帮你的也就有这些了

    艾琳听到修、蔚两家家主的对话，脸sè大变，她没想到修、蔚两家对蔚姿婷和修紫衣的态度居然会是这样，这下有麻烦了，她甚至有一种冲动，赶紧找到两nv，将这个消息告诉她们。

    “两位叔叔，咱们现在议的是武道大赛的事情，其他的事情先放到一边。”

    “对，武道大赛，我白家出五个人”白青霞抢先说道。

    “我修家也出五个人”

    “那我们五家就各出五个人，天恩堂主，你们杂姓出十个人，怎么样？”宫正最后拍板道。

    “这样岂不是有九十五个人？”契柯夫道，“何不凑足一百人呢？”

    “那就我们五家再出三人，你们杂姓的再出两个人，怎么样？”

    “好”

    莫天恩她们无所谓，能够多出两个名额来，自然是好，可另外三个名额可就不好办了。

    矮人族卡内森这时候宣布突出三个名额竞争。

    紧接着宫正也放弃争夺这三个名额，结果修、蔚、白三家各多拿了一个名额

    兑字区，傲龙长老房内。

    “什么，五大家族要派人参加我们的武道大赛？”傲龙得到这个消息，震惊不已。

    “天恩长老，这很麻烦，我们第一轮比武的chou签仪式已经举行了，如果这个时候重来，我无法服众？”傲龙很为难，如果还没有chou签，那一切好商量，相信手下那帮傲气冲天的jing英子弟是愿意跟五大家族的人较量一番的，但是现在对手都基本确立了，突然横chā一杠子，他也难办呀

    毕竟这事儿不是他一个说了算的。

    “那第一个环节五大家族可以不参加，直接加入第二环节？”莫天恩道。

    “这是个折中的办法，但是你们的人数是不是太多了点儿？”傲龙想了一下，有些意动，毕竟这不是坏事，也让手下这帮家伙见识一下什么叫天外有天，人外有人。

    莫天恩心中为难，那边人数都拟定了，这要改动怕是又要一番争执，突然脑中灵光一闪：“傲龙老弟，你搞这个武道大赛，无非就是挖掘人才，锻炼手下，我们何不这样……”

    “这样可以吗？”傲龙听了莫天恩的主意之后，有些意动，但又有些不敢下决心。

    “这事儿，只要你同意了，剩下的我来办”莫天恩一拍xiong脯，xiong有成竹的说道。

    “好吧，如果你能办到，我同意”傲龙一咬牙答应了下来。

    莫天恩得了傲龙的同意，便一脸兴奋的急匆匆的走了。

    而此时此刻，在蔚姿婷的房间内，身为移huā宫八巨头之一的艾琳正在里面跟她说话。

    蔚姿婷和修紫衣，为人端庄正派的艾琳自然是喜欢蔚姿婷多一些，毕竟那件事，最大的受害者是蔚姿婷，莫怀古居心不良，修紫衣最多也就是妒忌心太重，所以她对蔚、修两家做出拒绝二人回归家族的决定还是有意见的，可有意见也没有用，她一个外人是管不了人家的家事的。

    艾琳在蔚姿婷xiǎo时候的曾照顾她相当长的一段时间，可以这么说蔚姿婷是艾琳带大的，两人之间的感情那是相当深厚，后来艾琳突然失踪，蔚姿婷伤心好几年，那个时期她曾经一度修为被修紫衣超过

    这也是蔚姿婷一生当中被修紫衣压着的一段时间，后来，她从悲痛中走出来，发疯修炼，一举压过修紫衣，再没有让其超过

    起来两人争斗的根源，恐怕也是由于这个时候起的，之后两人一年一xiǎo打，十年一大打，一直争到现在，才真正的和解了

    但是她跟修紫衣和解，外人可不知道，基本上了解她们这段历史的人基本上没有人会相信她们会为了一个男人，最终和解

    而她们现在还利用外人这个误会谋划一些事情

    蔚姿婷得到这个消息，还真是有那么一点儿惊讶，在她的计划里，确实有跟五大家族的蔚家接触一下的想法，毕竟她也算是蔚家的人，也得到了蔚家的火凤传承，但是没想到还没等她去拜见蔚家人，蔚家居然做出了不接受她回归宗族的决定

    理由居然是因为她跟修紫衣争夺一个男人，让蔚家méng羞

    这算什么理由，蔚姿婷xing情十分刚烈，蔚家连见都没有见过他，就做出拒绝他认祖归宗的决定，实在是狠狠的刺ji了她的孤傲的心灵

    自幼父母双亡的她并没有依靠家族的力量成长，她今天的一切都不是她自己努力换来的，所承受的痛苦和压力也都是自己一步一步的走过来的，蔚家不认她，她还不认蔚家呢

    这么多年，没有家族的照顾，她不照样活的好好的？

    蔚姿婷的天赋，艾琳最清楚了，蔚家居然用这么一个理由拒绝一个可能可能突破主神境界的高手，这简直就是愚蠢得到家的行为

    艾琳叹息一声，劝慰了几句，然后就离开了。

    艾琳一走，蔚姿婷就用神识通知了萧寒和修紫衣，三人聚到了蔚姿婷的房间内。

    蔚姿婷将艾琳的来意还有蔚、修两家拒绝她和修紫衣回归家族的事情说了出来，并且将理由也和盘托出。

    萧寒和修紫衣一听，都有些傻眼

    本以为，到了这里，起码可以争取道蔚、修两家的支持，没想到蔚、修两家居然做出了这样令人反常的决定

    用如此荒唐的理由拒绝接纳两人回归家族

    这两家的族长是不是脑袋让驴给踢了，蔚姿婷是一只脚就要踏入主神境的高手，修紫衣也距离这个境界没有多远了，在这个没有空间压制的环境里，有自己的帮助，突破的时间不会太久

    就为了这么一个狗屁的理由，拒绝两年回归家族，这两家人不是白痴到顶点了？

    蔚姿婷刚烈表现在外面，一脸的寒霜，很显然她是被这个消息给刺ji了，如果不是在别人的地盘上，她此刻已经爆发了。

    修紫衣是外柔内刚，这个消息对她来说，也是一个极大的打击，莫名其妙的就被家族抛弃了，这种感觉实在是不好受，虽然她们也刚刚知道自己背后还有家族的一支存在没多久。

    “既然他们不接纳咱们，那就让她们后悔吧”蔚姿婷冷冷的扫过萧寒和修紫衣的脸庞。

    “婷姐说的对，咱们没有必要依靠什么人，咱们这么多年不也过来了”修紫衣一咬银牙，眼神坚定的说道。

    “你们决定了？”萧寒叹息一声。

    “我们决定了”两个nv人异口同声道。

    “从今天起，我们两个轮流跟你双修，以求在最短的时间内突破主神境，让这两家人好好然后让他们哭着来求咱们回归家族”蔚姿婷咬牙切齿的说道。

    “婷姐说得对，然后在狠狠的拒绝他们，让他们丢一个大脸”修紫衣赞同道。

    “你们，不是吧？”萧寒有些目瞪口呆，nv人发起狠来，那是相当恐怖的，尤其是心眼xiǎo，报复xing强的nv人

    很不幸的是，蔚姿婷和修紫衣都同时占据两项

    “莫非你不愿意？”两nv异口同声道。

    “不，不，怎么回呢，这种好事，我求都求不到”萧寒连忙擦了一下额头，讪讪一笑。

    “便宜你了”二nv怒嗔一声，给了萧寒两记大大的白眼。

    萧寒嘿嘿傻笑，没想到自己一只梦想的事情，居然轻而易举的达到了，还真的感谢那两个白痴族长呀

    “有什么办法能够让我们两个在最短的时间内晋阶？”蔚姿婷下一个问题让萧寒兽血沸腾的心脏一下子冷却了下来

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（十三）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（十三

    蔚姿婷提的要求还真是把萧寒给难住了，依照她目前的情况，三十年内晋阶应该没有问题。

    但是如果说要尽快的晋阶，也不是不可以，困难还是相当大的。

    任何一个高手修为晋阶之后，首先要做的第一件事就是稳固境界，通常这个huā费的时间并不比闭关突破的时间要少，所以如果蔚姿婷要晋阶的话，至少需要huā上十年的时间来稳固修为，这一点尤为重要。

    修为没有稳固，就跟人动手，那是很危险的，如果对方是同等级别的高手的话，那战斗过程中一旦有所损伤，那留下的暗伤会让她在今后的修炼中产生无边的隐患，很有可能再去寸进的可能。

    亲眼看到萧寒完成一件又一件看上去不可能做到的事情，蔚姿婷不由自主的在心里对他产生了一种依赖，这种依赖xing在不知不觉中产生，包括修紫衣也有一丝期待，她虽然也mo到了一丝屏障，但离晋阶的路还有一段，如果萧寒能够帮助蔚姿婷晋阶，等到自己到了那个境界，那他是不是也能帮助自己晋阶？

    “婷婷，这很危险，我也无法做到能不能一举成功，如果不成功，会有怎样的后果我也无法预料。”萧寒委婉的说道，其实他也希望蔚姿婷能够晋阶二级主神，但是自然晋阶与依靠外力晋阶那危险xing要xiǎo很多，起码失败的话，还不至于有xing命之危

    如果跟蔚姿婷的生命相比，萧寒宁愿选择蔚姿婷自然晋阶，倒时候也许自己还能帮助她，把握也更大一些。

    “你有办法吗？”蔚姿婷闻言，眼睛一亮。

    “办法是有，不过很难，我目前的能力恐怕不能够做到。”萧寒摇头苦笑一声，他了解蔚姿婷，认准的事情不回头，就像对待修紫衣，如果不是心里原谅了她，她是绝不会允许修紫衣进家mén的。

    苍茫大陆上还从来没有人有办法帮人晋阶主神的，萧寒居然说有，这就已经是惊世骇俗了，这个消息要是透lu出去，那会让人疯狂的。

    晋阶主神，三大要素，规则的领悟，脑域的开发，还有就是身体蜕变。

    其实规则的领悟跟脑域的开发是相辅相成的，规则领悟的越多，越深刻，那相应的脑域开发也会越来越多，身体蜕变是在晋阶时候的事情，庞大的能量在突破的时候会将晋阶的人身体进行一次洗礼，使之达到神灵之体

    这也是一次重塑身体的机会，断臂重生，肌体再造，甚至重振男人雄风也不是没有可能。

    当然，这一次重塑也不是万能的，某些方面还是不能够做到的，凡是涉及到生命禁区内的，只有改造，也就是说，如果失去男人的能力，只要那器官还在，或许有望复苏，但是如果没有了载体，那就不行了

    莫怀古就算晋阶主神，也只能还是做他的“东方不败”

    脑域的开发，这就很简单了，常人脑域的开发也就百分之三四，天才的脑域要强一些，达到百分六七，妖孽就不说了。

    一般情况下，脑域开发随着修为增加不断开拓，圣阶是百分之十左右，魔法师要比武士强一些，xiǎo神阶大约是百分之二十左右，然后中神阶，百分之三十，上神阶，百分之四十至五十之间

    所谓半神，就是这个意思，脑域开发，与jing神力息息相关，所以百分之五十的脑域之内的只能被称之为半神

    脑域开发超过一半，那就已经能够称之为神了，这也是一个临界点，很多shi神阶顶峰的高手都卡在这里不得寸进

    原因有两点，一是不够，二是不敢。

    不够，那是因为无论他怎么努力，都触mo不到哪个屏障，尽管他修为到了，以及无望进阶，这一种是最多的，第二种人，是触mo到屏障了，但是没有勇气一口气突破，结果准备，准备，再准备，等到他准备充足之后，却发现自己已经过了最佳的晋阶时机了

    修炼， 本就逆天行事，怎能瞻前顾后？只要是时机到了，哪怕没什么准备，也要以一往无前的气势向前突破，一旦起了退缩畏惧之心，留下心理障碍，那对不起，天道残酷，不允许这样的人拥有更强大的力量

    修炼一途，天赋也许很重要，机遇也许也很重要，但最重要的是一颗强者之心

    没有一颗强者之心，那是永远达不到强者之巅的。

    蔚姿婷敢做，这说明她已有心理准备，萧寒明白，如果这一次不帮她，那会在她的晋阶的路途上设置了一个障碍，这个障碍会影响她接下来的修炼。

    可是要帮她突破吧，难度相当大，他自己都不敢轻易尝试，何况是帮助别人

    要帮助蔚姿婷晋阶，无疑是两种方法双管齐下，第一，就是帮助蔚姿婷开发脑域，使得其领悟更多的规则，达到突破的临界点，第二，就是丹yào的力量帮助她提升修为和改造身体，使得她能够承受住晋阶时候巨大的能量。

    开发脑域，倒是可以有办法，只要能够刺ji她体内的潜力爆发，以蔚姿婷的天资，应该可以做到，而丹y就麻烦了，他虽然会一点炼丹术，可突破主神境需要的丹yào可不是他现在的能够炼制出来的。

    元灵丹，九品接近绝品丹y光yào材就都是天地之间千万年生长的至宝了，何况炼丹之人必须要有九品丹师以上的实力，而他，充其量也就是一个六七品左右的丹师，这还是因为他修为高，高的缘故。

    白眉虽然修为不弱，但也仅仅是一个八品的丹师。

    丹师这个职业限制很大，尤其是高品级的丹师那都是用成堆的金币堆起来的。

    丹师晋阶更难，俗话说，巧fu难为无米之炊，丹师就是这样的，没有yào材，没有丹方，丹师根本无法晋阶，就拿白眉来说吧，也是穷整个自然神教的力量才让他晋阶的。

    晋阶之后，就没有办法再晋阶了，为什么呢，没有可供他炼丹的yào材了。

    有时候光有丹方，看着它直瞪眼，没有材料，没有办法炼丹，那还晋什么阶？

    就算是萧寒自己，也是从一品丹师一步一步走上来的，要不是他身价厚实，从一品丹师晋阶七品丹师足够耗费一个帝国国库一年的收入

    要做一个丹师，就要准备受穷，这一点倒是跟炼金术师大不同，炼金术师虽然也穷，但他们穷的就剩下金币了，丹师穷，穷的只剩下草yào了

    草y丹师手里有用，在别人手里，那还不如一杯朗姆酒来的实在呢

    所以丹师的培养，背后要是没有雄厚的财力那是绝对不行的。

    元灵丹的丹方萧寒自然是有的，但是上面多大上百种yào材，他也只有收集了十分之一左右，还不是特意的为元灵丹收集的。

    可想而知，要将这些yào材收集全的话，得需要多少时间，还得huā费多大的力气。

    元灵丹的yào力十分强大，蔚姿婷单独吸收都有困难，所以还必须有他的帮助，才能完整的将丹yào的之力吸收

    可现在到哪儿去找这些珍贵的yào材，炼制元灵丹呢？

    “需要我怎么做，你说就是了”蔚姿婷信任的道。

    “让我再想想，你也不急着这一两天就晋阶吧。”萧寒无奈的一笑。

    蔚姿婷理解的点了点头。

    “魁首，方才傲龙大长老传下话来，明天参观丹堂，另外有事请魁首去商议”

    “都这么晚了，还有什么事儿？”蔚姿婷不悦道。

    “好像是关于武道大赛的事情”

    “好了，我知道了，一会儿就过去”

    “你们两个别趁机偷吃，等我回来”蔚姿婷冲萧寒、修紫衣二人一声，然后就出去了。

    现成的机会，修紫衣怎么会放过了，就算蔚姿婷威胁在前，她也没放在心上。

    “爷，我回房去了，一会儿，记得来呀”修紫衣给了萧寒一记大大的媚眼，然后如同一朵紫云飘然而去。

    两个nv人，还真会给自己出难题呀

    萧寒苦笑一声，随后也离开了。

    萧寒没有去修紫衣的房间，也没有等蔚姿婷回来，而是回到了自己的房间。

    到了半夜时分，按照约定，萧寒去了青衣人的东苑。

    “萧城主果然是守信之人，衣人恭候多时了。”青衣人看到萧寒来到，十分欢喜的迎了上来。

    “萧某既然答应衣人魁首，自然不会食言”

    “萧城主是先奉茶，还是……”

    “时间不多，喝茶就免了，还是看看游龙的伤势吧。”

    “萧城主，随我来”

    推开一间偏房，气若游丝的游龙躺在软榻之上，英俊的脸庞青白如纸，甚是可怕

    萧寒上前，搭住游龙的左手脉搏，闭上眼睛，诊断起来。

    大约过了一炷香的时间，萧寒缓缓的睁开双眼，吐了一口浊气，神sè如常。

    “如何，能否尽快恢复？”青衣人焦急的问道。

    “问题不大，三天时间应该可以”萧寒缓缓的说道。

    “三天？”青衣人眼中爆出一缕惊喜的光芒，“三天足够了”

    萧寒一翻瓶丹yào出现在的手中：“这是三粒生生造化丹，每天给他服一粒，三天之后必然痊愈。”

    其实游龙的伤势很重，但是并没有生命危险，只需要jing心修养，痊愈只是时间问题，三粒生生造化丹足够令他生龙活虎了，而白铭儿伤势不比游龙，不但身体的创伤，还有禁术反噬造成的识海重创，论伤势要比游龙重太多了，所以萧寒一口气给了七颗生生造化丹，而游龙又不是自己人，能够给出三颗，也还是他jing确计算的结果，没有必要为一个外人多làng费自己一颗丹y

    “多谢萧城主。”青衣人欣喜的接过yào瓶道。

    青衣人知道，这三颗丹yào不便宜，萧寒没有提任何条件，这是一个巨大的人情，这人情日后是要还的，起码价值要超过这三颗丹yào的实际价值。

    但是能够换来游龙的恢复，一切都值了。

    “衣人魁首，你为什么不像白家求助呢？”萧寒很奇怪，如果在船上不知道移huā宫上的情况，而现在，青衣人已经知道五大家族中的白家是丹师世家，放着这样一尊大佛面前不去求，却依然来求自己。

    “对五大家族来说，咱们都是外人，贸然求上mén去，人家也未必会肯出手。”

    “怎么说也是自己人，白家不应该会拒绝的。”萧寒道。

    “我既然已经请了萧城主，那又何须再求别人？”青衣人道。

    “哈哈”萧寒与青衣人相视一笑。

    第二天一早，萧寒就早早的起来，先在院子里打了一趟拳，好长时间没有打拳了，感觉有些生疏了

    不过这一趟太极拳打下来，萧寒感觉自己对太极拳的拳理又有一番新的领悟。

    在一百倍的重力下打拳，这还是第一次，在萧寒的周围形成了一个个漩涡气流，这些漩涡气流在他的控制下之下可以自由的移动，狂暴的能量似乎在他的控制之下变得十分听话

    “婷姐，爷这打的是什么拳？”阁楼之上，修紫衣惊诧的望着下面忘我练拳的萧寒。

    “这是一mén很深奥的拳法，我也只是见过一两次他打过。”蔚姿婷淡然道，这套拳法蕴含天地至理，萧寒这大半年来不断奔bo，很少有机会静下心来磨练自己的武技。

    “魁首，紫衣天王，这是太极拳，是爷的家传绝学”白牡丹的声音在二nv身后响起。

    “家传绝学？”二nv闻言一惊，望着下面的萧寒，眼中shè出一道炽热的光芒。

    “牡丹，你怎么知道？”

    “这套拳法，爷传授给很多人，学会的不再少数，但是jing通的却太了。”白牡丹道。

    “他把家传绝学传授给很多人？”蔚姿婷和修紫衣真正吃惊了，从萧寒刚才打拳发出来的威势，这分明是一套惊世骇俗的绝学，他居然轻易的把他传授给很多人，难道不知道这种绝学是要保密的吗？

    “是的，府中内卫基本上都会这套拳法，但是能够像爷这般威势的一个没有。”白牡丹解释道。

    “我明白了，这套绝学虽然强大，但是要学会却不容易，对不对？”修紫衣问道。

    “爷说过，太极拳博大jing深，由浅入深，就算是修炼一辈子都难以穷尽它的奥妙所在，爷自己说过，他也仅得皮máo而已。”白牡丹道。

    “这才仅仅是皮máo，那我们修炼的武技岂不是连皮máo都不如？”修紫衣咂舌道。

    “这一套拳法蕴含天地规则，紫衣，你看到没有，爷每打出一拳，空间都发出轻微的震dàng”蔚姿婷死死的盯着萧寒的拳头，一双凤目灿若星辰。

    萧寒此时已经沉浸于拳法的修炼当中，那种美好的感觉令他无法自拔，很容易就进入了天人合一的境界之中。

    在这片方寸之地，所有的天地元气都被他调动起来，形成了一个巨大的漩涡。

    “不好，紫衣，快布阵”看到天地异象的蔚姿婷，脸sè忽然一变，连忙招呼修紫衣道。

    修紫衣也惊醒过来，很显然萧寒如此搅动天地元气肯定会引起岛上高手的主意，必然会惹来重重麻烦，而此刻陷入修炼中的他完全沉浸其中，心无旁骛，所以只有她们来帮她遮掩了

    蔚姿婷与修紫衣迅速出手，数百颗神晶迅速打出，将萧寒修炼的整个院子都包裹其中

    唰的一下

    在院子上空形成了一个透明的罩子，天地元气bo动迅速的平息了，但是罩子里的人还在动作，虽然隔绝天地元气，但是神晶依然提供了大量的天地元气

    顿悟加突破，虽然不是晋阶，但也是极为难得了，多少人梦寐以求都不得的。

    萧寒没想到自己只是打了几趟太极拳，有所领悟之后，居然来了一次顿悟，并且在顿悟的过程中修为猛的暴涨一大截

    原本刚刚稳定在上品境界的他，这一下子向顶峰修为迈上了一大步。

    这一点萧寒浑然不知道，等到他收功的时候，这才发现自己差一点就惹下**烦了，幸亏蔚姿婷、修紫衣二nv发现的早，用阵法帮他遮掩了，还耗费了上百颗从玄雨那里得来的神晶

    也亏得他起得早，等到他收功的时候，白家的人已经来了，今天他们要去参观移huā宫的丹堂

    白眉也是白家人的，辈分还不低，是现任白家族长白青霞的远方族叔，所以，按照礼节，白青霞需要亲自过来的。

    白家本来人丁就少，好不容易一个族叔从外面认祖归宗，而且还是一个八品的丹师，修为也不弱，白青霞自然是非常高兴。

    白眉也没有想到白青霞会亲自过来拜会他，白青霞修为可是高出他太多了，因此不敢以长辈自居，十分谦逊的表达了自己愿意回归家族的愿望

    白青霞自然十分欢喜，当场决定让白眉认祖归宗。

    不过认祖归宗自有一套程序，要挑选个好日子进行，也不必急在一时。

    白眉只是因为他的一双白眉máo得名，大家都忽视了他的真是姓名，白眉的真实名字叫白斯文。

    认祖归宗之后，白眉将会拥有他同等实力在家族的权力，还有从外系升为直系的身份。

    白眉可谓是一下子成了白家核心子弟，并且在白家的支持之下，有望进军无上主神之境。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域一统（十四）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域一统（十四

    对于移huā宫的丹堂，萧寒兴趣还是非常大的，怎么说白家也是蚩尤一脉传承下来的，按照辈分来讲，白家老祖宗也是自己的徒孙，当然了，人家认不认自己这个老祖宗还不好说呢

    留下部分对参观丹堂没有兴趣的子弟照顾受伤和中毒未愈的弟兄，剩下的人大部分都对这个陌生的地方十分好奇，能够有机会参观神秘的丹堂，那自然都是十分的兴奋，要是能够获得一两颗保命的丹yào就好了

    要知道，在外面七品以上的丹yào基本上有价无市，偶尔出现一两颗，基本上都在高级的拍卖会上，并且很快的就被大势力买走，成jiāo的价格使得很多人望而却步。

    不管在地球还是苍茫大陆，财富和权势都是集中在少数人的手中，即便是神圣同盟会的jing英子弟，他们的财富跟大势力比起来，那也不过是九牛之一má

    有的人全部身家也未必抵得上一颗丹y

    岛上的道路十分宽阔，四匹马可并列通行而过，基本上看不到任何行人，大部分人都在修炼，出来活动的基本都是有事要办，来去匆匆，看不到任何停留。

    这里什么都好，唯独缺少一种叫生气的东西

    丹堂可算的上是岛上的标志xing建筑之一，占地很大，半地下建筑，当初选址的时候就jing心的考量过。

    一排排丹房，蔚为壮观。

    萧寒注意数了一下，这样的丹方居然有一百零八间，暗合七十二地煞、三十六天罡之数，另外还有七座单独的丹房，建造的风格不一，但其连起来的形状，居然跟北斗七星十分bxwx.orgén牌标志全部都是xiǎo篆，虽然他认识的字不多，但是那些是确确实实的xiǎo篆体

    “爷，你看那些牌子干什么？”修紫衣看萧寒一路上总是看mén牌上的那些字体符号，她有些奇怪，不禁忍不住问道。

    “啊，没什么，我觉得那些好像是字？”萧寒有些忐忑的说道。

    “那就是字呀，爷，您不认识吗？”修紫衣红chun微张，略显惊讶的眼神望着他说道。

    “这是字，怎么跟现在的……”萧寒惊的差点将自己舌头咬掉。

    “这是很古老的字体，不过现在不用而已”修紫衣一副理所当然的眼神道。

    “古老的字体，有多古老？”萧寒心中一定，大陆存续十几万年，比地球人类的历史更加久远，他是空降过来不过三年多，能知道多少呢？

    “大概是一万多年前，这种字体出现的很突然，据传是一位大才子所创，但是这种字体美则美矣，但甚难掌握，因此流行一段时间后，便自行消失了。”修紫衣解释道。

    “原来是这样，这些字你认识吗？”萧寒问道。

    “认得一点点。”

    “嗯，你给我上面都写些什么？”萧寒悄悄的给修紫衣传音道。

    随着修紫衣一个接一个的声音在萧寒意识海里响起，他基本上可以确定那位姓宫的老祖定然跟地球有一定联系

    这里的一百零八间丹房真是用三十六天罡、七十六地煞的名字命名的，而且那七座最大的丹房更是用天罡北斗的名字命名的。

    这个姓宫的人究竟会是谁呢？

    任他怎么想也想不个所以然来，会不会跟自己一样，不过是已给通晓“xiǎo篆”的籍籍无名之士呢？

    历史之中，藏龙卧虎之人多不胜数，不留名的何止千万？

    自己来的，别人怎么就来不得？

    引导萧寒一行参观的是白家一年轻男子弟，白新宇，不到一千岁，xiǎo神界巅峰，家族中最年轻的七品丹师，在丹堂拥有一间属于他自己的丹房

    白新宇还是族长白青霞的侄子，少年得志，天赋异禀，被誉为是白家新一代的领军人物

    尤为重要的是，白新宇还没有婚配，钻石王老五

    白青霞将他安排给萧寒一行做向导，一来是看在白眉的面子上，好歹白眉是白家人，而且白眉曾经属于这个势力中的一员，还有一点，那就是萧寒一行人当中是nvxing最多的，而且一个个都是绝sè佳人，白青霞的目的不言而喻了

    白新宇对姑姑的想法自然是非常清楚，他也到了成家立业的年龄，如此安排，自然是正和他的心意

    一路上，白新宇的目光几乎都在两个nv人身上游来游去，她们一个是白铭儿，一个是白牡丹。

    白新宇有些犹豫不决，到底选择哪一个，白铭儿冷yàn，一股拒人于千里之外的感觉，让白新宇觉得她虽然好，但有点不太适合自己，而白牡丹，一副温柔端庄的模样，但是对自己似乎不假辞sè。

    其她的虽然也不错，但是白新宇觉得只有这两个nv人才配的上她，到底选谁好呢？

    对于有吃软饭嫌疑的萧寒，白新宇每一次都lu出一丝厌恶，甚至打心眼里觉得蔚、修两家决定不接受这两个nv人回归家族是一项多么正确的决定。

    “你就是萧寒？”眼瞅着白牡丹形影不离萧寒身后半步，目光几乎从来没有他身上离开过，白新宇再也忍不住怒火爆发了，自己如此优秀，白牡丹居然对他视而不见，却将所有的怒光都投在这个长得像乡巴佬的男人身上？

    这真是是可忍，孰不可忍，像白牡丹这样钟林毓秀的nv子应该配他这样英俊潇洒，年少多才多金的男人才是

    萧寒一边参观丹房，一边思考这个神圣同盟会五祖的来历，再就是不停的跟修紫衣神识jiāo谈，冷不丁的，这突然有个人冲到自己面前，还真是吓了他一跳。

    不过一看是他们这一路上的导游白新宇，又不明白他一脸的愤慨是做什么，当下平静的回答道：“正是萧某，白少族长有事吗？”

    白新宇愣住了，他是一时冲动而来，根本没想过接下来他想要问什么？

    “白少族长有事尽管说？”萧寒也被白新宇的举动搞得一阵mi糊，这个年轻的白家子弟不会是有什么见不得人的máo病吧？

    “请你离开你身后的这位姑娘”白新宇一张俊脸憋得通红，终于让他从心底喊出一句话来

    萧寒一个侧身，看到了亦步亦趋紧随在他身后，一脸错愕不明所以的白牡丹

    迅即二人目光一个jiāo汇，明白了，白新宇看上白牡丹了，唰的一下子，白牡丹一张粉脸羞的通红，同时又在心里产生了一丝怒意

    这人也太没礼貌了，把自己当成什么了？

    “白少族长，请你自重”白牡丹鲜明的表明态度道。

    白新宇唰的一下子脸sè发白，不过他毕竟是名mén之后，遇事有几分镇定。

    “牡丹姑娘，新宇对你一见倾心，姑娘要是不嫌弃的话，新宇马上禀族长，亲自前来提亲。”白新宇把心一横，直截了当的说道。

    白牡丹也是一愣，这样直接示爱的情形她还是头一次遇到，不免有些慌张，但看了萧寒一眼，很快的就镇定下来了：“白少族长，牡丹已经有心上人了，所以你的好意心领了。”

    他们这支参观xiǎo队都围了上来，没想到这参观参观，还能参观出事情来

    好在都是自己人，大家都看着白新宇会有怎样的反应。

    “你的心上人就是他吗？”白新宇脸sè再白了一下，顺手一指指向面无表情的萧寒。

    其实萧寒心里很恼火，这xiǎo子居然把主意打到自己的nv人身上，简直就是胆大包天，要不是看在这xiǎo子只是单纯的爱慕，没有起什么坏心眼，他早就出手教训他了。

    他还不得不承认，这xiǎo子的眼光很毒辣，居然一眼就猜到了自己跟白牡丹的关系，也不知道是他méng的，还是真的是他观察出来的。

    萧寒当然不会不敢承认，但是白牡丹愿不愿意公开他们的关系，所以萧寒眼神不由自主的偷偷的瞄向白牡丹。

    眼神一个jiāo汇，白牡丹似乎是受到了什么刺ji，轻轻的冲萧寒眨了一下眼睛。

    “是”两人异口同声道。

    这一下，可炸了窝了，已经知道，或者猜到有几分的人自然不会太惊奇，但是那些不清楚、不知道的可就惊的张大嘴巴，眼珠子瞪的老大，一脸不可置信。

    白牡丹是蔚姿婷的心腹，可以说是主仆关系，这主仆一起收了，这萧寒还真是彪悍呀，而从他跟修紫衣的亲密关系看，两人肯定也有一tui了

    神圣同盟会南方一脉三个最有权势的nv人都被他一窝端了？

    苍天啦，难道就不能给别人留点念想吗？

    这吃rou的，连口汤都不剩下，太不地道了吧？

    咦，不对，不对，不是还有好几个吗，那白牡丹手下的四大剑shi也不错，虽然差一点，但也算是绝sè佳丽了。

    白新宇脚下一个踉跄，差点没站稳，嘴chun的血sè仿佛一下子褪尽，他本以为以自己的条件，就算不能一下子达成愿望，也有很大的机会不是，但是没想到的是，现实的残酷一下子击碎了他美好的梦想。

    “不可能，这绝不可能，牡丹xiǎo姐，你这是在骗我，对不对？”白新宇的眼眸里骤然亮起一丝疯狂道。

    “你要怎样，才能相信？”白牡丹一脸冷肃，白新宇修为高，出身高贵，而且看上去英俊潇洒，是无数少nv怀chun的对象，但是在白牡丹眼里，白新宇就是一个未出茅庐的xiǎo子，温室的huā朵，经不起风làng，这样的男人她是不会喜欢的。

    就算没有萧寒，她也不会对这种男人动心的，她对英俊的男人一向都是不感冒的。

    “一个连中神阶都没有达到的人，他不配做你的男人”

    “男人也不定非要跟nv人一般强大，大不了，我保护他好了。”白牡丹彪悍的说道。

    “还没听到牡丹会有这样的豪言壮语”修紫衣抬头瞄了萧寒一眼，眸子里满是赞赏的笑意。

    “那是，也不看咱家牡丹是谁”萧寒得意的回了一个眼神道。

    “看把你美的”修紫衣翻了一下白眼，微微的扭过头去。

    白新宇被刺ji的嘴chun发抖，周围的目光更大多是有些不善，在他看来，他这是自取其辱。

    “萧寒，我要跟你决斗”白新宇身上一股暴戾之气爆发出来，强大的修为在这一刻显现出来，一股骇人的气làng散发开来，将围观的众人推了出去。

    修为不弱，已经达到中神阶顶峰，努力一下，突破在望

    一个方圆近百平米的空间被清理出来，场中一个四个人，萧寒、修紫衣、白牡丹还有白新宇

    白新宇爆发的这股气势顿时将其余几处参观的人群吸引过来了，尤其是陪同傲龙一行三位长老加东部一脉的白家家主白青霞在第一时间赶了过来

    “怎么回事，新宇，你干什么？”看到白新宇一脸愤怒仇恨的目光盯着萧寒，旁边还有两个天姿国sè的nv人，一个是修紫衣，另一个她不认识，但可以肯定，她们是一道的。

    萧寒一脸的bi视，这种人求爱不成，便武力横夺，无非是内心的骄傲被人践踏了，其实这种人根本不懂爱，也不配谈爱

    别说决斗了，就是jiā他都没有兴趣，跟这样的人jiā连自己都感到低级了，到好像是他跟人争夺nv人似的

    如果争夺一个nv人最后要动刀动枪的话，那他宁愿放弃，因为这个nv人不值得这么做，如果这个nv人心有所系的话，那就不是争夺，而是保护

    保护自己的nv人不受伤害，他的信条是，宁可我负天下人，不可天下人负我

    真的有这样的人出现，他会在第一时间杀了对方，不管对错，这本来就没任何道理可讲

    在萧寒眼里，白新宇不过是一个一时冲动，根本不知道情爱为何物的máo头xiǎo子而已，这样的人太多了，只不过他比很多人无知无畏一些，勇气可嘉

    “姑姑，我要跟他决斗”白新宇一指萧寒，满含杀气的说道。

    “决斗，新宇，萧寒先生是我们的客人，你怎么能……”白青霞面sè一沉。

    这时候白眉悄悄的走了过去，低声在白青霞耳边说了几句。

    白青霞脸sè陡然一变，走上前去，将白新宇一拉：“别胡闹了，跟姑姑回去”

    “姑姑，我不回去，我要证明我比他更适合白牡丹xiǎo姐”白新宇执拗的道。

    “放肆，白牡丹xiǎo姐喜欢谁那是她自己的事情，有你这样强bi的吗？”白青霞怒道。

    “姑姑，我对白牡丹xiǎo姐一见倾心，这辈子非她不娶，姑姑，你就成全我吧”白新宇哀求道。

    场面一下子hunluàn了起来，白青霞是想着白家子弟能够多一些机会，为家族引入新的血液，但是没想到她最看重的侄子，居然当众上演了这样一幕。

    就算你喜欢人家白牡丹，那在事后跟姑姑说一下，姑姑帮你想办法就是了，这样大庭广众的说出来，那就没有任何缓和的余地了

    要么白牡丹成为白家的媳fu，要么白家就会成为别人口中的笑柄。

    白青霞是气打不一处来，他还希望这个侄子多历练历练，将来好讲白家jiāo到他的手上发扬光大，谁知道他既然为了一个nv子将白家一下子拖到风口làng尖之上

    另外四家可都在看着呢，她要是不能够妥善的解决这件事，白家的声望必然再降，那就要成为五家垫底了。

    “你就是白牡丹？”白青霞心中定了定，走到白牡丹面前，凝声问道。

    “白族长，我就是白牡丹。”白牡丹微微一颔首，欠身道，无论从修为到年纪，白青霞都远远的在她之上。

    “我这侄子自幼被我惯坏了，但是他本xing并不坏，请你别把他当成坏人看待。”白青霞道。

    “牡丹不敢。”

    “白牡丹，我这侄子是白家的继承人，将来的白家的族长，他既然喜欢你，我这做姑姑的想成全与他，你就准备做我白家的媳fu吧”白青霞平静的说道。

    “什么？”白牡丹吃惊的望着白青霞，本以为这白家的族长是个讲道理的人，没想到她更加不讲道理，而且更加霸道。

    “怎么，你不愿意？”白青霞冷冷的盯着白牡丹，一股强大的气势如同巍峨的高山一般压了过去。

    白牡丹面sè一白，承受不住这种压力，一连退后好几步，抚mo着xiong口，一脸惊骇的望着白青霞

    所有人都瞪大眼睛，傻傻的看着这一幕，本以为，白青霞出现，会制止这一幕闹剧的，谁知道她更生猛，一上来就bi婚。

    白眉脸上青一阵，白一阵的，他本指望白青霞会站在他这一边的，谁知道，她居然一上场就翻脸不认人了。

    白新宇跟他这个远方的族叔比起来，他实在是太微不足道了。

    眼看自己的nv人吃亏，萧寒当然不让的闪身横在了中间，一缕危险的光芒从眼底闪过。

    “白族长，你太过分了”萧寒一抬手，将白青霞给予白牡丹的压力全部挡了下来。

    “一个连主神境都不到的xiǎo子，竟敢挡我？”白青霞怒道，一切都是因为这个萧寒，如果不是他，白新宇怎么会拒绝呢？

    白眉暗暗叫苦，萧寒吩咐过他，暂时将他的身份对白家保密，白青霞这么做，那可是欺师灭祖，这是要出大luàn子的。

    “你威bi我的nv人嫁给你的侄子，我难道就该乖乖的将人奉上不成？”萧寒冷冷的说道，虽然白青霞修为境界比他高出两个境界，但是他还不至于怕她

    主神境又如何，他又不是没打过

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（十五）

    “无知xiǎo辈，我白家乃是移花宫五大家族之一，老祖宗更是你们同盟会五祖之一，我们少族长看上你的nv人，让你乖乖献上，那是抬举你了”

    “就是，少族长英俊潇洒，不知道多少nv人愿意自荐枕席，还不快些跪下请少族长怜惜……”

    “这外来的谁，居然跟我们族长对上，他不要命了……”

    “红颜祸水呀”

    “听到了，少族长看上的那个姑娘居然说她已经有了心上人了”

    “不就是那个不知道天高地厚的xiǎo子，区区xiǎo神阶顶峰的修为，竟敢……”

    “我要是能够遇到这样的男人为我，死了也值了”

    “别luàniǎo心让族长听见……”

    ……

    虽然萧寒一行人也有上百人，但是这里是白家大丹堂，白家在这里就是王，就是主宰，事情发生之后，从丹房内涌出好几百人，并且还有越来越多趋势。

    污言秽语，兴奋的，好奇的，惋惜的，还有愤怒的，但没有一个人看好那与白青霞对峙的萧寒。

    在他们的眼里，一个xiǎo神阶顶峰的xiǎo子跟一个已经是二级主神中品的大高手相比，那就等于蚍蜉撼树，基本上只有被碾死的结局。

    这一点就是白家的怀chun少nv们也一个个深信不疑，露出极为惋惜的表情。

    谁家少nv不喜欢英雄？尤其是那种悲壮式的英雄最容易打通nv人心里那最柔软的地方。

    毫无疑问萧寒这种无疑是自杀的行为令不少白家nv子对他那张朴实坚毅的脸庞留下极为深刻的印象

    “真是无知者无畏，为了一个nv人得罪一个主神级别的高手，还有一个强大的势力，这xiǎo子真不知道死字儿怎么写”哥斯达嘴角露出一丝yin冷的笑意，同时看到脸sè发白的蔚姿婷和修紫衣，一缕yin邪的光芒从眼底闪过。

    “大长老……”蔚姿婷急切的向傲龙求助，白青霞是主神级别的高场的人当中，就只有傲龙有资格跟她平等对话。

    别人可以旁观，可以幸灾乐祸，但是傲龙不行，他身为这伙人的最高领导者，他的站出来为萧寒说话，不然，他幸苦建立起的威望马上就会崩散。

    一个连自己手下都护不住的头儿，有谁会愿意继续为其驱策呢？

    “青霞族长，这似乎不合规矩吧？”傲龙瞬间就做出了决定，大声质问道。

    “规矩，傲龙，你还没有资格跟本族长讲规矩”白青霞还没有吧区区一个才晋阶不就的傲龙放在眼里，就算他有资格进入核心权力，那在移花宫中，还是五大家族说了算。

    “青霞族长，五大家族与杂姓通婚，必须遵循五项原则，你难道不知道吗？”傲龙一时间被顶得不轻，你白家纵然蛮横，也不至于连五位老祖宗定下的规矩都敢不尊吧。

    “本族长当然知道，但是规矩是我们五家老祖定的，遵不遵守那是我们五家的事情，用不着对你解释”白青霞蛮横的说道。

    “青霞族长，你这是不讲道理，我要道宫主哪里去告你”傲龙被气的不轻，没见过这样的nv人，如此蛮横，难怪到现在还xiǎo姑独处，没能把自己嫁出去。

    要不是五大家族中就她一个nv族长，宫正又对她尽量的安抚容忍，加上她的炼丹天赋，所以才惯出这么一个骄横跋扈的xing子来

    “你尽管去，不过今天本族长是一定要将这个叫白牡丹的带走”白青霞一指白牡丹说道。

    “白青霞，我说过，你想要带走牡丹，就先从我的尸体上跨过去”萧寒眼中寒光灿然，对于这样一个蛮不讲理的nv人，没有别的办法，只有以暴制暴

    “xiǎo子，自不量力，本族长就你有没有这个本事”白青霞冷笑一声，抬手对准萧寒迎空就是一掌。

    只见一道白光闪过，一只清晰的白sè手印闪电般的印上萧寒的胸膛。

    “xiǎo心”

    萧寒抬手掌心往上一翻，一道青sè的掌印迅速迎了上去。

    轰

    青白掌印相jiāo，狂暴的能量逸散开来，刮的周围不少人皮肤如同刀割一般生疼。

    “快散开”

    不知谁人一声暴喝，围观数百人包括傲龙等人都迅速的向四周散去。

    在萧寒的示意下，修紫衣也拉着白牡丹朝后面跑了开去。

    “咦”白青霞有点惊奇，区区一个xiǎo神阶顶峰的修为的xiǎo子，居然能够挡下自己一层功力的一掌？

    难道在外面修炼的人都这么生猛不成？

    “不对，这xiǎo子隐藏了修为”白青霞是主神阶高手，惊咦之后，马上就发现了对手刚才那一掌发出的气息波动，绝不是一个xiǎo神阶顶峰的人应该拥有的。

    ǎo子，隐藏的够深的，怪不得他身边的nv人修为都比他高出很多，还是愿意死心塌地的跟着他，原来他的修为并不比她们差

    好高明的敛息之术，差一点连她都蒙骗过去了。

    不过修为再高，顶多也就是上神阶顶峰，自己可是主神境，而且还是还是二级主神中品。

    偌大的空地之上，很快的就留下了一个直径数百米的圈子。

    萧寒与白青霞两人，一青一白，相互对峙，针尖对麦芒

    “xiǎo子，你以为你隐藏了修为，本族长就奈何不了你吗，今天本族长就让你看一下，什么叫差距，不知天高地厚的xiǎo子”白青霞娇斥一声，一道耀眼的白光从身上升起，一股强大而无可匹敌的气势猛然扩张开来，狠狠的朝萧寒碾了过去。

    好恐怖的气势

    虽然不是针对自己，但是那些围观的白家子弟和同盟会的子弟一个个都心神颤抖，在这强大的气势之下，几乎难以呼吸，心神不坚的弟子甚至两腿打颤，有一种跪拜臣服的念头。

    “快，带着大伙儿离开，这是主神的意志”傲龙惊叫一声，这些可都是同盟会未来的栋梁，一旦被主神意志的侵染，心理留下yin影，日后就再难寸进了

    傲龙这一提醒，五方五脉的魁首迅速的下令，带领手下的人纷纷朝丹堂外面跑了出去，白家子弟也知道危险，纷纷多路而散。

    很快，偌大的丹堂之中，就剩下寥寥数人，蔚姿婷、修紫衣、白牡丹、青衣人还有傲龙以及当事人白新宇。

    白新宇是白家人，白青霞的意志自然不会伤害他，所以他虽然修为最低，却安然留了下来

    而蔚姿婷等人则修为不弱，加上白青霞的意志主要不是加诸在他们身上，自然问题不大。

    而这个时候，得到消息的宫正、艾琳等人在火速的赶往丹堂，宫正很是后悔，之前自己对白青霞太过纵容了，这一次她惹出的祸事太大了，真不该答应给她这个机会的。

    就算是真心喜欢，也非的用这种手段呀

    主神意志，老子也不是没有见识过，嘿嘿

    “老娘们，你以为老子怕你不成”

    一股极为霸道的气势，猛然间从他体内爆而起，这股气势之强，直bi白青霞，一缕青sè的光芒从萧寒体内爆shè出来，形成一个巨大的yin阳鱼在他的背后，就算是远隔的蔚姿婷等人，都是有着呼吸围难的感觉。

    主神意志临身，在那一瞬间，真的是有一种令人下跪臣服，并顶礼膜拜之力。

    但是萧寒可不是一般人，起先，他骨子里并没有对任何神灵的崇拜，在这个世界上，他只信仰他自己，其次，他身怀风神之心，风神是什么人，那是神之子，神王继承人，如此高贵的头颅岂会向一个xiǎoxiǎo的修炼成为二级主神的xiǎoxiǎo白青霞下跪臣服

    那是根本不可能的

    就算萧寒他自己愿意，他体内的风神之心也会跳出来，不允许他做出如此卑服的行为来的。

    沐浴在白光下的白青霞看上去极为耀眼，光芒四shè，而反观林萧寒，青sè的边缘仿佛镶嵌了一种玫瑰金的颜sè，看上去远远不及。

    一声“老娘们儿”雷的场外观战的傲龙等人是外焦里嫩，而白青霞更是被刺激的凤目中杀气外露，眼珠圆瞪，没能在气势上一下子压服萧寒，这已经够她惊讶的了，没想到这xiǎo子居然张狂若斯，居然拿如此辱骂自己

    白青霞真响大喊一声“气死老娘了”，但是这不正是印证了对方那句“老娘们儿”了？

    “xiǎo子，你这是找死”白青霞句的盯着萧寒说道，她也不笨，宫正他们肯定马上就要，她必须的时间内解决战斗，然后将白牡丹掳走，到时候只要人在手中，那还不是任由她怎么搓捏？

    两人瞬间接近，目光对视，萧寒身上那股压抑的蓬勃战意，在此刹那，终于是彻底爆发与沸腾。

    目光缓缓抬起，萧寒望着此刻的白青霞，猛然间，一道低喝声在场响起，旋即淡淡的雷鸣声传出，一道模糊黑影，带着一往直前的凶悍气势，在无数道炽热的目光，对着那静立不动的白青霞暴shè而去。

    啊

    所有关注这场战斗的人都惊呆了，本以为很快就可以看到一面倒的结局，但是谁都没想到萧寒如此强，居然抗住了白青霞的主神意志。

    抗住主神的意志也已经够惊骇了，更惊骇的是，他居然抢先对白青霞出手了。

    “xiǎo子，找死……”白青霞被气的不轻，被一个xiǎo辈顶撞也就罢了，现在居然还对自己出手了，这就是赤luo的蔑视了。

    怎能容忍这样的事情发生

    强横的气息瞬间爆体而出，一股弥漫全场的威压瞬间涌出。

    恐怖的能量包裹着各自的身体，狠狠地轰向对方。

    两道气流猛烈的撞在一起，暴起剧烈的能量波动。

    身体一阵轻微的颤抖，白青霞脚步急急后退，每一步的落脚，都是会使得那极为坚硬的地面上出现一道道裂缝，如此连续好几步之后，白青霞喉咙间低低的响起一道闷哼，旋即右xiǎo脚狠狠一跺，顿时，落地处的那块坚硬地砖如同蜘蛛网一般散开，瞬间被崩裂成极为细xiǎo的碎片。

    萧寒一出手就用了全力，对手可比他高出整整一个境界，这个时候不是保留力量的时候。

    白青霞只用了三分力气，但就是三分力气也足可移山填海，威力空前，但是没想到的是，对手居然硬抗了下来，而且似乎还有余力的模样。

    岂有此理一个xiǎo辈居然如此难收拾，今天要不把这个人拿下，日后怕是要成为别人的笑柄

    一怒之下，白青霞再一次出

    萧寒凛然不惧，双手再一次逆势上扬，迎上了白青霞的攻击

    周围的空气皆是被两人是施展出来的力量卷入其中，以两人为中心，竟是出现一片真空地区。

    波动所过之处，皆是刮起一阵猛烈的劲风，眨眼间，原本美轮美奂的丹房内苑，顿时满目苍夷。

    连番的爆炸声响不断响起，顿时两人周围四溢，无数气làng涟漪不断向外扩散，那看起来坑坑洼洼的地面，在两人全力施展之下，依已然面目全非，化为灰尘。

    萧寒终归是修为差一些，就算他进入天人合一，以及用上了隐脉的力量，但还是比不上境界的巨大的差距。

    倒飞的身体使劲一转，将那加注于身上的力道尽数卸除，随即双脚猛地一蹬地面，地面眨眼便出现两道裂缝。借着阻力，萧寒连续退了七八步，方才重新将身形稳住，不过此时他的呼吸却是比起先前要略微急促得多。

    而见到对方出手，萧寒脸sè不变，单脚往前一踏，一股澎湃的力量瞬间从替体内涌出，双眼jing光一闪，鼻中一声轻哼，隐藏在衣袍下面的拳头骤然砸出。

    砰

    两大强者开始了正面jiāo锋。

    轰

    一声沉闷地轰响声旋即响起。

    两人简单的一招，竟是将周围的地面炸裂开来，那有些刺耳的惊爆声，不由震得在场之人耳膜一阵颤动。

    原本站在人群中间的白新宇，此时看着台上不断jiāo错的两道身影，原本有些暗淡的嘴唇被他紧紧咬住，额头上青筋毕露，拳头紧握，手指骨节发白。

    原来他蔑视的这个人居然是如此的强大，能够跟心目中近乎无敌的姑姑打成这样

    自己就像是一个xiǎo丑，自取其辱。

    将从手传来的劲气彻底卸除，白青霞方才脸sè凝重的抬起头来，望着那仅仅只是xiǎo退了三步距离的萧寒，心微微有些震惊。

    萧寒眼睛微眯的望着有些震惊之sè的白青霞，心中对于白青霞的实力也有了初步的认知。

    虽然他很多方面都不如对方，尤其是境界和修为，但是他也有优势，那就是他强悍的身体，这个时候他有些体会到天魔不灭体的好处来了。

    那就是挨打绝对比别人强多了

    战意不断的飙升，白青霞的气势更是如同cháo水般涌向萧寒，凭借天人合一境界的萧寒沟通天地，堪堪的挡住了她的威压，如同làng尖上的一叶扁舟，随波逐流，但却稳若泰山。

    两人的身影在丹堂之中，不断的jiāo错。

    虽然看上去只是短短的几个呼吸，但白青霞此时脸上的表情却是无法掩盖得住内心浓浓地震惊之sè。

    虽然这里有禁止不能够飞行，但是在移花宫，五位老祖宗利用阵法之力开辟了一个空间，在移花宫岛上千米以下飞行还是可以的。

    半空中，原本还能隐约看得见身影的两人，此时已经只剩下淡淡地残影了。

    萧寒自穿越以来，大xiǎo战斗也有数百起了，但是白青霞这样强大的对手还是第一次，但是白青霞给他的感觉还不如那离歌危险，离歌虽然修为不如白青霞，但是他的战斗力和战斗意志却远在白青霞之上，因此对上白青霞，虽然她境界比离歌还高，但危险却是不如离歌。

    白家靠的是炼丹，战斗并非强项，而且在修炼的过程中，利用外力丹yào过多，白家的人虽然修为都不弱，但是战斗力却相jiāo其他四大家族来说，要弱上一筹。

    如果换做是另外四家中的任何一个跟白青霞同等修为的人，萧寒恐怕要犹豫一下，要不要打这一场了

    萧寒的信条是能拼则拼，不能拼则跑，君子报仇，十年不晚，只要人在，什么都能找回来，人不在了，一切都是枉然

    能屈能伸方为大丈夫

    拿ji蛋去碰石头，那是白痴的行为

    拳拳相jiā道道磅礴的气làng化作道道涟漪，排山倒海的力量不断向外扩散着，靠的最近的一排丹房如同吹枯拉朽一般倒了下去，里面的坛坛罐罐都被的稀巴烂，爆鸣之声不断传出。

    看到丹堂的情形，白青霞心中更是怒火高涨，这丹堂虽说是属于移花宫，可是白家一直是丹堂的当家人，在她的心里，早就把丹堂内的一切当成是自家的私有物了，这些丹房都是白家之物，看到自家财物受损，她焉能不怒

    于是她将一切罪过都归咎的萧寒身上，眼眸之中杀机泉涌

    感觉到白青霞散发出来的杀意，萧寒心中也是一惊，看来跟这个不讲道理的徒孙怕是不能够善了了

    他本不想找任何人的麻烦，奈何总是麻烦来找他，既然她要杀自己，自己也不能坐以待毙

    “太极奥义?如封似闭”

    萧寒心念一转，那显得有些修长的双掌缓缓探出，划过一道奇异弧形，时而曲卷，时而舒展，极富韵律之美，就好像是一种极美的舞蹈。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（十六）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（十

    他知道如果正面硬撼对方，恐怕获胜的希望并十分渺茫，而采取守势对他来说也不是最佳的办法，也许可能几天几夜都未必能够结束这场争斗。

    要打赢对方，唯有一个办法，那就是ji怒对方，使其失去理智，利用对方出昏招，然后出奇制胜

    从他对白青霞的观察，这是一个容易暴怒的nv人，跟更年期的nv人十分相似，十分善变，而且脾气暴躁，骄横蛮不讲理。

    几乎所有nv人的不好的一面都在她身上得到了体现。

    “北斗神拳?天璇变”

    一声娇喝，白青霞打出了漫天的拳影，在她的周围除了拳印之外，根本看不到她的本体在何方

    萧寒也不是省油的灯，在进入天人合一的境界，隐隐的将自己融入天地之间，加上刚刚领悟道太极拳的一个新的境界，舞动起来，将白青霞的拳头全部都挡在了身体之外。

    嘭嘭嘭……

    一拳一掌狠狠碰撞，低沉的音爆声在接触点骤然响起，一道令得空间泛起阵阵bo动的劲气涟漪，迅速暴涌而出，最后四面八方的扩散而出。

    “这就是太极拳，好强大的拳法”修紫衣带着不可置信的目光望着战斗中的萧寒，一双凤目shè出奇异的光芒。

    她原以为这样一套软绵绵的拳法也就是打起来好看，实战并没有太大的用处，而实际情况告诉她，一切都错了。

    傲龙和青衣人则一脸呆滞，他们都知道萧寒很强，但是没想到他强到如此地步，居然以shi神阶顶峰的修为硬抗二级主神中品的白青霞，就算白青霞不是擅长战斗，可是那一身修为是实打实的，傲龙自问，他没胆量跟白青霞硬抗

    这岂不是说萧寒的实力已经超过了自己？

    太妖孽了，这还是人吗？半年前，自己一只手就能将他灭杀，而现在，他却到了让他需要平时甚至仰望的地步

    “衣人，不到万不得已，不要与此人为敌”傲龙喃喃自语吩咐一声。

    “萧寒，希望我们今后不要成为敌人”青衣人好像并没有听见，目光死死的盯着场中ji斗的两条身影。

    下一句话他没有说，要是真的成为敌人，我真不想直接面对你

    宫正等人急匆匆的赶来，但是他们还是来迟了一步，萧寒与白青霞已经战成一团，他们就是想拉开都不行了，何况现在白青霞一心要杀萧寒而后快，就算宫正等人强行阻拦，也未必会有效果。

    “这究竟是怎么回事？”宫正怒了，好端端的，两个人不会无缘无故的打起来，而且看上去，两人并不像是在切磋，而是一场生死对决。

    究竟是什么事情令白青霞如此不顾身份出手，而那个跟白青霞拼得不下上下的青衣男子又是谁？

    这一切的疑问都在宫正的脑海里旋转着，到这一刻是彻底的爆发了出来。

    莫天恩与艾琳等人也是先后赶到，看到空中拼斗的萧寒与白青霞，都张大嘴巴，不可思议的说不出话来

    白青霞在移huā宫八大巨头中虽然战斗力并不强，但凭借境界高，至少也在艾琳和契柯夫之上，跟自己不相伯仲，但是绝不是一个连主神境界都没能达到的可以匹敌的。

    但是，他今天看到的情景，却颠覆了他以往所有的认识，居然有人能够以shi神阶的修为对抗二级主神，这可是相差一个巨大的鸿沟呀

    传说中也就当年的杀神白起和战神墨武能够做到越阶挑战，难道这个萧寒也是这样妖孽？

    这样的妖孽一旦现世，那必然会掀起无边的腥风血雨，而且还是打不死的xiǎo强，历史上，这两人都是杀人盈野，一个失踪，一个陨落。

    艾琳有些明白，为什么蔚姿婷对蔚家的决定不屑一顾了，有这样的男人，何须家族关照？

    修紫衣双目异彩连连，这就是自己的男人，还没有晋阶主神，就可以跟主神抗衡，如果不是舍命一赌，自己怕是会后悔终身。

    最难受的要属白新宇了，他怎么也想不到姑姑为他强出头，却遭遇如此强大的对手，对手的强大远远的超出了想象，可想而知，为家族招惹上这样一个强敌，他接下来的命运会有多惨？

    傲龙简单迅速的将事情的经过对宫正解释一番。

    宫正听了有一种想把白新宇掐死的冲动，狠狠的瞪了已经麻木的白新宇一眼，心道，果然如此，跟自己猜测的基本上出入不大，这个白青霞，也太不知道轻重了，这婚姻能够强买强卖的吗？

    白新云浑身一哆嗦，宫正的威势就是连自家姑姑都不敢轻易违拗，要不是宫正宠着，姑姑和白家能有今天这般好过？

    惹火了宫正，连白青霞都没辙

    不管是五大家族还是杂姓子弟，他们都是人中龙凤，对自己的未来有着极强的自主意识，这样的人压迫是不行的，只能拉拢，顺其自然，你以为他们都是魔兽，欺软怕硬？

    就算是魔兽，也是有骨头的，悍不畏死的大有兽在。

    “宫主，怎么办？”傲龙很是焦急，见到宫正仿佛见到了主心骨，急切的讨主意。

    “能怎么办，现在她们打成一团，就算强行把她们拉开，也未必能够解决得了问题”宫正脸sè铁青道，他太了解白青霞了，不撞南墙不回头，不让她打够了，日后还会有麻烦。

    “可是，萧寒他……”

    “没事，有我们在，不会有xing命之忧的”蔚然啧啧一声道。

    没有xing命之忧，言下之意，那重伤是极有可能的了，听到这句话，蔚姿婷心中不免焦急，但是蔚家人既然说了不会让她回归家族，她焦急也只能急在心里。

    “这个青衣xiǎo子叫什么？”修仁问道。

    “萧寒”傲龙忙道。

    “萧寒，这xiǎo子不错，回头看看我修家还有没有待嫁的nv子，把他娶了”修仁一对xiǎo眼睛光芒闪烁道。

    “凭什么入赘你们修家，我蔚家有的是绝sè倾城，随便挑，只要他喜欢……”蔚然不满的哼哼道。

    “老蔚然，你什么意思，这个萧寒是我先看中的，你凭什么跟我抢？”

    “什么你看中的，你比我先到吗？”

    “是我先说的，先说者得”

    “你个老东西，你们修家哪来的未婚nv子，能够配得上他吗？”

    “现在没有，回去我让他们出劲儿生就是了，不就二十年嘛，难道还等不及吗？”修仁得意洋洋的说道。

    “hun账王八羔子，这样无耻的话你也说得出口，告诉你，老子豁出去了，只要这xiǎo子愿意，我把蔚青虹嫁给他”蔚然恼羞成怒道。

    “老东西，蔚青虹可是你家老祖看中的人，你真舍得？”修仁那对鱼眼珠子一下子瞪的比牛眼还要大。

    “有句话不识货，舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆套不到sè狼，这xiǎo子才shi神阶顶峰的修为就可以对方二级主神中品，就算白青霞战斗力不强，起码也有你我二级主神下品顶峰的实力，一旦这xiǎo子晋阶，可想而知，那会强到什么地步，虽然现在看起来，青虹配他有些委屈了，可是将来，指不定谁委屈呢”蔚然得意的一笑。

    “老东西，你舍得，老子就舍不得，你家有蔚青虹，我修家也有凤儿”修仁眼珠子瞪的老大，死死的盯着蔚然，就像是两只相斗的公ji。

    “老东西，你还真舍得下本钱呀，可是你家凤儿太xiǎo了，虽然修炼天赋无人可比，但她太嫩了，你没有看到那萧寒身边没有一个雏儿吗？他喜欢的是成熟的nv人”蔚然嘿嘿笑了起来。

    “岂有此理，气死我了”修仁被气的不轻，修凤虽然天赋极高，甚至堪比修家老祖的地步，但是年纪太xiǎo了，根本不能够给蔚家那位已经修炼至二级主神下品巅峰的蔚青虹相比。

    宫正听着两位长辈的一通争执，头更疼了，这一个白青霞还没有解决，这两位居然又掺和起来，争起那个萧寒来了。

    他也不理解，为什么先祖会立下如此奇怪的规矩，五家不能通婚，这简直硬生生的拆掉了好多鸳鸯，他自己也是受害者之一，心下，不免生出一丝怨气

    “两位叔父，还是想办法将两人分开吧。”宫正忍住怒气，重重的说道。

    “对，伤了我蔚（修）家nv婿可就不好了”两个老家伙一齐停下争吵，大声回应道。

    “人家后宫佳丽三千，想要人家做你们的nv婿，还得看你们两家有没有这个能力”宫正哼哼道。

    “这么多，这xiǎo子岂不是皇帝？”

    “不是皇帝，也差不多了，而且他本来就是蔚、修两家的nv婿，可你们不认人家，现在晚了”宫正嗤笑一声始眼睛长在额头上，不拿正眼看人，现在发现人家有巨大价值的时候，反过来却要争夺起来，没见过这两个不要脸的老东西

    “这不可能”两个xiǎo家伙浑身血液直冲脑mén，惊叫一声。

    “你们两家那两个外系nv后人，都是他的nv人，你说他算不算是你们两家的nv婿”宫正早就看这两个老家伙不顺眼了，可是他们俩平时也就是倚老卖老，也没怎么出阁，没理由收拾他们，现在倒好，现成的借口，还不逮着机会好好的削这两个老家伙的面子。

    不是有句话说，搬起石头砸自己的脚吗？

    两个老家伙都是聪明人，一听就明白宫正话里的意思，两声懊嚎之声传出。

    两个执掌家族数千年的老族长脸sè一瞬间都变得无比尴尬起来。

    出去的话岂能轻易的收回，否则两位族长的面子往哪里放，还有这会对他们的威信也会造成巨大的影响。

    两位族长迅速的对了一下眼神，发现对方眼里都有一丝懊悔和补救的意思

    现在他们两个拒绝蔚姿婷和修紫衣回归家族的消息怕是已经传了出去了，但是这不是公开的表态，因此还有挽回的余地，最多他们在宫正这些xiǎo辈面前失了面子。

    一个天才与面子相比，实在是微不足道了，两位族长虽然喜欢摆长辈的架子，偶尔欺负一下晚辈，可是并不愚蠢，不然他们一看到萧寒可以对抗主神境高手，就马上下定一切决定要招揽他，还把各家最优秀的nv儿嫁给他了。

    短短几十个呼吸，萧寒与白青霞只要已经对轰了上万拳次，两个人不断的提高力量，直到后来，每一拳下来，整个岛屿都在晃动，护岛的大阵居然也判断有强敌入侵，而自动开启，将整座岛屿包裹起来，形成了一个巨大的能量罩。

    护岛大阵是五位老祖宗联手布置下来的，几千年来，也就是几次强大的魔兽攻击岛屿的时候开启过，但那无一不是极为强悍的魔兽，而现在，居然在内部的一场比武，就引起护岛大阵的反应，这实在是头一次。

    两人每一拳的力量都足以开山裂海，这已经是超越人的极限力量了，真正的移山填海，那只有神灵才能够办到。

    白青霞的掌风被萧寒的拳劲一阻，整个人的气势也是此刹出现在一眨眼的停滞，萧寒自然将这丝极难现的机会，手臂一震，拳头带起一股冷锐劲风，一点没有怜香惜yu的心思，暗金sè的拳头对着白青霞地高耸的xiong脯重砸而去。

    白青霞乃是白家第四代最为杰出的弟子，不然也不会年纪轻轻的就执掌了白家，虽然出现了细微破绽，尤其对方还是攻击她的敏感部位，羞愤难当之下也是瞬间做出了反应，左手纤纤yu掌闪电般脱离而开，五指并拢，白sè神力在掌上急凝聚，旋即狠狠击出，刚好是与那暴探而来的拳头再次轰然碰撞在一起。

    两股至强的力量在空中相撞，那迸发的一抹强光甚至令周围的人一瞬间失明了。

    “噗”

    身体和地面碰撞，产生的强大反震力量，使得萧寒也是接连喷出几大口殷红的鲜血来，里面还夹杂了一丝丝金sè。

    身体挣扎着站了起来捂着xiong口飞快地抹去嘴角的血渍，此时的林河，目光中充满了坚毅和不妥协、不认输之sè。

    白青霞也从空中落下，她的情况要好一些，刚被萧寒一拳击中，此时全身气血控制不住的不停翻涌，眼中满是震惊之sè。

    虽然仓促之下挥拳，但是用上了她近七层的力量，居然只是将一个xiǎo辈打的吐了几口血而已，而且看上去，他的伤势并不重，似乎还有再战之力

    如此强大的xiǎo辈，白青霞愤怒的情绪慢慢的消退，眼神也渐渐的郑重了起来。

    如此人才，她也不禁生出一丝欣赏之sè。

    但是欣赏归欣赏，都这么久了，她居然没能奈何一个还不是主神阶的xiǎo辈，如果不击败他的话，自己的威信何在？

    萧寒眼眸jing光闪烁，随手拭去嘴角的血渍，大喝一声，脚步微微一侧，脸sè瞬间凝重起来，双手同样至于xiong前，十指相扣，rou眼看见一道道青金sè的能量急速地用到手掌之间。

    “好xiǎo辈，今天老、本族长就打的你心服口服”白青霞凤眸含煞，白裙飘起，如同一朵盛开的白莲huā，手掌翻舞，如同穿huā蝴蝶，在空中留下淡淡的白sè印记。

    “白家密传?蝴蝶印”

    认识的人，都情不自禁的惊呼一声

    这萧寒居然能够将白青霞bi出使出白家秘传来，实在是太不可思议了，但也说明白青霞心中愤怒到了极点，决定狠狠的教训这个年轻人了。

    “青霞侄nv，不要”

    喊出这句话的时候，一切都已经晚了，高手对战，那一个呼吸都能决定生死，何况声音的速度根本比不上两人动手的速度

    待到白青霞的攻击接近，萧寒眼中寒光乍闪，那聚于手掌之间的青金sè能量，骤然透过指缝，爆shè而出。

    化掌为刀?吞天夺地刀法之第五式：烈炎焚空。

    一朵白莲，一道令天地日月无光的刀气

    两股比起先前更为强大的能量ji烈的碰撞在了一起，整个丹堂之中响起了轰鸣的爆炸声响，地面也在不断的颤抖，除了那七座丹殿，丹堂之内其他所有的建筑都如同吹枯拉朽一般倒了下来，有的甚至本来之前已经倒下了，现在又被蹂躏了一边，瓦砾被砂石了。

    战斗还没有结束

    天空中，一青一白两道jing神能量，青sè的是一个拳头，白sè的是一朵莲huā，两股能量在空中依旧剧斗不修

    ing神力实体外放

    这不是主神境界才能达到的吗？白青霞能够做到，那是她已经是主神级别的高手，怎么萧寒也能做到？

    众人看到那青sè的拳头不停的轰击那白sè的莲huā，每打击一下，就看到那多莲huā的颜sè就会黯淡一分，意识海一片恐怕

    主神境除了攻其不备的神念之外，还有就是jing神力可以实体衍化成自己想要的形状对敌人发动攻击，这样的攻击甚至可以伤及对方的身体。

    青sè的拳头在攻击，而白sè的莲huā则是在防御，众人看得有些傻眼。

    难道白青霞一个主神境界的jing神力还敌不过一个修为不到主神的对手，居然采取了守势？

    b

第五百八十九章 ：诛杀莫怀古与西域之主（十七）

    第五百八十九章：诛杀莫怀古与西域之主（十七

    就在众人心中费解之际

    这个时候，白青霞一对无双凤眸中闪过一道光芒，只见原本光芒黯淡的白sè莲huā能量竟是不可思议的快速压缩着，最后变成一个只有一朵真是莲huā大xiǎo。

    就在众人目光注视下，白青霞口中，蓦然发出一声低喝，紧接着，天空中那朵缩xiǎo版的白莲huā泵发出一道璀璨的光芒，化作一道白光狠狠的冲那青sè的大手撞了过去。

    萧寒心中骇然，这朵xiǎo白莲比刚才那多大白莲要蕴含的能量要恐怖万倍，而且它经过压缩，一旦爆发开来，威力更是无可估量。

    这nv人难道不要命了，jing神拟物一旦爆炸，那连她自己也难以幸免，为了胜利，这般疯狂？

    “不好，快让青霞停下来”宫正脸sè大变，毫不犹豫的就飞身冲向了半空中的白青霞。

    蔚然与修仁对视一样，两人一同冲向了萧寒

    而萧寒心无旁骛，他已经被白青霞jing神锁定了，避无可避，一咬牙，拼了

    你会压缩jing神力，老子难道不会？

    随着萧寒手指不断的颤动，一道道玄奥的轨迹划出，原本聚为一只青金sè大手随即爆发出一股骇然的气息，随即，rou眼可见，那青sè能量开始剧烈的收缩，能量呈百倍、千倍的增加和压缩，最终形成了一只比xiǎo白莲略大一号的拳头

    下一瞬，一声类似上古魔兽的尖叫声在众人心中响起。

    强大的穿透力，竟是直接穿透周围人的身体，直接影响到众人的jing神。

    而随着这声刺耳的叫声，青金sè的拳头与雪白的莲huā在空中对撞开来。

    没有溢出的能量，那多白sè的莲huā仿佛冰雪消融，在与青金sè的拳头相撞之后，居然与对方的融在了一起，形成了一个巨大的“yin阳鱼”。

    yin阳鱼本来应该是黑sè和白sè，但是现在一边是青sè，一边却是白sè。

    十分的诡异，就连当时人的萧寒与白青霞都惊恐万状的望着上空那缓缓转动，却又相互缠绵的青白sèyin阳鱼。

    这就好像是一对分开久远的恋人，再一次见面那种哀怨缠绵悱恻的情感。

    看到如此惊人的一幕，广场上的所有人皆是忍不住瞪大眼睛，他们何曾见过如此震撼的一幕

    “不，不可能”白青霞似乎想到了什么可怕的事情，惊恐的叫了一声，直接落荒而逃

    而随着她的离去，青白sèyin阳鱼迅速的分解为一道青光和一道白光，分别shè向两个人

    青金sè的光芒没入萧寒体内，他的感觉就好像是吃了仙丹妙y身伤势不但一下子好了，而且jing神力也变得前所未有的强大，修为也猛窜了一大截

    这究竟是怎么回事？饶是萧寒见多了怪事奇闻，此时此刻他也说不出一个所以然来

    白青霞惊慌失措的跑掉，这一场战斗，无疑获胜者是他了，但是他知道，他并没有打赢对方，最多也是能算是平手，如果继续斗下去，胜负还真是孰难预料

    人群中的白新宇瑟瑟发抖，连修为通神的姑姑都奈何不料对方，自己想要跟他争夺nv人，那是基本上没有希望了，沮丧的情绪一下子笼罩他的心灵，眼看众人都奔萧寒而去，他拖动两条tui，如同行尸走rou一般的离去。

    同样感到无边恐惧的还有莫怀古，他原以为可以在五老推举比武之中杀死萧寒报仇，谁曾想对手居然已经强大到如此地步，此时此刻，非但不能报仇，怕是xing命难保

    虽然恐惧，但莫怀古并没有放弃报仇的念头，萧寒已经成了他心里的魔障，不杀死他，他就再难寸进了

    必须杀死他，否则莫家还有剑神山迟早都会毁在他的手中

    蔚姿婷与修紫衣以最快的速度冲向萧寒，但是此时萧寒已经被宫正、蔚然还有修仁三大家族的族长围了起来。

    萧寒不认识三人，但是从他们身上散发的强大气息判断，这三个人没有一个比刚才那白家族长白青霞差，甚至那个最年轻的男子比两个老家伙更加恐怖和危险。

    “自我介绍一下，我叫宫正，移huā宫宫主，五大家族之首宫家的当家人”宫正平时萧寒，十分郑重的说道。

    萧寒能够跟白青霞力战未败，这就足以使得他把他当成一个同等的人对待

    也许他在神圣同盟会中的地位还比不上莫天恩、傲龙等人，但是在他心中，萧寒的位置已经超过了这些人

    一个拥有巨大潜力的后起之秀，无论在哪里都会值得重视和关注了，要不是之前蔚然和修仁争夺，他都忍不住也加入进去了，因为他也有一个妹妹，至今还没有嫁出去呢

    移huā宫五朵金huā，排名第一的是蔚家蔚青虹，第二是白青霞，第三是艾琳，第四是宫梵雨，最后才是修家的修风，修凤年纪最xiǎo，很难说她的最终排名会一直垫底

    而其余四nv，都是以修为来排列的，白青霞与蔚青虹其实在伯仲之间，只不过白青霞天赋在炼丹方面，战斗力却不如，所以才让蔚青虹名列第一位

    至于艾琳和宫梵雨，一个二级主神下品巅峰，一个才刚刚晋阶二级主神，所以宫梵雨才屈居第四

    这五朵金huā至今都还没有一个嫁人，全部都是单身，修凤不考虑，她才进入xiǎo神阶，境界未稳，还在闭关修炼当中，暂不考虑婚姻大事。剩下的四朵金huā，都已经是大龄nv青年了，四nv都是一等一的天赋，能够配的上他们的男人实在太少，要么已经结婚，要么她们看不上眼

    都耽搁下来了

    萧寒的出现，令宫正心中不禁动了这个年头，虽然他还没有晋阶主神，但是从他能够jing神实体外放，能够扛得住白青霞的神念威压，这都足以说明他的妖孽天资，进入主神境只是时间问题，要是能够变成自己的妹夫也不错

    至于他以前的nv人，有点难办，移huā宫从来都是实行的一夫一妻制度，虽然也没有明确规定一个男人必须娶一个妻子，但是这么多年来，从没有哪个敢越雷池一步，多吃多占

    实在不行，多给一些好处，帮他早些晋阶主神，相信这样的youhuo会让他做出正确的选择的。

    主意打定，宫正看萧寒的目光顿时变得柔和起来了，有点大舅哥看未来妹夫的味道。

    蔚然和修仁两个老狐狸一看宫正的眼神不对，立马知道要遭，修仁抢在宫正面前开口道：“萧兄弟，你可真厉害，我那青霞侄nv长这么大还没吃过这么大的亏呢”

    “萧兄弟，别听这老东西胡说，他这是想召你入赘呢”蔚然直接就拆台道。

    “什么，你个老蔚然，你难道就不想吗？”修仁眼珠子一瞪，冲着蔚然怒道。

    “我当然想，只不过我不像你这般猴急罢了，萧兄弟刚刚大战了一场，正是需要休息的时候，你这个时候提这个，不是乘人之危吗？”蔚然一副正义凛然的说道。

    “老hun蛋，老子可什么都还没说呢？”

    “你没说，不等于你心里没想，心里想了，自然是要说了，你你就是乘人之危了”蔚然翻了翻白眼道。

    “你这是强词夺理，老子只是想请萧兄弟到舍下做客而已，你这老东西才有这歪心眼呢”修仁脸颊微微一红，辩解道，刚才他还真有那么一点心思。

    萧寒有一种被天雷灌顶的感觉，两个才见面根本不认识的人，居然一张嘴就要他入赘，这天底下还有比这更玄幻离奇的事情吗？

    玄功九转，萧寒渐渐消化修为实力暴涨一截带来的身体不适应，慢慢的吐出一口浑浊之气

    宫正眼中光芒闪烁：“你的修为进步了？”

    战斗中突破，这种人才实在太过罕见，宫正越发的心里想要将这个人拢在自己手里。

    “萧寒见过宫主”萧寒不卑不亢的抱拳，平时对方道。

    宫正身为移huā宫的宫主，平日里积威甚深，就算是蔚然、修仁这样的长辈见到他，也都是欠身见礼，称呼一声“宫主贤侄”，但是这个萧寒居然丝毫没有低头行礼的意思，反倒一副平等对话的样子

    这是一个不喜欢屈居人下的年轻人，他有他的骄傲，也有他骄傲的实力

    宫正一下子就判断出萧寒的xing格。

    狂妄，但是人家有狂妄的资本，宫正心里不免有一丝不舒服，从来都是别人低头看他的眼sè，现在居然有人敢直视于他，意外，但这说明对方的心态不一般，桀骜不驯

    有实力，又桀骜不驯，调教起来才更加有味道

    唯唯诺诺的，天赋再高，也是庸才

    “很好，萧寒，你是本宫主见到过最天才的人之一，我的身边却一个shi卫头领，你来做怎么样？”宫正仔细思索了一下，他不能像两个老不修那样，直接召人家做nv婿，那太直接了，反而会把人给吓跑了。

    “萧寒自由散漫惯了，宫主美意，心领了”萧寒微微一惊，不过他是不可能去当什么shi卫头领的，但是宫正给他的印象不差，一身英武之气，于是婉拒道。

    “以你的修为，想必要不了多久就会晋阶，留在这里正好可以突破？”宫正问道。

    “萧寒确实很希望能够在这里修炼晋阶，但是外面有一大堆事情等着我去做，所以，暂时还不能够静下心来闭关”萧寒道，其实他要晋阶，也不定非要在这里，jing灵族也有类似的所在，以他跟jing灵nv皇和生命之树的关系，进入其中修炼晋阶，那是非常容易的一件事。

    多了一种选择，萧寒并不看重这里。

    “那有些可惜了，不过萧兄弟既然属于神圣同盟会，对我移huā宫来说那就是一家人，如果萧兄弟准备晋阶突破，可以随时来找我，这是……”宫正突然说着，变成了神识传音。

    萧寒一惊，宫正居然将进入理想空间的几座传送阵的地点告诉了他。

    这可是移huā宫与神圣同盟会的最核心的机密，一见面就就如此信任自己，他就不怕自己泄lu出去吗？还是另有什么目的？

    “多谢宫主”虽然不知道这宫正究竟打的是什么主意，但是人家这般示好，总不能恶言相向吧，何况他们现在算是一家人。

    这时候喋喋不休争吵的两老头停了下拉，他们似乎听到了，宫正悄悄许诺给萧寒什么好处，而且萧寒还答应了下来

    被人抢先一步，两个老头顿时气的朝宫正怒瞪而去。

    宫正虽然不惧这两个老家伙，但是也被他们盯的有些发麻，这两老家伙要是胡搅蛮缠起来，那可是招架不住

    “萧兄弟，今日之事，我移huā宫日后会给你一个jiāo代，宫正失陪了”宫正道。

    “宫主请”

    “两位叔叔，劳烦你们去一趟白家，将今日之事告之白叔。”宫正不给蔚然和修仁机会，直接将他们两个拉走道。

    “就知道，你xiǎo子一肚子坏心眼，这事儿还用得着我们两个一起去吗？”

    “白叔的xing子，你们又不是不知道，要是知道nv儿被人欺负了，那还不把我的移huā殿给拆了”宫正道，“只有你们两位叔叔才有能力劝的住他”

    “你xiǎo子不敢去，让我们两个跑tui，实在是可恶”修仁哼哼道。

    “我去，那不是火上浇油吗”

    “算你xiǎo子说的有理，我们去就是了，白老匹夫，这一次看你是个什么反应，哈哈……”

    矮人族的那位族长颇有深意的看了萧寒一眼，带着自己的族人也离开了。

    偌大的丹堂就这样毁掉了大半儿，这可是建造了数千年的建筑，全部都是用最坚硬的石材，就算几千年的风华，也至于一朝全部变成废墟吧？

    白家的子弟们一个个灰头土脸的站在丹堂废墟周围，所幸的是没有人在大战中陨落，只有少部分人没来得及跑出来，而受了些轻伤。

    白家数千年的经营有一半儿都埋在废墟当中，损失不计其数，大量的丹yào还有yào材都被损毁，所幸的是最重要的七座丹殿受到护岛大阵的保护，安然无恙，不然白家当真一夜回到解放前了

    损失惨重，白家每一个子弟的心都在滴血，可罪魁祸首除了那个外来的xiǎo子之外，还有一个是自家的族长，自家的族长当然不能仇恨，那要恨就恨那个叫萧寒的外来xiǎo子吧

    很自觉的，数百白家子弟将萧寒等人围了起来

    “你们这是做什么，还不散去”宫正也感到一丝危险，要是白青霞一个人，他自问还能应付，可是这么多白家子弟，不管有没有道理，但是摆明了就是要闹事，强行弹压的话，后果更加严重

    “宫主，丹堂毁了，不能让毁掉丹堂的人离开”白家子弟中推举出一个领头的，叫白斯同的人站出来义正词严的说话。

    “什么意思，难道毁掉丹堂的就只有萧寒一个人吗？”宫正厉声训斥道。

    “是，不是他一个人，但起码他占了一半儿的份儿”白斯同知道白家理亏，可白家损失这么大，不能就这么算了，咬着牙硬顶道。

    “对，一半儿，一半儿，要他赔”

    “不赔，不准走”

    ……

    数百白家子弟群情ji愤的挥舞拳头怒吼道。

    “你们，你们，太放肆了”宫正气的怒火冲霄，指着白斯同喝道，“再说一遍，你们让开，本宫主既往不咎，否则别怪本宫公主下令执行宫规矩”

    白斯同唰的一下子跪了下来，在他伸手数百白家子弟一起跪了下来：“宫主就算执行宫规，我们也要将毁坏丹堂的肇事者留下”

    “岂有此理，你们白家想要造反吗？”宫正自从执掌移huā宫来，虽然也遇到不少棘手之事，可总的来说还是比较顺风顺水的，没想到居然在今天，在他的面前上演了一幕bi宫的大戏

    白斯同和所有白家子弟都默然低头了，他们这么做是理亏，可人不为己天诛地灭，他们认为宫正不会为一个外来的xiǎo子舍弃白家，这就是他们的倚仗。

    宫正气的脸sè发紫，这么多年他纵容白家，没想到会纵容出这样一个结果来

    他今天若是妥协，将萧寒留下，那他宫正的威信就会dàng然无存，今天是白家，明天是蔚家、修家，是不是每家都来一下，自己都得忍气吞声，妥协？

    “白斯同，你好大的胆子，萧寒是我们移huā宫的客人，也是你们白家的客人，你就是这样对待自己的客人吗？”艾琳也是移huā宫八大巨头之一，她自然是有权训斥这个不知道天高地厚的狂妄xiǎo子。

    “艾琳堂主明鉴，他是我们的客人，但是客人毁坏了主人的东西，也是要赔偿的，天底下没有损坏东西不需要赔偿的道理”白斯同顶道。

    “好一张利嘴，此事过错在谁，难道你心里不清楚吗？”艾琳怒道，萧寒跟蔚姿婷的关系她是dong若观火，自己人怎么能不出手帮忙呢？

    “我们没有要求他赔偿全部，只需一半而已。”白斯同一咬牙道。

    “一半，你知道这一半是多少吗？”艾琳气道。

    “这个……”

    “你倒是说出一个数来呀？”

    “白斯同，丹堂损毁，本宫主也很心痛，别忘了丹堂虽然是你们白家掌管，可它还是属于移huā宫的，要赔偿的话也是由本宫主来要，还轮不到你们白家”宫正都让白斯同给气糊涂了，这不艾琳chā进来说了几句，令宫正马上清醒冷静了下来，理清楚这里面的关系，自然是据理驳斥了。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（十八）

    “白斯同，丹堂被毁，本宫主也很心痛，别忘了丹堂虽然是你们白家掌管，可它还是属于移huā宫的，要赔偿的话也是有本宫主来要，还轮不到你们白家!”宫正都让白斯同给气糊涂了，这不艾琳chā进来说了几句，令宫正马上清醒冷静了下来，理这里面的关系，自然是据理驳斥了。

    白斯同顿时傻眼了，他身后的白家子弟也都傻眼了，长期以来，白家子弟把丹堂当成他们的第二个家，可丹堂实际上归属移huā宫，并不属于白家，白家的丹师只是拥有使用权，而没有拥有权，而移huā宫才是丹堂的属有者。一切权益都归移huā宫所有，而宫正才能真正代表移huā宫！

    白家是没有权力要求萧寒赔偿的，即使这个赔偿听上去很合理，实际上极不合理。

    “怎么，你说不出话来了？”宫正严厉的斥到，“刚才不是说得振振有词的嘛？”

    白斯同支支吾吾，一张脸胀得通红，宫正的话一句一句戳在他的心口痛楚，令他无法开口反驳。

    “还不下令让你的手下的人让开！”艾琳斥责一声道，俏脸生冷。

    白斯同不甘心的抬头看了艾琳一眼，眼中带着一丝丝奈的从地上缓缓地站了起来，退到一边，将道路让了开了，在他身后，白家子弟一个个都满脸悲愤的站起来，让开道路！

    “白斯同，今天的事情本宫会好好的跟你们白家族长的，哼！”宫正一甩衣袖，大踏步的向前走了开去。

    白斯同浑身一抖，虽然他的身份不低，但修为并不高，要不是有些口才和胆略，也不会成为这些白家子弟的头头，现在头是出了，威风也耍了，可结果却跟自己的猜测截然相反。

    一想起白家家规的严厉，他不由自主的哆嗦了一下。

    萧寒微微摇头一叹，在人生的道路上，人总是会或多或少的mi失自己的方向，自si、自我，都是人的劣根xing，就算是他对待自己人和外人都是两种态度，何况白家还是移huā宫的五大家族，族长都被自己打跑，丹堂一片废墟，他们当然有理由恼恨自己，有理由将自己列为罪魁祸首。

    即便他这个罪魁祸首是无辜的！

    本来他还兴致勃勃的来参观丹堂，丹道由蚩尤在这个世界上传承下来已有数万年，数万年发展下来，那肯定不会是一成不变的，他就在钟家和白眉那里看到了不少奇妙的构思，还有很多巧妙的单方，这些都是发展创造的结果。

    所以他对白家的炼丹术是十分的感兴趣，但是现在他想要观摩白家的炼丹秘术的机会算是没有了，整个参观也变成了一个虎头蛇尾。

    再说，白家的丹堂都变成了废墟，这个时候白家人绝对会非常排斥他的。

    萧寒一行人回到住处，紧接着，傲龙就宣布之前的武道大赛的chou签取消，改为一种新的比赛方式。

    同盟会将和移huā宫联合起来进行一次血sè试炼！

    所谓血sè试炼，很容易从字面上理解，这一次试炼是有相当一定的危险的，说不定会应此而丧命。

    萧寒很容易理解傲龙为什么改变已经制定的规则，因为这是一个锻炼队伍的好机会，虽然有一些危险，但些许伤亡和jing兵强将相比，那也是值得的。

    大làng淘沙，弱者注定无法在残酷的斗争中存活下去，血sè试炼也许就是一个开端。

    游戏规则很简单，年纪在一千岁以下，修为进入xiǎo神阶的都可以报名参加血sè试炼，神圣同盟会拥有六十个名额，移huā宫拥有四十个名额。神圣同盟会在人数不足的情况下，可以转给移huā宫，但是不得超过十个。

    试炼的地点就是移huā宫湖泊西面大约三百公里的一片方圆千里的原始森林。

    当然不可能jing确的划定界限，只是一个大致的范围。

    另外，这是一次人类跟理想空间内的魔兽的一次对抗，魔兽方面会派出xiǎo神阶以上、主神阶以下各级修为的魔兽一百只，但年龄与人类要放宽一些，三千岁以下！

    三千岁的shi神阶顶峰的魔兽，也是魔兽中的天才，所以这是一场天才的较量！

    大家相互之间都不知道底细，所以这样更容易显现出各自的修为和应变的能力！

    按照修为，每个人都会发一枚yu牌，颜sè也是不等，但是同等修为的魔兽却是相同的。

    yu牌只有颜sè，没有号码，但有分数，根据修为的不同，yu牌分为三中颜sè，黄sè、蓝sè和红sè。分别是一分、三分和十分，血sè试炼的任务，就是抢夺这些yu牌，不管是人类还是魔兽，都是一样的，谁获得yu牌分数多，谁就是试炼的第一名，往后推之！

    试炼的过程中并没有硬xing的规定，也就是说可以放手施为，生死不论！

    如此残酷的试炼，恐怕听着就让人觉得máo骨悚然，但是现在已经成为定局。

    傲龙本不想答应如此残酷的试炼，虽然中途可以投降、退出，但是到时候损失恐怕不xiǎo，而且魔兽是不可能手下留情的，这可不是（后面看不到，所以就没打出来，抱歉了

    丹堂对白家来说，那可是命脉所在，那白家就等于废掉了一半的武功。

    不过丹堂虽然被毁，但保住了最重要的七座丹殿，那里才是丹堂的jing华所在，只要他们没有毁掉，丹堂重建并不是太困难的事情。

    白老族长听到丹堂是白青霞跟人争斗中被毁掉的，惊的差点一口气背过去。、

    很显然，修为到了白老族长这种境界，心脏不是一般的坚韧，虽然消息听的很突然，但他最终还是ting住了。

    丹堂被毁这么大的事情，白青霞居然没有告诉他，而是直接躲了起来不见人，气的白老族长差点下令拆掉白青霞居住的xiǎo楼。

    面对愤怒的老族长，白青霞似乎没有打算出来认错，而是一味的躲在房间内不出来，并且还用阵法隔绝气息，使得外面的人不知道里面的情形。

    白老族长不是白斯同，当他得知事情的起由是他的孙子看上这一次从外面来的一个nv子而引发的一些列的争端之后，气得他将白新宇父子二人都罚到白家祖祀面璧思过去了！白新宇的处罚很严重，被禁锢了一身修为，三年之内不准踏出白家大mén一步。

    白青霞在房间内不出来，出了这样的人事，白家群龙无首，自然是luàn了起来。

    尤其是白斯同在丹堂废墟上阻拦萧寒等人离去，更是引起了其他四大家主的不满和微词。

    白家的丹yào生产也一度停顿，恢复生产至少需要一个月的时间。

    偏偏这个时候血sè试炼开始了，而作为五大家族之一的白家，自然也要派人参加的。

    但是白家并不是以战斗见长，必须要与人组队，有白家子弟加入的队伍，那必然生命安全多一层保障，而且白家子弟参加试炼，也并不是夺那个试炼名次去的，白家就算试炼垫底也没人会嘲笑的。

    这就好比一个裁缝去掌勺，专业不对口，烧的好固然可嘉，可烧的不好，也没有人会嘲笑的。

    白家共有六个名额，报名的多达十五人，白老族长早已不过问家族事务了，可这节骨眼上，身为族长的白青霞居然玩起了躲猫猫，人选的名单不能够定下来，简直是急死了白家上上下下几百号人。

    白老族长按照道理是可以行使族长大权的，可族长的印信在白青霞手中，要是处理日常事务，到是可以代劳一下，但是族里的大事，就算他是曾经的族长，也不能擅自下命令。

    眼看试炼的日期临近，白家连试炼的名单还没出来，上上下下都处在一种焦躁不安的氛围当中。

    尽管白家不是以战斗而称赞，但主神境的白青霞没能奈何得了shi神境的萧寒是真的。

    数百双眼睛目睹白青霞的仓皇离去，不得不怀疑白青霞是不是被打败了，或者受了伤黯然离去？

    而另一边，萧寒的威望无疑涨了一大截，傲龙对他也比以前更加客气了，与之敌对的剑神山众人见到他的眼中都不由自主lu出一丝惧怕，哥斯达更是看到他，掉头就走，仿佛遇到瘟神一般。

    白青霞与萧寒的争斗，很明显是白青霞无理强迫在先，错不在萧寒，但是怎么处理白青霞，这让宫正伤透了脑筋！

    白青霞是白家族长，这个身份不是他任命的，那是白家自己的传承决定的。

    同时白青霞还是移huā宫丹堂的堂主，这么大的事，不给双方一个jiāo代那是说不过去的。

    萧寒绝对要拉拢，蔚、修两家已经转变态度了，但是那两个老家伙的示好却碰了一鼻子灰。

    那两个nv子的天赋也不低，短短三千年能够修到shi神阶顶峰，岂会是没有一点脾气之辈

    ？

    前拒后恭，换做是他，也不会给好脸sè的？

    但是这两个nv人，一个姓蔚、一个姓修，这是无法改变的。而且，这两个nv人跟艾琳的关系都不错，而艾琳跟蔚家那位老祖似乎有那么一点儿……

    移huā宫八大巨头，算上傲龙，一共九个人，莫天恩跟契柯夫走得比较近，傲龙勉强是宫家的人，艾琳置身事外，但是背后有一个蔚家老祖，她应该和蔚家较近。

    矮人族自成一派，只要不侵害他们的利益，他们是谁也不得罪，白家炼丹，跟矮人家族差不多，大家都需要白家的丹y因此有点超然的味道。

    白家这一次开了一个很不好没的先列，要是处理不当的话，必然会令杂姓子弟不满，尤其是外界进来的同盟会诸人，如果连自己的人生自由和婚姻自主都被剥夺，那还期望这些人会心甘情愿的加入五大家族，为移huā宫卖命？

    越是天才，越是有他骄傲的一面。

    三天的时间，转瞬就过去了，白青霞终于在最后一刻走了出来。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（十九）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（十九

    白青霞一出来，并没有立即宣布白家加入血sè试炼弟子的名单，而是直接来到了兑字区。

    如果不是意外的暴lu了实力，萧寒真想去血sè森林历练一番，现在的他，除了跟一些势均力敌的高手切磋之外，就只有跟凶狠残忍的魔兽们磨练自己的战斗经验了。

    但是这个机会让他自己给断送了，但是他并不后悔，一个男人连自己的nv人都护不住，算什么男子汉大丈夫？

    跟白青霞一战，他的收获也是大大的，就算不能去血sè森林，也没什么多少可惜的了。

    要去血sè森林了，至少七天之后才能回来，怎么的也得准备一下，他的这个准备自然不是准备吃的和喝的，而是准备一些器具，这些器具是用来盛放天材地宝的。

    这里简直就是一个天然的大宝库，虽然他不能参加血sè试炼，可是这七天时间内，他总不能整天吃吃喝喝不干事吧，入宝山空手而回那不是他的风格

    很多yào材都必须要用特殊的器皿盛放，否则就会在短时间内枯萎或者失去yào效，所以他必须准备一些，什么寒yu盒、紫晶瓶、火yu壶等等。

    这些瓶瓶罐罐的可huā了萧寒不少的时间，再有就是给参加血sè试炼的白铭儿、菊忍等人做了些护身符，虽然血sè试炼会死人，可一个神级高手培养起来不容易，能不出现伤亡，那就尽量的做好安全措施。

    他制作的护身符有三种，一种是被动防御，一种是抵消对手的进攻，还有就是幻境。有了这三种护身符，加上保命的丹y他们这一组参加试炼的队伍战斗力至少增加一倍，伤亡也会减少到最低

    其他几支队伍只能是羡慕加妒忌的份儿了

    游龙苏醒之后，在第一时间被青衣人带了过来感谢萧寒

    这一次重伤，傲龙身上的傲气似乎褪去不少，气质也比之前沉稳了许多。

    得罪了白家，又拒绝了蔚、修两家，除了矮人族的卡内森之外，萧寒在移huā宫内几乎没有任何盟友，自然需要进一步的跟青衣人加强关系。

    青衣人虽然神秘，可他们之间现在还没有什么至关重要的利益冲突，又都是来自苍茫大陆，应该算是很天然的盟友。

    萧寒赠给了青衣人一批丹y当然也是有条件的，那就是双方在理想空间内共同进退，以应付随时可能突发的事件。

    他们最终还是要回去的，这里不是久留之地，所以这只能是一个临时的口头盟约，出去之后就不作数了。

    加上傲龙背后的宫家的示好，以及艾琳的支持，萧寒暂时算是在移huā岛上拥有一定的自保能力。

    离出发不足两个时辰了，萧寒一人端坐在房间内，喝着茶，静静的望着外面摇曳的树枝，有一种大雨yu来的感觉。

    蓦然，房间的mén被人从外面推了开来。

    萧寒抬头是白牡丹。

    “爷，白青霞来了，要见你？”白青霞脸sè很不好看，尤其是白青霞在丹堂的那些威胁恫吓的话语，令她对这个同为nv人的一族之长刚到心里的一丝厌恶。

    “她来做什么？”萧寒眉头一皱，白青霞回家之后，就闭mén不出，这他也有所耳闻，现在突然来见自己，难道她还想打白牡丹的主意不成？

    威bi不成，高价收买这种事情那是常有的。

    “你去跟她说，我们没什么可谈的，让她离开。”萧寒想也不想就说道。

    “萧寒，你堂堂一个大男人，难道还怕一个xiǎonv子不成？”话一出口，一道清脆响亮的声音传了过来

    “岂有此理，这个nv人居然仗着自己修为高，偷听自己谈话”萧寒脸sè一冷。

    “萧某虽然是客人，可是在这间屋子，却是主人，而白族长你来是客，有句话说客随主便，主人不愿见，莫非客人还要强见不成？”萧寒可不管什么男人、nv人的，他已经把白青霞看做一个对手。

    “你说的不错，青霞这一次前来是为了向萧公子道歉的，莫非萧公子就是这样的风度？”白青霞语音一转，婉转委屈的说道。

    道歉？萧寒眼神一凝，这白青霞葫芦里卖的什么yào？

    “牡丹，你去把白族长请过来”略微沉yin了一下，白青霞都这么说了，他若是再避而不见，那怕是被人拿住口舌的。

    一时间，蔚姿婷和修紫衣的神识传讯过来，她们都担心白青霞来者不善，但都被萧寒好言安抚过去了，并让她们不要过来。

    白牡丹虽然不忿，可是白青霞都说是来道歉的，而且还是当着兑字区所有人面上说的，这要是再把人拒之mén外，那就显得自家一方没有容人之量了。

    何况，现在他们还在人家的地面上，凡是也要忍上一些。

    白牡丹点了点头，转身走了出去

    三分钟后，白牡丹领着一身剪裁合体的月白sè衣裙白青霞走了进来，绝美动人脸蛋，高挑修长的身材，眼神有些冷漠，但是比第一次见到她的时候已经柔和很多，甚至还多出了一种莫名其妙的情愫在里面。

    萧寒一直都把白青霞当成是一个对手，从没想过她是nv子的身份，而现在他居然生出一种惊yàn的感觉

    白青霞无疑是那种跟蔚姿婷、修紫衣等级一样的国sè天香级别的大美nv

    只不过之前一直忽视，或者没有太仔细留意罢了。

    “你也喜欢茶道？”看到萧寒面前一套jing致完美的茶具，不得主人开口，白青霞自己到先开口了。

    冷漠的脸上居然lu出一丝惊诧之sè。

    “白族长，你也喜欢喝茶？”萧寒呵呵一笑，对于白青霞的反应并没有太大的反应。

    “你们聊，我先出去。”白牡丹冲萧寒一点头，转身走了出去。

    “牡丹姑娘，那天在丹堂，青霞鲁莽了，还请原谅”白青霞郑重的对白牡丹道歉。

    “白族长可以称呼我为牡丹夫人，或者萧夫人。”白牡丹愣了一下，冲白青霞点头说道。

    这是白牡丹的一种回答，很明显她是在白青霞面前亲口承认了她是萧寒的nv人的身份，目的就是告诉白青霞，不要在她身上白费力气了，她此生只属于萧寒一个人

    “好的，牡丹夫人。”白青霞眼中异彩闪过，随即改口。

    “白族长，没什么事情，我出去了。”白牡丹脸sè稍微缓和了一下，看了白青霞一眼，再一次转身离去。

    “牡丹夫人，请便。”

    “喝茶？”萧寒随意的问道。

    “好”白青霞点了点头，在萧寒面前坐了下来。

    “血sè试炼在即，萧公子还能如此冷静的喝茶，青霞佩服”白青霞很自来熟的端起一枚茶杯，送到鼻前轻轻嗅了一下道，“好茶，似乎是雨前的阳笋？”

    “白族长好眼力，正是雨前的阳笋”萧寒微微一笑，白青霞此刻的表现到似一位茶道知己，没有先前那种咄咄bi人的姿势。

    “请品尝”

    白青霞红chun微张，抿了以xiǎo口，大赞道：“好茶，看来萧公子不仅仅是好茶道，连沏茶的功夫也非常了得”

    “品茗可以修身养xing，这也是一种修炼，白族长认为呢？”萧寒呵呵一笑，白青霞既然诚心来道歉，那他也不能太xiǎo家子气，毕竟白家跟自己是有渊源的。

    “先前在丹堂，青霞鲁莽了，不该以势压人，还请萧公子原谅”白青霞一拱手，郑重的说道。

    “爱情本就是双方你情我愿只是，白族长这么做是否过分了些呢？”萧寒平静的说道，“如果不是我还有那么一点能力，那天我的nv人是不是就该成了你白家的媳fu呢？”

    白青霞讪讪一笑，有些尴尬：“青霞无理了，萧公子想要什么补偿，只要青霞能够做到的，一定不会推辞”

    “补偿？”萧寒摇头一笑，“白族长以为我是那种借机敲诈勒索之人吗？”

    “不，青霞不是那个意思”白青霞道，“白新宇已经被我父亲罚在祠堂面壁三年，以惩罚他所犯下的罪过，而我也可能会被免去丹堂堂主的职务，而只是保留行驶族长的权力”

    “白族长，你的来意究竟是什么，不妨敞开说出来？”萧寒一脸疑窦的问道。

    白青霞脸颊忽然没来由的一红，眼眸也情不自禁的眨了几下，?首微微低下了三分：“青霞来此的目的，就是想有一个请求”

    “什么请求？”萧寒疑huo而有急促的问道。

    “青霞想请萧公子跟我白家联姻”白青霞鼓足了勇气说道。

    “什么？”萧寒幸亏咽下了一口茶水，不然铁定一口气喷了出去，听到这句话，他还是失声叫了出来。

    什么时候自己成香饽饽了，宫正虽然没有这么说，可有意无意的提到自己的什么妹妹，然后是蔚、修两家直接就是赤luoluo的youhuo了，现在连白青霞也直接上mén了，先是高调道歉，然后直接提出联姻的请求。

    这些人都疯了吗？还是他们家的nv儿都嫁不出去怎的，都看上自己了？

    “白族长，这玩笑是不是开的有点大？”萧寒真有点心惊rou跳的感觉，自己好像变成了唐僧rou，谁都想咬上一口，难道是那场架打完之后的后遗症？

    “不是开玩笑，青霞是真心实意的。”白青霞脸不争气的更红了，连忙辩解道。

    “萧某已经有诸多红颜知己，白族长的美意萧某还是心领了”萧寒婉拒道。

    “萧公子还不知道要联姻的人是谁吧？”白青霞脸sè白了一分，但随即似乎又鼓起了勇气说道。

    “不管是谁，好意都心领了。”萧寒心道，白家的nv儿纵然国sè天香，还能比得上自己的婷婷她们，难道白家还能将白家族长嫁给自己不成？

    “萧公子当真一点都看不上青霞吗？”白青霞忽然脸sè一白，有些摇摇yu坠的道。

    “嗯？”萧寒张大嘴巴，“白族长，你说什么？”

    白青霞凄然一笑：“没，没什么，青霞自作多情罢了”

    “白族长，你什么意思？”萧寒有些发懵，要说白青霞恨上自己，那他百分之百的相信，但要说白青霞爱上自己，他宁愿相信莫怀古治好了那下面的玩意，也不会相信这个

    “萧公子还记得我们一战后，那空中出现那个能量图案吗？”白青霞定了定情绪，问道。

    “记得，太极图嘛”

    “你认识那个图案？”白青霞惊喜的问道。

    萧寒猛然惊醒，这个图案在地球上可谓是家喻户晓，可在异界，认识的人恐怕只有寥寥数人，还都是穿越来客，他一张嘴就说出了图案的名称，这不令人惊奇才怪呢

    “我也是偶尔的机会听别人提过的。”萧寒含糊其辞的解释道。

    白青霞眼神何等锐利，何况她修为远高于萧寒，那一瞬间他的情绪的bo动一下子就被捕捉到了，她可以肯定，萧寒在撒谎，他认识这个图案，甚至还知道这个图案的来历。

    这个图案的名称就是在移huā岛上知道的人也不多，何况一个从外面来的人呢？

    “白眉叔跟我提过，说萧公子跟自然神教有非常渊源的关系，但我问他是什么关系，他却不肯说，不知道萧公子可否为青霞解huo？”白青霞心思电转，转口问道。

    “我曾经救过自然神教一名弟子。”萧寒呵呵一笑，这也不算撒谎，火舞也算是自然神教一名弟子，自己救了她，不就跟自然神教有关系了吗？

    相信白眉没有自己的允许是不敢把他的身份透lu给白青霞的，在没有了解白家之前，他必须xiǎo心谨慎，这世上欺师灭祖的事情也不是没有发生。

    而现在他跟白家接下了梁子，就更加不可能暴lu自己的身份了。

    萧寒的情绪已经稳定下来了，白青霞想要从这方面判断他是否说谎已经是无从下手了，但是如果是这样的较深渊源的话，白眉是不稀的对她说的。

    可以肯定的是，他一定没有说实话，而且要不是刚才抓住那一丝一闪即逝的破绽，她也几乎信以为真了

    都说nv人是天生的撒谎专家，骗死人来不偿命，可当男人撒起慌来，那是骗的nv人连骨头带渣都不会剩下

    “萧公子的修为提升了不少，要不了多久就可以晋阶了？”白青霞上下仔细打量了萧寒一下说道。

    “白族长还有什么话，血sè历练就要开始了”萧寒不想跟白青霞继续纠缠下去了，生怕这个nv人有冒出什么令他措手不及的话题。

    “萧公子不奇怪为什么会突然修为大涨呢？”

    “白族长，你这是什么意思，难道我修为进步还跟你有关系不成？”萧寒不悦道。

    “不错，不但萧公子修为大涨，青霞也是进步不少呢，这三天闭mén不出，就是在消化所得”白青霞解释道。

    “白族长的意思萧某不太明白？”萧寒心中一震，虽然修为大涨对他来说是一件好事，可既不是突破，又不是吃了什么增加修为的yào丸，突然在战斗中修为大涨，而且还是在与对手比拼jing神力之后，这已经让萧寒感到不可思议了，只是找不到原因，但听到白青霞也进步了

    他藏在心里的怀疑似乎一下子变得清晰起来

    难道是？

    jing神双修

    目前他跟蔚姿婷她们双修，主要的还是必须通过身体作为媒介，而还没有达到jing神直接双修共鸣的阶段。

    按照他的推算，等到他们再一次晋阶的话，应该可以使用jing神双修了，这样她们便可以无时无刻的修炼壮大自身了

    难道无意中，他跟白青霞完成了一次jing神双修？

    但是这不可能，白青霞怎么会拥有双修功法？而他可以看得出，白青霞至今还是完璧之身，如果她拥有双修功法又怎么会保持自己的纯洁之身呢？

    双修并非邪恶的功法，只是某些人为了自身的利益，利用邪恶的手段达到增加自己修为的目的，才使得它变得邪恶起来，加上真正意义的双修功法失传，渐渐的演变成一方面的采补的法mén，自然就成了人人摈弃喊打的邪mén功夫了。

    但是他并没有从白青霞身上感觉到这种邪魅的气息，可以肯定，她修炼的一定是正规的双修功法，只是她却从来没有跟任何一个男人进行过双修

    这令萧寒感到很奇怪，既然会这一mén功法，为什么至今还保持完璧之身？

    传言说，她跟宫正的关系相当暧昧，就算他们之间有什么，只要没有正式结合，那别人也没法说什么的？

    “这就是你提出要跟我联姻的原因？”萧寒沉yin了一下，有猜到了白青霞的几分心思了。

    “是的，如果我们能够像三天前那样修炼的话，你跟我的修为就会非常快的进步，而你也许很快就能晋阶主神？”白青霞道，“而且，你虽然境界不如我，但你的实力足够做我白青霞的夫君。”

    “你不觉得这太荒唐了吗？”萧寒不心动是假的，反正有没有rou体接触，能够飞快的提升修为，能够增加自保能力，合作倒是可以考虑，但是联姻就太强人所难了

    “如果我们在一起修炼，就必须要有一个借口，而联姻是最好的借口，这样你我在一起就不会被人怀疑了”白青霞脸颊一红道。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（二十）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（二十

    如果白青霞说对自己一见钟情，那可真是奇了怪了，但是这个理由倒是听着有些靠谱。

    若是真的要jing神双修，两个人自然需要同处一室，即便是没有身体接触，那对双方的声誉都会有相当大的影响，尤其是对白青霞而已，她是白家的族长，要顾虑白家的名声。

    但是如果两个人是夫妻关系，那就一切都迎刃而解了，夫妻共处一室，再怎么着，也不会被人说闲话

    萧寒还没有晋阶主神，就能够跟自己势均力敌，这样的男人也足以有资格成为白青霞的夫君，说不定这还是一段佳话呢

    能够飞速的提升修为，而且起码在自己进阶之后，一只道二级主神中品境界之前，她们两个jing神双修的效果都会非常明显，等到两人的修为差不多的时候，效果也会减弱，但是远比单独一个人闭关修炼还是要快很多

    除了可以快速增加修为的youhuo，另外，白青霞也是一位倾国倾城的大美nv，而且她的身份也决定了她在婚姻上选择的机会不多，也许一生中只有一次

    也就是说，如果他同意的话，白青霞这辈子就只能是他的妻子，就算是名义上的，也不能够改变，除非他死了，她才有机会改嫁，否则无论是他还是白家都不会允许她在这方面有任何行差踏错。

    “我知道我的要求很突然，我可以给你一天时间考虑一下，考虑好了，再给我答复”白青霞说道，“另外，我会安排白家一名子弟加入你手下的历练队伍。”

    “这个……”萧寒沉yin了一下。

    “不要拒绝，就当是我对你的一丝歉意”白青霞一转身，化作一道白光离开了。

    “你茶不错，以往以后可以继续喝到你的茶”声音渺渺，但人已经不见踪影。

    蔚姿婷、修紫衣还有白牡丹三nv在下一刻联袂而至。

    “这个nv人真的是来道歉的？”蔚姿婷表示怀疑道，刚才萧寒跟白青霞谈话，除了最后一句之外，都设置了隔音结界，对外保密，三nv都不知情。

    “她确实是来道歉的，不过她还提出了一个要求？”萧寒真不知道该怎么告诉她们，表情有些为难。

    “道歉还提要求，这可真是稀奇了”修紫衣不屑的撇嘴道。

    “这个要求一定对爷很有帮助吧，不然爷也不会如此为难了，是吗？”白牡丹倒是心细如发，白青霞那样一个嚣张自傲的一个nv人，怎么会轻易的上mén道歉，肯定是另有目的，而从萧寒为难的表情看，定然是提出了什么令他心动的条件，否则，最后白青霞是不会说出那样一句暧昧的话的。

    “她的要求对一个正常的男人来说，确实很难拒绝”萧寒不禁苦笑一声道。

    “你倒是说呀，这么藏着掖着的算怎么回事？”蔚姿婷秀眉轻蹙道。

    “她想跟我联姻”

    “什么？联姻，跟谁？”三nv都吃惊的失声叫了出来。

    “跟我”

    “跟你，谁跟你，白青霞？”三个nv人再一次倒吸一口冷空气。

    “是的，就是白青霞自己”萧寒解释道，“你们还记得她跟我大战一场之后，突然离开的情形吗？”

    “这跟联姻有什么关系？”修紫衣不满道。

    “还记得那个yin阳鱼的图案吗？”

    “记得，这不是跟你练习太极拳出现的图案一模一样？”

    “其实，我们两个无意之中，完成了一次jing神双修，后来我的修为大进，她也进步不少”

    “爷的意思是，这就是白青霞要跟爷联姻的目的？”双修带来的身体愉悦不说，还能够快速的提升修为，三nv岂能不明白这里面的巨大youhuo力。

    “爷不是说过，双修需要功法辅助，单一的方面不是采yin补阳，或者采阳补yin吗？”蔚姿婷提出疑问道。

    “虽然我还不知道为什么会出现这种情况，但我可以肯定白青霞一定修炼过某种双修的功法。”萧寒道。

    “那她岂不是……”

    “不，白青霞还是云英处子之身，也许连她自己都不清楚这种功法，她只是纯粹的找到了一种可以快速提升修为的办法。”萧寒道。

    “什么意思，她把你当成提升修为的工具不成？”修紫衣道。

    “从某种情况上看，是这样的。”萧寒摇头道，“但我得到的好处同样巨大。”

    “爷答应了没有？”白牡丹弱弱的问了一句。

    “没有，这种没有感情的结合，即便有巨大的利益，我也不会出卖自己的。”萧寒道，“但是，她给了我一天的考虑的时间。”

    “这么说，你是没有完全拒绝？”蔚姿婷问道。

    “我倒是想来着，但是她根本就不给我机会，所以……”

    “我看你心里还是想的，这么一个绝sè大美nv就在眼前，以你的xing格，不动心是不可能的，何况白青霞已经是二级主神，有了白家做后盾，你算是人财两得”蔚姿婷冷哼一声。

    “婷婷，你可真是冤枉我了，我要真的娶了白青霞，那我的辈分岂不是比白眉还要矮上一辈？”萧寒哭笑不得道。

    “我和牡丹名义上的主仆，实际上情同母nv，现在不也都成了你的人，还有牡丹的义nv苏红袖，你跟她还有一纸婚约呢，这又怎么算？”蔚姿婷道。

    “这哪儿跟哪儿呀，婷婷，我并不贪图跟白青霞什么jing神双修，实际上，只要你我一齐进入主神境，也可以做到的，虽然耗费的时间长一点，可这youhuo对我来说并不是很大”萧寒委屈的解释道。

    “我进入主神境，也可以做到？”蔚姿婷lu出一丝喜sè道。

    “当然，只要你进入主神境，就可以做到，紫衣和牡丹都可以的”萧寒解释道。

    “既然如此，那就答应白青霞”蔚姿婷凝神思考了一会儿，张口说道。

    “什么？”

    “婷姐，你……”

    三个nv人迅速的眼神jiāo流起来，这个没办法窃听，萧寒只能看着干瞪眼，很快的，修紫衣和白牡丹被蔚姿婷说服了，三个nv人达成了一致的协议。

    “我们三个一致商定，你可以答应白青霞的条件，但是有一条，她必须是嫁过来，而不是你入赘”蔚姿婷郑重其事的对萧寒宣布她们的决定道。

    “你们三个是不是疯了，要我答应那个nv人？”萧寒感觉很不理解，蔚姿婷向来是诸nv中最xiǎo心眼，也是xing格最强的一个，她居然做出这样一个决定，那简直感觉是太阳从西边出了。

    “你放心，我们三个没疯，这是我们深思熟虑的结果”蔚姿婷冷静的望着萧寒说道。

    “理由”萧寒盯着蔚姿婷，从牙缝里挤出两个字来

    “第一，我们人在屋檐下，不得不低头”

    “这一条不成立，我萧寒还从来没有怕过谁，大不了同归于尽”萧寒寒声道。

    “第二，我们需要更多的话语权，一旦你跟白青霞联姻，我们的地位势必会上升，而且白家的丹yào是四大家族还有我们需要的。”

    “这一条，也不算，丹yào白家可以炼制，我们自己也可以，至于地位，我跟白青霞一战，现在谁还敢对我们南方一脉不服？”萧寒冷冷的斥道。

    “第三条，如果你能够晋阶主神，那么我们就可以控制神圣同盟会，到时候收拾起剑神山来更加容易”蔚姿婷又道。

    “这一条，勉强算可以，不过晋阶主神不是那么容易的事情，何况我现在晋阶主神，那大长老的位置也轮不到我，毕竟我现在的身份不是南方一脉的魁首”萧寒脸sè稍缓。

    “你现在不是，但不等于今后不是，只要你坐上魁首的位置，然后晋阶主神，那就可以取代傲龙的位置，这是神圣同盟会的规矩，然后你至少有一千年的任期”蔚姿婷解释道。

    “不是主要晋阶主神就可以取代前任的吗？”萧寒不解的问道。

    “那是在任期满一千年之后，只要五大魁首和几位长老中有人晋阶主神，那就随时可以取代前任”

    “那如果在任期之内呢？”

    “你可以等前任任期满了之后接任，也可以进入理想空间修炼，二者选其一”蔚姿婷解释道。

    “原来是这样，婷婷，如果你现在晋阶主神，那岂不是可以取代傲龙成为大长老？”萧寒问道。

    “理论上是的，不过要等到五老推举大会之后才行”蔚姿婷道。

    “婷婷，你愿不愿意做大长老？”萧寒问道。

    “你什么意思，莫非你想到了帮我快速晋阶的办法？”蔚姿婷眼睛一亮，无比惊喜的问道。

    “想到了，但是我现在很难做到，但是也许有一个人可以帮你。”萧寒道。

    “谁？”

    “这个我暂时还不能说”萧寒感觉自己有些作茧自缚了，这个时候干嘛提这个，这不是给她们找理由嘛

    “是白青霞，对吧？”

    “婷婷，也不一定非要是她，只要是九品丹师就可以了”萧寒道。

    “九品丹师，除了白家之外，哪里还有九品丹师？”蔚姿婷反问道。

    “实在不行，可以让白眉试一试。”萧寒尴尬的说道。

    “有几分的把握？”

    “三分吧。”说这个的时候，萧寒自己都感到一丝心虚。

    “恐怕一分都没有吧？”蔚姿婷哼哼一声道。

    “婷婷，我有丹方，白青霞有炼制能力，而且她今后还可以不断的炼制，以此作为条件，我想她不会不同意的，至于联姻一事，完全可以撇开来。”萧寒道。

    “一种能够令人晋阶主神的丹y绝对不能够jiāo给一个不能够信任的外人，哪怕我们现在不能够晋阶，也不能这么做。”蔚姿婷断然说道。

    “是的，这简直就是逆天级别的丹y旦传了出去，那会引起三界竞相争夺的。”修紫衣也附和道。

    白牡丹也用一丝忧虑的眼神朝萧寒望来。

    三个nv人的想法很一致，绝对不能允许这样的丹方被外人获得，就算丹yào的效率很低，十个人服用丹y终只有一个人晋阶，那也会令三界疯狂的

    掌握这种丹方的人，要么成为三界最有权势的人，要么就会粉身碎骨。

    很明显，萧寒现在还不具备保护这个丹方的能力，一旦别人知晓这个秘密，恐怕会惹来更大的麻烦。

    批量的制造主神阶高手，那是多么恐怖的一种能力，那些企图称霸三界的野心家们就会想鲨鱼闻到的血腥味，蜂涌而至。

    “但是，如果不炼制这种丹y你们想要在短时间内晋阶主神，我恐怕做不到。”萧寒无奈的说道。

    “那我们宁愿等，也不能让你冒这么大的危险。”蔚姿婷严肃的说道。

    “时间不等人，我们不可能待在这里修炼，等晋阶之后再出去。”萧寒道。

    “没有关系，神魔通道即将开启，到时候无论是去神界还是魔界，都不比在这里差，机会多得是”

    “好吧，那我就暂且将丹方保留”萧寒点了点头，三nv说的都有道理，他没理由不听。

    “我们暂时可以不晋阶，但是你却可以”

    “你们不会还坚持让我答应白青霞的条件？”

    “是的，如果你把白青霞这个nv人里里外外都征服的话，对我们来说，那是一件大大的好事”

    “我说婷婷，紫衣，你不会是想利用我去报复蔚、修两家吧？”萧寒瞪大眼珠子望着两nv道。

    “我承认，有那么一点点，但这不是主要的，我们是希望你能够尽快的超过我们，然后我们就好躲在你的羽翼下，受你保护，不需要心那些烦心的事情了。”蔚姿婷很自然的说道。

    “荒唐”萧寒憋了半天，气恼一声。

    “荒唐的事情你干的还少吗？”

    “这一码归一码，别拿前事翻后账”萧寒恼羞道。

    “你别说你就一点没动心？”

    “这个我承认，我是动过心，但是这样的jiāo易超出了我心里底线”萧寒道。

    “对你来说这笔生意稳赚不赔，你就真的不打算做下去？”

    “如果你们三个是故意的试探我的心意，那就别费力气了，我会用行动在证明我所说的一切都是真的。”萧寒有些气道。

    “别，我们也是真心的，若是能够将那白青霞拉拢过来，那对咱们来说，只有好处没有坏处”

    “而且得到好处的最多的也是你”

    “我们只不过间接的得到一些，甚至还可能多了一个争宠的对手”

    “就是，我们三个并没有试探你的意思，你可别好心当成驴肝肺”

    三个nv人你一言，我一语的，听的萧寒满脑袋糊涂起来，白牡丹还好，基本上不会争什么，永远的最听话，蔚姿婷和修紫衣可都是高傲的，而且都是大大的醋坛子，怎么会同意自己跟白青霞联姻呢？

    何况这只是纯粹的利益结合，何况事情来的太突然，里面会不会另有什么yin谋而不得而知

    要说报复蔚、修两家，这他更加不相信了，两个nv人都是极力反感他在外面拈huā惹草的，这一次又怎么会如此大方呢？

    她们跟家族并没有深厚的情感，自然也就没有那么浓烈的恨意，不至于为了报复才做出这样的决定。

    难道她们真的是因为爱自己而战胜了内心的嫉妒？又这种可能吗？他内心表示怀疑？

    按理说他不该怀疑她们对自己的感情，可感情也有深浅，何况她们和自己之间并没有达到那种不离不弃，生死相依的地步。

    “这可是你们说的，我要是真答应下来，你们可别后悔”萧寒眼珠子一转，反正话都说道这份上了，他一个大男人还畏畏缩缩的，怕什么

    三个相视一笑，一齐点了道：“不后悔”

    萧寒没辙了，一咬牙道：“好，这是你们说的。”

    “魁首，紫衣天王，萧天王，牡丹xiǎo姐，时间到了，该出发了”mén外传来白眉的声音。

    “走吧，别让人家等太久。”

    除了一百名参加血sè试炼的弟子，另外还有一百多人一齐前往血sè森林，移huā宫八大巨头全部到齐，神圣同盟会的人也是一个不落的来到了码头之上

    这一次还是先乘船，然后再登岸，码头上已经停靠了一艘巨大的龙船，这是移huā宫宫主的座驾。

    宫正做了一个简短的讲话，就宣布登船了。

    这艘移huā宫主号一共七层，甲板以下是三层，上面四层，最底层是货舱，然后动力舱，实际上能够住人的也就甲板下第一层以及往上的四层。

    最顶层是移huā宫宫主宫正的专属领域，同时另外七大巨头也有资格在这一层各拥有一个房间。

    甲板上第一层是餐厅、宴会厅、酒吧等娱乐设施，第二和第三层是客房。

    萧寒等人被暂时分配到了东南角，一个豪华的套间，他与蔚姿婷住了进去。

    接下来的航程大概有四个时辰左右，比他们来的时候要距离远一些。

    但是开船后，蔚姿婷就被宫正派人请去开会去了，萧寒级别还够不上，所以只能留下来打法时间。

    不过他不会寂寞的，蔚姿婷一离开，修紫衣就闪身进入了他的房间。

    长路漫漫，孤男寡nv的，接下来自然是缠绵在一起了。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（二十一）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（二十

    修紫衣喘气吁吁的趴在萧寒那充满爆炸力rou感的古铜sèxiong脯之上，十根入葱yu般的纤纤yu指紧紧的缠住脖颈，当快感如cháo水般的从身体内褪去之后，这才睁开了紧闭的双眸。

    ǎo萧寒似乎不愿意离开那温暖湿润的桃溪，依旧沉睡在里面，当然主人似乎也十分的好客，并不想让闯进来的客人就这样轻易的离开。

    修紫衣发现自己真有点食髓知味了，这种快乐的事情应该独自享有才是

    但是她发现自己根本满足不了身下的男人，也许这也是蔚姿婷尽管心中不愿意，却也无可奈何的缘故。

    抬头看了一眼chuáng头的挂钟，发现时间已经过去一个时辰，蔚姿婷去开会也应该回来了吧。

    萧寒动了一下，准备从修紫衣身体里退出来，这一下将原本享受充实感的她给nong的皱了一下眉，眉宇之间似有不舍之意。

    “怎么，舍不得，还想要？”萧寒调笑一声道。

    修紫衣羞的脸颊绯红，当萧寒彻底的chou离的时候，强烈的刺ji令她忍不住呻yin了一声。

    就连xiǎo萧寒听了都忍不住想要返身再杀一记回马枪

    “来，我们去洗一下，婷婷该回来了”萧寒一把将修紫衣抱起，走向浴室

    哗啦啦的水声很快传了出来

    萧寒估计的很准，蔚姿婷去参加有关血sè试炼的会议，会议足足开了一个时辰，主要还是将的是一些注意事项，比如血sè森林的一些危险和有关参加血sè试炼魔兽的情况，这些情报工作都是由移huā宫来完成的，大家同属一脉，又都是人类，自然应该相互通报一声。

    尤其是神圣同盟会的子弟是从外面来的，对这里的一切都十分陌生，因此移huā宫还特别准备的影像记忆水晶，将一些景象拍摄下来，供给同盟会自己观看学习。

    不得不说移huā宫这项工作做的十分细致，也赢得了这一次参加血sè试炼同盟会子弟的好感，起码在信息上面，他们也不输给移huā宫子弟多少了

    在返回的路上，蔚姿婷意外的被哥斯达叫住了。

    “蔚长老，有件事我不知道当说不当说？”哥斯达一脸的难为情的说道。

    “有话就说”

    “修紫衣修天王跟萧寒萧城主的关系，不知道蔚长老了解多少？”

    “你还想说他们两个有si情，你以为我还会相信你吗？”蔚姿婷怒气冲冲的问道。

    “蔚长老，听说你跟萧城主已有婚约？”

    “确有此事，你究竟想要说什么？”蔚姿婷沉yin了一下，反正这个消息不久之后就会公布的，也没有必要在藏着掖着的。

    “萧城主的为人，不知蔚长老清楚否？”

    “他的为人，我自然清楚，不然本长老怎会嫁给他？”

    “那萧城主的来历，蔚长老知道吗？”

    “哥斯达，你想说什么，就明说，别拐外抹脚的。”蔚姿婷有些不悦的大声道。

    “蔚长老，你可知道那萧寒已经有十几名姬妾，如此风流好sè之人岂非蔚长老的良配，哥斯达自问配不上蔚长老，但一个如此不堪之人，又怎么能够迎娶我神圣同盟会的长老呢？”哥斯达理直气壮的说道。

    “你的意思是，我所托非人了？”蔚姿婷不禁笑了。

    “正是”哥斯达一本正经的道。

    “哥斯达，我的si事什么时候轮到你管了，哼”蔚姿婷冷哼一声，从他身边走了过去

    “蔚长老，你要是快点回去，说不定还能欣赏到一场好戏”哥斯达冲着蔚姿婷的背影喊了一声，看着她消失在拐角处，嘴角顿时泛起一丝yin冷。

    “怎么样，哥兄，她不会相信吧？”一抹红chun，病态晕红的莫怀古侧近一步过来，xiǎo声问道。

    “莫兄，这个nv人真的变了？”

    “不是她变了，而是她把自己的一切都给了那个萧寒”莫怀古脸颊微微chou动了一下，隐现一丝狰狞道。

    “什么，一切，难道？”哥斯达瞬间变了脸sè。

    “哥兄，你不要xiǎo看这个萧寒，与白青霞一战，你也看到了，他虽然境界不如你我，可战斗力却能够跟二级主神的白青霞对抗，在神圣同盟会中，恐怕只有傲龙大长老有资格与他对抗，你我怕都不是他的对手”莫怀古恨恨的说道。

    哥斯达哆嗦了一下，萧寒的威势当时他只感到一阵心灵的压迫，就算不是针对他，也在他心里生出了一丝不可抵抗的恐惧，心里的yin影已经种下，要想克服却是不容易了。

    莫怀古轻蔑的瞄了哥斯达一眼，这xiǎo子还没战，就先胆怯了，真是软蛋一个

    那萧寒虽强，跟自己更是有滔天的仇恨，若是不能将其斩杀，他莫怀古又何面目继续领导剑神山，何况这是一损俱损，一荣俱荣的局面。

    那萧寒定然也想要自己的命，只不过没有找到机会而已。

    莫怀古早年游历大陆的时候，得到一本诡异的功法，这种功法正常人修炼不得，但是却适合一种特殊的人修炼，比如说天阉或者阉人。

    而他现在已经是不折不扣的阉人，本来他还不愿意修炼这本功法，可眼看治愈无望，一狠心就练上了。

    练上之后，才发现这是一部旷世奇功，修为突飞猛进，多年来苦修以求触mo主神的屏障无望的他，现在已经是几乎到了突破的边缘，随时都可能进入主神之境。

    他的目标可不只是杀死萧寒这么简单，还有更加的野望，所以一面示弱，让出不少利益，请求傲龙的庇护，而一面又用秘法掩饰自己的修为，不让别人发现他的情况。

    五老推举大会，就是杀死萧寒的最佳时

    “莫兄，那萧寒可是你的生死仇敌，你难道就不想……”

    “我做梦都想杀死他，但是要想杀他，谈何容易”莫怀古恨意冲霄道。

    哥斯达眼珠子一转，凑到莫怀古耳边xiǎo声道：“我有一个办法，就是不知道莫兄愿不愿意去做？”

    “什么办法？”莫怀古一愣，他忘记了，哥斯达跟萧寒也是有仇的。

    “接下来血sè试炼，那xiǎo子肯定是闲不住的一个人，只要找到一个借口将他引出来，然后设个埋伏，将其斩杀，时候做成被魔兽分尸的现场就可以了”哥斯达xiǎo声说道。

    “这个方法很危险，万一爆lu，你我可都吃不了兜着走”莫怀古心中一动，他虽然实力大进，可萧寒表现出来的强大战力也令他十分忌惮，他一个人也不能保证能够杀死对方，如果跟哥斯达联手的话，杀死萧寒的几率就大大的增加了。

    “莫兄，那萧寒最大的弱点是什么？”哥斯达诡异的一笑，反问道。

    “弱点？”莫怀古想了一下，“哥兄说的莫非是nv人？”

    “莫兄真是聪明，一点就透”哥斯达伸出大拇指赞了一句，“如果我们以他的nv人为饵，设下一个圈套，他会不会钻进去呢？”

    “这xiǎo子身边三个nv人，蔚姿婷、修紫衣和白牡丹，蔚姿婷和修紫衣都不是省油的灯，要想动她们两个恐怕很难，只有那白牡丹……”

    “莫兄，那日萧寒亲口承认白牡丹是他的nv人，我料想这恐怕不仅仅是为了维护白牡丹而已，何况白牡丹也并没有否认，这白牡丹跟蔚姿婷可是主仆关系，当年莫兄跟薇儿不也是……”

    “废话少你想怎么做？”

    “白牡丹修为在三nv中修为最弱，莫兄出马，定然手到擒来，只要白牡丹一失踪，那萧寒必然着急寻找，这个时候我们的机会就来了”哥斯达嘿嘿一笑。

    “这里可不是我们的地界，要设伏的话，万一碰到厉害的魔兽，那就麻烦了”莫怀古非常心动，这事儿要是做得隐秘，就算知道是他们所为，没有证据，也奈何不了。

    不过这哥斯达也真yin险，叫自己去抓人，不管成功不成功，他都没有多大干系，当真是好算计呀

    “我知道一个地方，哪里可算的上是一块禁地，移huā宫的高手都不敢轻易涉足其中……”哥斯达嘿嘿一笑，说出自己的计划道。

    “这等诡异所在，你怎会知道？”莫怀古听了之后，眼中光芒闪烁不停，很显然他心中非常的震惊。

    哥斯达神秘的一笑，没有回答。

    莫怀古也知道，每个人都有各自的秘密，他也没有继续追问下去，既然有这么一个地方，那成功的希望就大大增加了。

    “此事若成，莫兄可否答应兄弟我一个条件？”

    “哥兄，请说”

    “那蔚姿婷自然归莫兄，白牡丹莫兄愿意，也尽可拿去，我要修紫衣，怎样？”哥斯达道。

    “好，一言为定”莫怀古思考了一下，便一口应下。

    他恨萧寒，更恨蔚姿婷，所以绝对不可能放过她，至于其他的，他已经不能人道了，并不在乎什么美sè，他现在要的是报仇和发泄

    “多谢莫兄了”哥斯达非常满意道。

    顶层，宫正的书房，五大家族的族长此刻都聚集在这里，商讨的唯一议题，就是丹堂重建和如何处置白家族长白青霞

    “青霞，这一次你做的有些过分了，不但违背了五位老祖定下的规矩，还毁掉了移huā宫几代人幸苦建造的丹堂，要不是有护岛大阵，恐怕现在丹堂已经是片瓦不存了”宫正十分严厉的批评白青霞道。

    “青霞侄nv，这婚姻怎么能强迫呢，祖宗定下的规矩还要不要了？”修仁随即也加入批评道。

    “青霞，你说现在怎么办，丹堂现在毁掉了，丹yào的供应也耽搁了，哎，你就算有那个心思，也不应该当场武力bi迫人家，难道不可以事后再商议？”蔚然痛心疾首的说道。

    卡内森眼观鼻，鼻观心，虽然丹堂被毁，他也有一定的损失，但是损失并不大，不过他的炼器堂就在丹堂隔壁，也有所bo及，损毁了七八间普通的锻造室，这可是要白家赔偿的，只不过还没谈到这一点，他也不好出口，免得被人说成是xiǎo家子气

    “两位叔叔说的都有道理，一切都是青霞的错，你们打算怎么处置呢？”白青霞十分干脆的承认错误道。

    “青霞，要怎么说你才好呢，哎，你刚才说什么？”修仁一副恨铁不成钢的模样，摇头惋惜的说道，但是他忽然发现白青霞刚才好像是承认错误了，这跟她之前一贯的死不承认错误的态度大相径庭，好像换了一个人似的。

    “仁叔，我说错都在我，任凭祖法宫归处置”白青霞句的说道。

    “青霞能够主动承认错误，这个态度是很好的，不过错误既然犯了，不能因为认错就不罚，宫主贤侄，你说呢？”蔚然眼珠子一翻，lu出一抹鲜亮的白sè。

    “然叔说的是，如此恶劣的先例是不能够开的，不过xiǎo侄接任宫主时日不长，然叔是长辈，可否告知xiǎo侄，之前有这样的处罚的先例吗？”宫正也不傻，处罚的决定他可以下，可怎么处罚那也不是他一个人的事情，他可不想让白青霞最恨的那个人是他。

    “这个贤侄呀，之前倒是有这样的例子，不过后果和影响都不及青霞侄nv，最多也就是关个禁闭什么的，恐怕有些不合适吧。”蔚然砸吧一下，轻描淡写的将皮球又给踢了回去。

    “仁叔，你的意思呢？”宫正暗地里骂了一声：老狐狸，然后转向修仁，“仁叔，你是移huā宫刑堂的堂主，如何处罚您老最有权威了”

    修仁面带一丝苦sè，自己是刑堂堂主，那宫内子弟犯规，处罚大权都在他手中，可经他之后，还没有处罚一个堂主，白家地位举足轻重，轻了话，肯定被人认为五大家族护短，重了话，得罪白家，今后丹yào的供应，人家随便找个借口给点次品，那就有他受的了

    “丹堂被毁是因为青霞侄nv，我看，重建丹堂还是有白家承担吧，至于说处罚，青霞侄nv犯了这么大的错，堂主之位还是让出来吧”修仁左思右想，说道。

    这个处罚算是轻的了，丹堂被毁是因白青霞而起，现在重建自然也由她承担，至于丹堂堂主的位置，除了白家人，其他人都没有这个资格。

    随便挑一个白家子弟上去，那还不跟白青霞在位的时候没什么两样？

    这是典型的不痛不痒

    “这个处罚有点轻了吧？”蔚然轻飘飘的冒出一句来。

    “老蔚然，你这是什么意思，要不然你来？”修仁火冒三丈。

    “我又不是刑堂堂主”蔚然撇了撇嘴道，“这件事还得宫主贤侄最后拿主意才是”

    修仁闻言，脸sè马上好了很多，处罚一个堂主，那最终还得宫主宫正拍板决定

    “然叔、仁叔，还有卡内森叔叔，青霞这一次所犯的错误实在不xiǎo，处罚是必须的，但我们是不是征求一下当事人的意见呢？”宫正也不傻，你们几个老家伙都撇清的撇清，踢皮球的踢皮球，当我不会呀

    “宫主贤侄说的对，应该听一听当事人的意见”三个老狐狸不禁舒了一口气，一齐点头道。

    白青霞鄙视的目光从四人脸上扫过，四个大男人，一个比一个狡猾，都比不上人家一个xiǎo辈，该出手的时候就出

    人家虽然境界不高，可是当维护自己的nv人来，那股子狠劲儿，就不是一般人能够拥有的。

    要是他也能够为了自己如此，就算真做了他的nv人又有何妨？

    四个大男人还不知道，就这一刻的功夫，他们在白青霞的心目中形象大跌。

    “我已经亲自去向他道歉了。”白青霞不满的撇了撇嘴说道。

    “萧兄弟怎么说？”宫正一喜，这白青霞主动道歉，那事情就有回旋的余地，至少不比剑拔弩张，高的内外关系不和，要知道，移huā宫与神圣同盟会是一荣俱荣的关系，没有神圣同盟会，移huā宫没有新鲜血液，除非自己走出去，否则总归有没落的一天。

    而神圣同盟会有移huā宫这个强大的后台，哪怕外面的人的死绝了，也能迅速的东山再起

    “他接受了我的道歉”深呼吸一口，白青霞句的说道。

    四个男人八只眼睛盯着白青霞看了半宿，白青霞也傻傻的看着四人，气氛仿佛凝固了。

    “没了？”

    “没了呀”

    “他就没提出什么要求？”

    “提什么要求？”白青霞一脸无辜的问道。

    “难道他就这样算了？”四个男人都一脸的不解的望着白青霞，表情十分古怪

    “他虽然没有提要求，但是我提了”白青霞妩媚的一笑道。

    “什么？”四个男人的心脏都感觉被什么狠狠的撞击了一下，别不是又拿什么威胁吧？

    “青霞，你提什么要求？”

    “联姻”

    “什么？”四个男人一齐翻了翻白眼，显然被雷得不轻。

    “跟谁？”

    “你们说白家除了谁还能配的上他？”白青霞略带羞涩的骄傲道。

    “什么意思，你要嫁给萧寒？”四个男人霍然站起，各自爆发一股滔天气势，几乎将整个移huā宫主号的顶层给直接掀翻了。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（二十二）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（二十二

    “是呀，既然有人不要我，现在我好不容易找到一个看上眼的，自然要好好抓住了”白青霞冲宫正狠狠的瞪了一眼道。

    “青霞，婚姻不是儿戏”宫正满嘴的苦涩，虽然他知道他跟白青霞没有可能，可看到自己喜欢的nv人居然要嫁给别人，作为男人，他心里当然不舒服了。

    “心疼了，你娶我呀”白青霞赌气的冲宫正道。

    “青霞侄nv，不要胡闹”修仁轻斥一声。

    “整天的宫规、祖法，连自己的感情都不敢面对，宫正，我白青霞算是看错你了，你跟萧寒相比，你就是一个懦夫”白青霞发泄式的质问道。

    宫正听了，霎时间额头上青筋毕lu，他可以接受白青霞的任何指责，但是这“懦夫”两个字他说什么也不会承受的。

    他宫正面对凶残的魔兽从来没有后退一步，又怎么能够是一个懦夫呢？

    两个老狐狸都沉默了，甚至连卡内森也只是睁开双眼看了两人一眼，又迅速的闭上了，人类的男nv感情实在是太复杂，远比矮人族难搞多了。

    “怎么我说错了吗？有本事你能够像萧寒对待白牡丹那样，我白青霞就算不做这个白家族长也会跟你在一起”白青霞算是一泄到底了，也算是将别在心里上千年的话说了出来，眼眸湿润了，流下了一滴晶莹的泪珠

    宫正的脸上闪过一丝浓浓的愧sè，他没想到白青霞居然对他用情如此之深。

    相比而言，自己在感情上还真是一个懦夫，一个连跟自己喜欢的nv人在一起的勇气都没有，不是懦夫又是什么？

    可是现在说这些又有什么用呢，宫正跟自己现在的夫人感情很好，又有一对子nv，可以说是一个相当幸福美满的家庭，他是不可能撇下这一切跟白青霞si奔的？

    再说，宫家也不允许他这么做。

    “青霞，是我对不起你，但是你也不必如此任xing，拿自己的终身大事开玩笑”宫正满含愧疚的眼神道。

    “任xing，宫正，你别告诉我，你就没想过让萧寒入赘宫家？”白青霞冷笑一声，转向蔚然和修仁，“还有你们两位叔叔，你们不也想这么做吗？我为什么不可以呢？”

    一时间，三个男人都被问的是哑口无言。

    “青霞，萧寒不适合你，再说他身边已经有好几个红颜知己了，我还想傲龙了解过，他在外面还有十几个nv人，他太huā心了，不适合你”宫正十分尴尬，但还是找了一个理由继续劝说道。

    “我是不是可以认为他很优秀，才会有那么多nv人喜欢他？”白青霞不屑的嗤笑一声道。

    “你是白家的家主，怎么能嫁给一个外姓人呢？”

    “笑话，白家家主就不能够结婚了，你们不也都娶妻生子了？”

    “白青霞，你这是在玩火”

    “宫正，你不娶我，那是你的事情，但是你也不能阻挡我追求我的幸福，难道你可以夫唱fu随，而我就一定要形影单单吗？”白青霞近乎咆哮式的质问道。

    “青霞侄nv，话不是这么说，以你现在的身份，实在是不适合跟那个萧寒在一起”蔚然咳嗽了一声，站起来语重心长的说道。

    “然叔，您是从xiǎo看着我长大的，您不会也阻拦我吧？”白青霞口气不善的道。

    “青霞侄nv，那萧寒身边红颜众多，而且他是不可能入赘白家的，难道你要跟他走不成？”蔚然老眼一翻道。

    “我不是被免去丹堂堂主了，这白家的族长我也不打算干了”白青霞气哼哼的说道。

    “绝对不行”三个男人异口同声的说道，就连那卡内森也睁开双眼，眼神之中也表示了对宫正三人的支持。

    “白家的族长自有我白家人自己说了算，你们又能怎么样？”白青霞冷笑一声，当了这么多年的族长，她也当够了，反正他老爹还在，白家也不是后继无人，要找一个人来当族长，那是很容易的一件事。

    “青霞侄nv，你可千万别撂挑子，整个移huā宫谁不知道你在炼丹上面的天赋，你要是不当这个族长，谁还有资格？”蔚然好言相劝道。

    “哼”白青霞道，“说到底，你们还不是贪图我手中掌握的几个丹方，放心，我要是不当族长，丹方自然会拿出来的，绝品丹师白家非我一人”

    蔚然讪讪一笑，白青霞能够当上族长，不仅仅是她的修为，还有她在炼丹上的高超天赋，手中掌握了数种绝品丹yào的丹方，这些丹方都是她自己钻研上古丹方残片复原出来的，整个白家就只有她一人掌握，这数种丹方对主神进阶有巨大的帮助，他们这些人也许用不着，可他们的后代子孙却是用的着的，每一个丹方的价值都是无法估量的

    “青霞侄nv，你是认真的？”

    “然叔也认为青霞在开玩笑？”白青霞反问一句。

    “青霞侄nv，你可想好了，这事可没有回头路，而且我们五大家族还没有外嫁的先例”修仁沉声问道。

    “我记得宫规、祖法里也没有不允许五大家族的nv子出嫁的规定，不是吗？”白青霞问道。

    五大家族权势滔天，外姓人能够入赘就已经是非常了不得了，哪敢奢望将五大家族的nv儿娶回家？

    所以几千年来，从来只有外姓人入赘，还没见过有人有本书将五大家族的nv儿娶回家的先例

    “青霞侄nv，你可要想好了，此事一旦公布，你白家的先祖也未必会同意的”蔚然苦心孤诣的劝说道。

    “我看，恐怕是你一厢情愿吧”久未开口的宫正冷冷的一声道。

    “你又怎知道他不会答应呢？”白青霞争锋相对道。

    “他身边三大红颜知己，每一个都不输给你，你认为他会为了你而疏远她们吗？”宫正冷笑道。

    “那又怎么样，我有他心动的条件”白青霞傲然一笑，仿佛看到了宫正在她婚礼上漆黑如墨的脸庞一样。

    看到白青霞仿佛铁了心的要一条道走到黑，宫正一脸的杀气，蔚然和修仁一脸无奈，而卡内森则是一副事不关己高高挂起的模样，明显不想介入这件事，免得引火烧身。

    “白青霞，你太不知自爱了”宫正气的口不择言，霍然站起了指着白青霞大声喝骂一声。

    “我喜欢，你又能把我怎样？”白青霞毫不示弱也战了起来，一甩衣袖，“要怎么处置，随你们便，反正我决定了，萧寒今后就是我的男人，谁要对他不利，就是对我白青霞不利，到时候别怪我翻脸无情”

    白青霞撂下这句狠话，头也不回的摔mén离开了

    “三位叔叔，现在怎么办？”宫正颓然坐下，问道。

    “宫主贤侄，我还有些话嘱咐下面的xiǎo崽子，你们聊，我先走一步。”卡内森随后起身道。

    宫正点了点头，卡内森是矮人族，这件事对他没有什么太大的影响，况且，除非涉及矮人族的事情，他从来都不过问，开会也就是列席一下，带着耳朵来，更多的时候都是一言不发，沉默是金。

    卡内森离开了，蔚然和修仁也想离开，但是宫正又怎么会让他们离开呢，有难大家一起抗嘛

    “这事儿太棘手了，两位叔叔可要出手帮我？”宫正也顾不上面子了，索xing开mén见山了。

    “宫主贤侄，唯今之计，恐怕只有白家老头子能够劝说青霞侄nv回头了”蔚然沉思了一下，说道。

    而修仁则摇了摇头：“恐怕不行，白老头醉心丹道，当年也不会将位置传给青霞丫头了，而且青霞这丫头娘死的早，白老头巴不得她能够嫁出去呢，以前是宫主贤侄，但因为祖规，不能结合，现在好不容易有了一个她看的上眼的，不怂恿，不帮忙就不错了”

    “要是入赘的话，白老头非但不会反对，还会竭力支持，但是这是嫁nv，白老头总不至于希望白家的丹师传承被别人传习了下去吧？”蔚然淡然一笑道。

    “这话倒是有些道理，可以试一试，白老头把自家的传承看的比什么都重”修仁点了点头。

    “事不宜迟，谁回去见白老头？”蔚然问道。

    “我跟白老头关系不太好，还是老蔚然你去吧。”修仁嘿嘿一笑。

    “还记得当年的那点破事呢”蔚然摇头苦笑一声。

    “你又不是不了解白老头，他记仇能记人一辈子的”修仁叹息一声。

    “算了，我去就我去吧。”蔚然点了点头，白老头的xing子他自然清楚，xiǎo气而且记仇，跟白青霞一个模子刻出来的。

    “宫主贤侄，老家伙，你们两个可要看好了，别让生米煮成熟饭，那就一切都晚了”蔚然走之前，还不忘jiāo代一声。

    “没那么快的，你这一来一回，也就一天时间”修仁道。

    “仁叔，让白伯父来，能行吗？”宫正问了一句。

    修仁撇了撇嘴道：“谁知道呢，也许好事没办成，到成了坏事也说不定”

    萧寒舱房内，蔚姿婷一脸不悦的走了进来，嗅到空气中那一丝丝yin靡的味道，稍微皱了一下眉máo。

    修紫衣窝在萧寒怀里，像一只乖巧的猫咪，一边剥这瓜子，一边往萧寒嘴里送着，眉角间那未散去的chun情，娇yàn的脸蛋，很容易让人联想到在这之前，这里发生了什么？

    看到一脸yin郁的蔚姿婷，萧寒将修紫衣从怀里拉了起来，原本侧躺的位置空出一个位置来。

    “怎么了，发生什么事情了？”

    蔚姿婷知道那个空位是留给她的，虽然心里不痛快，但还是移步走了过去，依着萧寒坐了下来

    “回来的时候碰到了哥斯达，还有那个莫怀古隐身在暗中”蔚姿婷气哼哼的说道。

    “两个人联手了？”萧寒一怔，虽然他知道这两人迟早会走到一起，但是没想到会这么快，之前他们只是走在一起，却并没有真正联合，而现似乎已经达成协议联盟了。

    “应该差不多了”蔚姿婷发现腰肢上已然一只大手揽了过来，转眼身子就靠入了一个温暖宁静的怀中

    原本感到一丝焦躁不安的心灵一下子安静了下来

    “你们的那个所谓的卧底计划进行的怎么样了？”萧寒温柔的在蔚姿婷光洁的额头上轻轻一wěn道。

    “恐怕是不行了，计划没有变化快，谁能想到你能对抗一位二级主神？”蔚姿婷幽然叹息一声。

    “白青霞？”萧寒讶然一声。

    “有白青霞助你，我们没有如此冒险，而且哥斯达这个家伙也不是那么容易骗的，我们想的太简单了”蔚姿婷道。

    “紫衣，哥斯达找过你了吗？”萧寒问道。

    “嗯，暗示过，不过我没有答应他”修紫衣点了点头。

    “我担心，这一次血sè试炼他们会耍huā招”蔚姿婷道。

    “放心吧，以我现在的修为，就算不敌，逃命应该没问题”实力大进，萧寒有骄傲的本钱。

    “你要当心，我的心中有着一丝隐隐的不安”蔚姿婷再一次提醒萧寒道。

    “婷婷，我打算帮你晋阶”萧寒突然说道。

    “什么？”蔚姿婷一抬头，惊诧的望着萧寒。

    “我说，帮你晋阶”萧寒很认真的说道。

    “你答应白青霞了？”

    “没有。”萧寒道，“不过，我打算跟她做一笔jiāo易，我想她是不会拒绝的。”

    “说曹到，曹就到了”就在这时，修紫衣眼中紫芒一闪，迅速的直立身躯，从萧寒怀里站了起来。

    萧寒与蔚姿婷也感觉到了，是白青霞的气息，她正往这边过来，没有任何的掩饰。

    “我去开mén”修紫衣对萧寒说道。

    萧寒点了点头，修紫衣移步朝mén口走了过去，就在修紫衣从里面拉开mén的时候，白青霞的身影刚好出现

    “是修夫人”白青霞看到开mén的修紫衣，报以一丝温和的微笑。

    被人称呼一声“修夫人”，修紫衣的心情不错，侧身让开道：“白族长大驾光临，有事吗？”

    “萧寒在吗？”白青霞明明可以感受到里面萧寒的气息，但是还是明知故问了一句，因为这是礼貌，在这之前她从来都是忽略这一点的，就是宫正的书房，她说闯就闯的

    幸亏她没闯过宫正的寝室，要是正好在办事的时候，那太劲爆了，当然，除非太忘我了，这种事情是不可能发生的。

    “在，白族长请进”修紫衣将白青霞迎了进来。

    客厅之中，蔚姿婷早已离开了萧寒的怀抱，坐到另外一张椅子上了，萧寒并没有换衣服，依旧穿着浴袍。

    萧寒不喜欢那些讨厌的礼节，行事一向率xing而为，而且他也有这个资格和能力，换做别人，怕是看到萧寒这副轻慢的模样，当场脸就要yin沉下来了。

    “蔚夫人也在？”白青霞看到蔚姿婷，微微的lu出一丝惊讶的表情。

    “嗯。”蔚姿婷含糊的应了一声。

    “白族长，一天时间还未到，你过来有事吗？”萧寒很奇怪，白青霞既然说了给他一天时间考虑，这才过去数个xiǎo时，她究竟想过做什么？

    “萧公子，对不起，我可能给你带来麻烦了”白青霞张嘴就道。

    萧寒闻言，心中咯噔一下，心说自己怎么总有一种不祥的预感，刚才眼皮子也跳个不停，原来事情还是出在这个白青霞身上。

    “白族长，你有什么事尽管说出来，我不喜欢猜谜”萧寒面容一肃，巍然不动道。

    “你我一战，丹堂大部分损毁，宫内决定免去我丹堂堂主的职务，还有丹堂的重建也由我白家一力承担”白青霞道。

    “这事儿跟我们没关系呀？”修紫衣chā嘴道。

    “是的，这些都是青霞一时头脑发热，鲁莽行事惹下的祸患，不过接下来，这事情就跟萧公子有关了”白青霞接续说道。

    “我已经将yu与萧公子结亲的事情对其他四位族长说了出来，所以……”

    萧寒脸sè顿时黑了下来，这白青霞分明是想以势压人嘛，难道自己还真的非要娶她不可？

    “萧公子别误会，四位族长极力反对，而我跟他们大吵了一顿，然后赌气说，非公子不嫁，现在他们正极力想办法阻扰我们……”

    “你的意思是，他们会找到我，然后让我拒绝跟你结亲？”萧寒脸sè稍缓，白青霞身为白家家主，另外四大世家的家主当然不会轻易赞同这件所谓的婚事，一定会竭力反对，何况还是三家极力的向他推荐过自己家的nv儿呢

    “现在也许还不会，但是过不了多久，恐怕……”白青霞道。

    “白族长，你要明白一点，萧家的mén不是那么好入的，先入者为大，这个规矩你必须明白”蔚姿婷突然来了一句，妙目与白青霞对上了。

    “蔚夫人的话，青霞不大明白？”白青霞美目流转道。

    “很简单，萧家主母的位置已经确立，你要嫁入萧家也不是不可以，但是只能为妾”蔚姿婷石破天惊的说道。

    “为妾？”白青霞气息一阵bo动，以她的身份和修为，怎么会甘愿为妾shi呢？就算跟萧寒是名义上的夫妻，她也要一个正室的名分，但是没想到一个修为区区shi神阶顶峰的xiǎonv子居然说要让自己当妾，还要位居在她之下，这岂能是她能够容忍的？

    “萧公子，蔚夫人说的可是真的？”白青霞强忍住怒气，转向萧寒问道。

    “婷婷所言都是真的”萧寒点了点头

    “萧公子，以青霞的身份和修为，只做一名妾室，是不是太低了”

    “低吗？”修紫衣冷冷的一笑，“我入mén也不过比你早几天，不也是妾室？”

    “什么，修夫人难道连一个平妻的地位都没有？”白青霞惊讶了，从对话看，蔚姿婷显然不是正室的身份，否认她不会说出那样的话的，但是平妻的身份应该跑不掉的，修紫衣跟蔚姿婷一个等级，修紫衣自己承认是妾室，那蔚姿婷又是什么？难道也是妾室？

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（二十三）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（二十三

    鹰愁涧，顾名思义，就是一处连飞鹰都发愁的水涧。

    飞鹰是天空的宠儿，飞行类魔兽中的强者，它为什么会害怕一处水涧呢？

    当然不能从字面上去解释

    理想空间天空布满了恐怖的雷电能量，不能够飞行，因此飞行类魔兽基本上是绝迹的。

    所以在理想空间中，魔兽基本上都是以走兽为主，什么狮子、老虎、豹子和豺狼之类的异种特别多，好多品种那都是在苍茫大陆闻所未闻，见所未见的。

    还有不少龙、兽hun血，以及半神兽血统的存在，这里说的不好听一些，其实就是一处三界凶兽的放逐之地

    这里本来凶兽很多的，移huā宫五位老祖宗进来之后，联手有智慧的魔兽杀掉大批的凶兽，这才改变了这里的智慧生物的结构。

    就是这个原因，移huā宫的人类才跟魔兽达成了和平共处的协议，其实凶兽也并没有完全灭绝，在许多绝地之中，还有凶兽余孽活动，更别说，魔兽中还有不少拥有凶兽血统的存在，之前找莫天恩麻烦，打伤游龙的暴龙就有一部分凶兽的血统

    理想空间也并非没有一只飞行魔兽，在鹰愁涧就有两只，而且还是一对夫fu，它们并不是原住民，也是外来的，不过比移huā宫进来的早，修为也非常高，在鹰愁涧生生的开辟了一个结界空间，生活在那里。

    这对鹰类魔兽夫妻立下一个规矩，鹰愁涧方圆千里被列为禁区，擅闯者死

    真是因为这个规矩，鹰愁涧成为理想空间的绝地之一，每一个生活在这里的人类、魔兽和凶兽都知道这一点。

    但是，萧寒这群外来者并不知道，鹰愁涧距离血sè森林三千多公里，距离可是不近，一般情况下，除非飞行，走过去，起码需要三四天的时间。

    借刀杀人，这一招太驾轻就熟了，莫怀古与哥斯达是狼狈为jiān，一拍即合，在船上就开始秘密的谋划起来

    萧寒虽然猜到了这两人会合起伙来对付自己，但是没想到哥斯达居然会亲自刀，设计谋划杀他

    房间内，三个nv人各不相让，僵持了很久，最后不欢而散

    当然白青霞并没有放弃，她在宫正面前已经把话说了出去了，俗话说覆水难收，说出去的话，也是收不回来的，那不是自己打自己的脸？

    登岸，收船，继续行进

    血sè试炼的消息早已在理想空间内传开了，再说这一路上浩浩dàngdàng几百人的队伍，主神级别的高手就有十好几位，这一路上哪有不开眼的魔兽过来招惹？

    队伍前进的速度很快，不过因为重力的不平均，萧寒这些外来户们都被折磨的够呛。

    血sè森林内的平均重力是苍茫大陆的一百二十倍左右，这对刚刚熟悉了移huā岛上一百倍重力的试炼者来说，那也是一个不xiǎo的挑战

    每个人都有一个零界值，突破了，自然修为猛增，突破不了，寸步难行

    哥斯达手下的几个修为较浅的魔法师身体素质稍差，一路上走过来，就差不多淘汰出局了。

    魔法师先天劣势，rou身太差，这也是没有办法的事情。

    能够给哥斯达带来荣耀的白铭儿，现在成了别人的领队，这让他心中情何以堪？

    越是如此，哥斯达心里就越是恨萧寒一分

    当然，莫怀古一路上不断的冷嘲热讽，也有些刺ji他了，哥斯达心中对萧寒的杀心越来越坚定了。

    坐了四个时辰的船，加上七八时辰的走路，一行两百多人终于来到了血sè森林的边缘。

    宫正下令安营扎寨，并命令移huā宫的shi卫境界，虽然跟魔兽有协议，可人类跟魔兽从来都不是一家人，一切还是xiǎo心为妙，何况还有凶兽的余孽存在，它们是不会遵守什么协议的。

    萧寒领着自己手下的人也开始搭建帐篷起来，并且在帐篷的周围三十里的地方都设置了xiǎo型的陷阱和预警装置，并不是不信任移huā宫的人，而是这是他一贯的习惯，不喜欢依赖别人。

    理想空间没有白天黑夜之分，nong完这一切，萧寒就下令除了留下放哨警戒的人，全部进入帐篷内休息，养jing蓄锐了。

    原本热热闹闹的营地一下子变得安静了起来。

    这里这么好的修炼条件，萧寒当然要抓紧时间修炼了，与白青霞一战，让他获益良多，同时也更加清晰的对主神阶的高手有一个认识，因为是生死大战换来的，比跟森罗和玄雨切磋来的要生动深切的多了。

    白青霞确实是一个令人心动的大美nv，但是她那骨子里的傲气却不是一时半刻可以消除的，何况个nv人的角度，要白青霞接受那样的条件，实在是太难了

    这个nv人是不会死心的，她能够跟蔚姿婷、修紫衣她们驳斥到那种程度都没有拂袖而去，这说明她的xing格之中同样有一股拗xing

    这样的人无论男nv，都是可怕的。

    萧寒还本想单独跟白青霞说几句话的，结果他根本就没有chā嘴的机会。

    白青霞十分恼火，她堂堂白家族长，委身下嫁已经够折面子了，现在居然要她做xiǎo，这就更加难以接受了

    这两个修为不到主神阶的nv人简直太可恨了

    白青霞有一种杀死蔚姿婷和修紫衣的冲动，还好她最后忍住了，一旦再动手的话，事情就会向越发不可收拾的方向前进，而且，这两个nv人跟蔚、修两家也有着不清不楚的关系，虽然她们都还没有认祖归宗，但只要她们开口，那两只老狐狸还巴不得呢

    越想越气，白青霞心中仿佛一团烈火燃烧，恨不得找个人好好的打上一架，发泄一下心中的怒火

    “是谁惹我的宝贝nv儿这么生气呀？”

    “老头子，别来烦我”白青霞一抬头，看到一张笑嘻嘻的老脸，没有丝毫喜悦，反而是转过身去冷冷的说道。

    “青霞，怎么说我也是你爹，你不会就这种态度对我吧？”老人丝毫不杵，笑嘻嘻的走了过去道。

    “是蔚老头把你叫过来吧的？”白青霞美目一翻，不耐烦的问道。

    “宝贝nv儿，你真聪明，是蔚然那个老家伙叫我来的”白老头在白青霞面前盘tui坐了下来

    “他是来让你劝我回心转意的吧？”白青霞没好气道。

    “不，我是来究竟我这nv婿是个什么样，居然将我的宝贝nv儿的心都勾引走了”白老头嘿嘿一笑道。

    白青霞眼珠子一转：“你的nv儿要是给人做xiǎo，你同意不？”

    “什么，做xiǎo？”白老头身上陡然发出一道滔天凌厉的气势，但是很快就消失了，“那要看谁，若是那xiǎo子是一级主神，做xiǎo也没什么不可以，若是神王，那就算做个暖chuáng的丫头也没什么，宝贝，咱nv婿什么修为？”

    “蔚然老家伙没对你说吗？”白青霞奇怪的问道。

    “我这一路上就顾着赶路，那老xiǎo子就说你要嫁人了，我太高兴了，忘记问了”白老头腼腆的一笑。

    “哎哟”白青霞一拍额头，自己老爹这老顽童的个xing什么时候能够改一改，自己这个亲生nv儿都受不了，何况他人？

    “什么都不知道，你就来劝我？”

    “你告诉我，我不就知道了？对方是谁，长的好看不，有没有你老爹帅？有没有钱，家里几口人，三围是多少……”

    “口误，口误，男人是不可以问三围的，嘻嘻……”

    白青霞真是被打败了，同时为蔚然感到悲哀，他的打算根本就是做白功。

    “停，想知道你未来nv婿的情况，就给我闭嘴”

    “不问就不问嘛，干嘛那么凶，我可是你亲爹”白老头幽怨的道。

    “少来这一套，您老多大年纪了？”白青霞翻了翻白眼，都几千岁的人了，还跟xiǎo孩子似的学撒娇，不知道的还以为她是他**呢？

    “死丫头，不知道男人的年龄是秘密，不能问吗？”

    “行了，你就别在我面前耍宝了，蔚然那个老家伙一定对你说了，不能让我嫁给萧寒，对不对？”

    “萧寒是谁，我那nv婿是吗？”白老头装疯卖傻道，“不对，三天前你不是跟一个叫萧寒的男人打过一架，难道是不打不相识，一见钟情？想当年，我对你母亲也是打了一架之后，才在一起的，丫头，你可真像你爹我呀……”

    望着白老头无比怀念加无比自恋的表情，白青霞真有一种有气撒不出来的感觉。

    “老头，还记得娘死的时候，你答应她什么了？”白青霞只有祭出尚方宝剑来了。

    “丫头，你真的要这么做？”白老头闻言，霎时间变得一脸正经，十分严肃的盯着白青霞。

    “娘临死前说过，我的幸福我自己掌握，无论我做出这样的决定，爹你都要支持我”白青霞目光坚定的说道。

    “为了一个连主神境界都没到的男人？”白老头的目光如刀，此刻他不在是那个嬉笑的老顽童，而是一个严厉的父亲。

    “他很快就晋阶的”白青霞镇定的说道。

    “就算他这辈子能够晋阶主神，但是他能配的上我的nv儿吗？”白老头严厉的目光盯着白青霞问道。

    “娘的资质不也很平庸吗？您不也娶了她吗？”白青霞丝毫不惧，盯着白老头说道。

    “这不一样”

    “有什么不一样，就因为我是白家的族长？”

    “青霞，你不要任xing，我不想你重蹈我的覆辙”白老头眼神之中闪过一丝痛苦，“亲眼看着自己的心爱的人死在怀里的那种痛苦你是无法明白的。”

    “爹当年一夜白头，都是为了娘？”白青霞惊道。

    “你母亲是我这辈子最爱的nv人，她这一死，我便无心族务，这才将族长之位传给你，之后便一心沉醉于丹道，希望能够找到一种可以复活你母亲的方法”白老头道。

    “复活娘”白青霞被白老头的目标惊的说不出话来。

    “不错，修炼之人灵魂要比一般人强大，你母亲虽然是我用丹yào催升的修为，灵魂也比一般人强大多了，所以虽然她的寿元已尽，但是她的灵魂未灭，我用一种特殊的秘法将她的灵魂收集起来，令其沉睡，并将她的尸身用万年寒yuchuáng贮存，使其万年不毁，为的就是有朝一日能够复活她”白老头有些执着的疯狂道。

    “爹，你这是逆天行事，是要遭天罚的”白青霞惊呼一声道。

    “什么逆天行事，我不在乎，我只要复活你母亲，哪怕一分一秒也行”

    “爹，这些年来，我以为你故意的逃避，青霞错了”白青霞低头道。

    “青霞，爹不想你也跟爹一样，会悔恨终生”白老头语重心长的说道。

    “那么在爹的心中，什么样的人才能配的上nv儿呢？”白青霞抬头问道。

    “要不是老祖宗定下的规矩，你跟宫正……”

    “别提他，他根本就是一个懦夫”白青霞恨声说道。

    “青霞，很多事情……”

    “爹，你别说了，我跟宫正是不可能的，就算五位老祖宗废除祖法，我们也没有可能。”白青霞斩钉截铁的说道。

    “青霞，茫茫人海，找一个真心爱你的人不容易，你又何必为了赌气而错恨终生呢？”

    “爹你也认为我是在赌气？”白青霞嘟嘴不满的道。

    “难道不是吗？”

    “当然不是，您nv儿难道非要嫁给那个姓宫的，才叫相配不成？”白青霞气哼哼的说道。

    “丫头，我知道你在怪他，可他也没有办法，祖法在上，他也没有办法违抗”

    “哼，他是舍不下权力和名位，要是他愿意，我宁愿不做白家的族长，跟他找一个没人的地方隐居，过一辈子我也愿意”白青霞说道。

    “你这还不是在赌气，看你这样子，还不是对他有感情，放不下？”白老头道。

    “我承认我是有些放不下他，不过我对他的感情只剩下一点点，再多一点都没有，而现在，我也该放下这段感情，重新寻找属于我自己的幸福吧？”白青霞道，“爹，你难道就不想看到nv儿找到属于自己的幸福？”

    “你真的放下了？”白老头怀疑的嘀咕一声。

    “我今天跟他吵了一架，才知道我心里其实已经不那么痛了，我既然曾经爱过他，那就该放过他，他总是背着包袱处处迁就我，这样对他来说也是一种痛苦”白青霞道。

    白老头盯着白青霞看了半晌，这才长长的舒了一口气：“丫头，你真的是长大了，成熟了”

    “废话，我多大了，再不长大，难道还能像你一样，整天疯疯癫癫的，老不修”

    “丫头，别说爹不了解你，你执意要嫁给那个萧寒，是不是另有原因？”白老头道，“爹相信不打不相识，但不相信一见钟情”

    “爹，你就不能留给nv儿一点隐si？”白青霞翻白眼道。

    “死丫头，你是爹生出来的，你一撅xiǎo屁股，爹就知道你拉的……”

    “打住，爹，你老能不能庄重一点？”白青霞不满的打断道。

    “爹说的都是实话，你那xiǎo子有什么特异之处，让你如此不惜代价，甚至连自己下半辈子的幸福都押上了”

    “什么叫不惜代价，人家就不能看对眼了？”白青霞撇嘴道。

    “你这鬼丫头，我还不知道，要是没你心动的东西，你会这么快把那宫家xiǎo子给撇了？”

    “爹，你说的好像你nv儿水xing杨huā，见异思迁似的”白青霞狠狠的瞪了白老头一眼。

    “嘿嘿，那是，那是，丫头，你老爹帮你参谋一下，要是这xiǎo子真的有本事，老爹帮你生米煮成熟饭”白老头开始为老不尊起来。

    “爹”白青霞脸颊绯红，娇哼一声。

    “爹还记得家族有一部残缺的功法？”

    白老头回忆了一下，双目jing光爆shè，惊讶的望着白青霞：“你是说那部只能由nv子修炼的残篇，当年白家先祖从蚩尤祖师那里得来的？”

    “是的，就是这部残篇”

    “你修炼了？”白老头更加惊讶了，这部残篇是白家代代相传，只知道只有nv子才能够修炼，但是白家历史上除了先祖之外，还没有听说有哪一个连成，原因很简单，这部功法残缺不全，即使有人修炼，也没有什么效果，所以慢慢的就躺在白家的藏功阁里，上面的灰尘就从来没有人擦拭过

    “嗯，我在偶然的机会下，发现这本残篇的，然后发现它居然有保持容颜不老的功效，于是就一直修炼下来了”白青霞道。

    “这部功法还能驻颜？”白老头有些惊吓，这部残篇放在藏功阁里这么多年，还没有人发现它的功效，即使有人发现了，驻颜对白家人来说也是一种ji肋，有驻颜丹吃，何必幸苦的去练这种没前途的功法呢？

    “驻颜只是微不足道的一部分，而我发现了它最大的秘密”白青霞道。

    “什么？”

    “双修”

    “双修，邪法”白老头惊恐万分道。

    “爹，谁说双修就是邪法，若是两个人都能得益，那岂不是良法，而且如果是夫妻，岂不是……”白青霞说着害羞的低下了头。

    “丫头，你是说那萧寒身怀另一部男子修炼的功法？”白老头此刻不明白，他都该买块豆腐撞死算了

    “嗯，我也是无意中发现的，而且他也承认了这一点”白青霞点了点头。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（二十四）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（二十四

    “这不可能，我白家可算是蚩尤祖师最近的一脉了，此法既然传了我白家先祖，又怎么会另外传给一个外人呢？”白老头摇头道。

    “爹，这又什么不可能的，蚩尤祖师可不止咱们白家先祖一个弟子”白青霞驳斥道。

    白老头继续摇头道：“丫头，你不知道，我们白家先祖跟蚩尤祖师的关系非同一般，若是祖师传承给别人的功法，我白家一定会有，祖师没有传授给别人的，白家或许会有”

    “爹的意思是，我白家先祖跟蚩尤祖师关系十分亲密？”白青霞惊讶道，这她还是头一次从白老头嘴里听到这些有关白家的秘闻

    “有些事情，你无须知道，这个萧寒的来历清楚吗？”白老头脸sè变得十分郑重起来。

    “听白眉族叔说，他出生一隐匿世家，三年前在西域崭lu头角，仅仅是大剑师的修为，就击败了著名的火龙剑圣，然后加入了一个没什么名且的学院，发明了什么新月纸，之后打败了很多成名的高手，被封侯爵，结识了一个叫宁馨儿的歌舞大家，然后东去傲龙帝国……”

    白青霞简略的将萧寒平身的事迹讲了一遍，虽然很简略，但是还是huā费了她将近一个多xiǎo时的讲解。

    白老头听了之后，那是心中ng高过ng，什么样妖孽的天才能够从一个魔武废柴一路飙升只shi神阶巅峰，并且还击败了那么多的高手，创下这么大的基业？

    除非他一开始就隐匿了修为，否则就太难以置信了，就算是神王转世，也不至于有如此妖孽的进步速度吧？

    他知道的就算天赋恐怖的让天都嫉妒的人，从普通人到shi神阶巅峰，那也需要两百多年的时间

    这样的人无一几乎毫无疑问的成为一级主神那样的强大存

    而他在这条路上huā了三千多年，已经是十分罕见的天才了

    三年？

    就算把一天当成一年过，那也不过一千多年，这还是人吗？

    “这个人是怎么出现的，他就没有父母吗？”白老头心中忍不住颤抖起来，要真是这般妖孽，他都心动了。

    “没有，不过白眉叔说他的身份没有问题”白青霞肯定的说道。

    “白眉是这么说的？”白老头很惊讶，白眉虽然是白家的后人这不假，可毕竟是从外面来的，信任度还不是很高。

    “白眉叔说，他可是用自己的灵魂起誓，担保萧寒的身份没问题”白青霞道。

    “灵魂起誓”白老头一惊，这可算是一个人的最高誓言了，一旦誓言出了差错，就算是主神都难逃天道的责罚

    没有人会拿自己的灵魂开玩笑

    “丫头，这可是一场豪赌，你可要想好了”白老头沉yin了一下，颇有些意味深长的说道。

    “人生难得几回赌，我相信我的直觉”白青霞豪气干云道。

    “丫头，赌错了，你可就血本无归了，你可要想好了”白老头劝说道。

    “我这样下去，撑死了也就一个二级主神巅峰，如果要想炼制出神丹，只有晋阶一级主神才能做到”白青霞道。

    “神丹”白老头吃惊的望着白青霞，他还真没想到自家nv儿的目标居然这么大，神丹不仅仅是逆天级别的丹y而是吃下一颗，能够让人直接成神的丹y至今还没听说有人能够炼成，就连白家先祖也做不到

    有时候并不是境界到了，就能够炼制成功的，就拿他来说吧，虽然修为比白青霞还高一筹，可是他炼丹的本事就是不如白青霞，白青霞炼制绝品丹yào的成功率是五成的话，他也许只有一两成

    同样是绝品丹师，他在其他方面也许强过白青霞，但是论到炼丹天赋，他就差的远了。

    不然白家数百丹师，绝品丹师也有三四人，怎么会轮到白青霞一个nv子来当族长？

    “丫头，别说老爹打击你，神丹只是传说中的东西，你看上丹方上的材料，有几样是我们见到过的？”白老头，“光收集材料，就难若登天了，何况炼制？”

    “爹，这是我的理想，就算希望渺茫，我也要超这个方向努力前进，否则活着又有什么意思？”白青霞道。

    白老头一愣，他活着的动力是一心想要复活妻子，所以他拼命的修炼，拼命的钻研，甚至连家族的事务都不管，每一分每一秒都不肯làng费

    几十、几百年如一日，这是他活着的意义，不然他早就谁逝去的妻子一块儿共赴幽冥了

    不能够更自己心爱的人在一起，活上千万年又有什么意思？

    修炼是追求更强大的力量和永久的生命，可当获得这些的时候，回想起来，自己站在山峰之巅，却会发现自己无比的孤独

    强者是孤独的，可以想象，如果宇宙中就剩下一个人，尽管此时的他已经是无敌的了，但他内心绝对不会是快乐的

    每个人活着都有目标，寄托，就算是强大无比的主神也一样，没有目标，就会空虚寂寞，修炼了几十万年的仙nv也会忍不住si自下凡，甘愿为一世的凡人，相夫教子，尝遍人间的酸甜苦辣。

    因为有情才能为神，无情的神只是一个活着的躯壳，总有一天会成为宇宙的尘埃

    而有情的神会长存于宇宙空间之中。

    不管是顺天还是逆天，一个连自己想要什么都不知道的人，又有何资格成为强者呢？

    “你要好好想一想，千万别一时冲动，爹知道你极有主张，但也不能为了仇恨和利益冲昏了头脑”白老头再一次郑重提醒道。

    “爹，我想好了，这个萧寒，我一定不会放过”白青霞凤眸中光芒闪动，像极了酒鬼看到了绝世美酒一样。

    “蔚然和修仁那两个老家伙怎么办？”白老头有些头疼的说道。

    “我可记得，祖法有一条，除了五大家族不能通婚外，只有父母才有权利干涉子nv的婚事，他们两个虽然是我的长辈，却没有资格过问我的婚事吧”白青霞搬出祖法道。

    “你这丫头，哎”白老头叹息一声，“好了，这件事我不管了，你注意把握好分寸，别闹出**烦来”

    “放心吧，爹，你还是说说你复活娘的事情吧，青霞很想知道”白青霞问道。

    “复活你母亲，哪有那么容易，我现在只是想到了一个办法，但是还不知道能不能用”白老头有些沮丧的苦笑一声。

    “什么办法，说来让nv儿也帮您参谋参谋”白青霞道。

    “你母亲的体质太差，如果要复活的话，首先要改造你母亲的身体，这个改造之法，我还没有想好，要是你母亲活着，那还容易的多，现在你母亲已经去世，虽然她的尸身保存完好，可要改造一具尸身实在是太难了，我只能想到一个用灵yào浸润的办法，每天将你母亲的尸身从寒yu棺中取出来，泡在灵yào浴中，然后再放回去，以达到改变你母亲身体体质的目的”白老头道。

    “为什么娘在世的时候，爹你不用丹yào给娘伐máo洗髓呢？”白青霞很是不解？

    “你母亲体质太差，就算伐máo洗髓，她的成就也最多多活几百年，而且她生你的时候，落下了病根，好容易进入xiǎo神级，寿元也差不多耗尽了。哎”

    “那爹有没有试过，效果如何？”

    “我虽然想到了这个办法，但是还没有敢试验，万一把你母亲的尸首泡坏了，爹的希望就没了”

    “爹有没有想过给娘换一副躯体？”

    “亡灵夺舍”白老头嘴chun一哆嗦，“青霞，你怎么会有这种念头，这更加不为天道所容的。”

    “既然娘的体质不好，换一具更好的又何妨，如果娘能够活过来，又能够拥有好的修炼体质，岂不是可以跟爹双宿双栖了。”

    “青霞，这谈何容易，夺舍本就凶险万分，一定是要一个人在死后的十二个时辰内，体内血液未冷，而且灵魂还未消散之际，而且成功的几率十分低下，若是ji起死者主人的灵魂的反抗，那反而会魂飞魄散，得不偿失，你母亲心地善良，是绝对不会同意这么做的，这样即使复活了，她也会一辈子内疚而良心不安的”白老头忙道。

    “难道就没有别的办法吗？”白青霞一听到母亲尸身完好，灵魂并没有堕入冥界，进入轮回，自然也希望能够将母亲复活。

    “除非找到拥有改造之力的大神通者替你母亲改造身体，然后再将其灵魂归位”

    “拥有改造之力，岂不是至少要领悟生命之源才行？”白青霞道，“除了生命nv神之外，谁能够做到？”

    “生命nv神的确能够做到，但除了生命nv神，神王或者魔尊也可以，若是能够找到蚩尤祖师，他老人家通天彻地之能，复活你母亲不过是轻而易举的一件事，只可惜祖师已经失踪三万年了，没有人知晓他现在何处”白老头遗憾的说道。

    “爹，你放心，我们总有一天可以将娘复活的”白青霞重重的咬着牙说道。

    “你有这份心就好了。”白老头欣慰道，“我来的目的已经达到了，剩下的就是你自己的事情了，我该走了”

    “爹就不多留一会儿？”白青霞挽留道，“nv儿好久没有跟您聊天了”

    “不了，再不走，我可就走不了了”白老头唰了一下子就从白青霞面前消失了。

    “老白”

    白老头走了之后还不到一秒钟，一声熟悉的声音从帐外传了进来。

    蔚然和修仁两个老家伙掀开帐篷，联袂走了进来

    “青霞侄nv，你爹呢？”蔚然扫视了一眼，急切的问道。

    “走了”白青霞平淡的说道。

    “走了，这个老东西，骗走了我一瓶寒香滴lu，实在可恶”蔚然闻言，顿时不顾形象大骂一声。

    “老蔚然，没想到你也有被骗的时候”修仁看到蔚然吃瘪，哈哈一笑，十分快意

    “哼”

    “青霞侄nv，你爹都对你说了吗？”

    “说了”

    “说了就好，这么说你是回心转意了？”

    “回心转意，什么意思，我干嘛要回心转意？”白青霞一脸无辜的望着两人。

    “就是你不准备嫁给萧寒了呀？”

    “没有呀，我什么时候说过要嫁给他呀？”

    “没有，你在船上不是说……”

    “我是说过，可人家也没说要娶我呀”

    “对嘛，我说老蔚然，你就是剃头挑子一头热，人家还没答应，这八字还没一撇的事情，你着什么急呀”

    “青霞侄nv，你真的不打算嫁给萧寒了？”

    “谁说的，我也没说过不嫁给他呀”

    “那青霞侄nv，你这是个什么意思，把我们两个都搞糊涂了”蔚然和修仁一头雾水道。

    “我的意思很简单呀，我嫁给什么人跟两位叔叔有什么关系呢？”

    “怎么没有关系，青霞侄nv，你可别任xing呀，这外面进来的人，你还不了解底细，这个人心叵测，万一他要是对你有什么企图，那可别赔了夫人又折兵”

    “两位叔叔要是没有什么事情，我可要出去了”白青霞起身送客道。

    “青霞侄nv，我们可是为了你好，你连你爹的话都不听了吗？”

    “我爹，他没说什么呀？”

    “老白头没对你说，这婚姻大事，得父母做主吗？”

    “切，我爹要是能做我的主，还用得着你们去请吗？”白青霞冷笑一声，“两位叔叔，我约了人，先走一步”

    “青霞侄nv，你约了谁呀”眼瞅着白青霞从他们身边走了出去，拦自然拦不住。

    “你们知道的”白青霞远去的背影，头也没有转过来一下，就远去了。

    “哎，白费力气了”蔚然与修仁相视苦笑一声

    “也许不是什么坏事，那萧寒也不见得会答应这mén婚事”修仁摇头晃脑一声道。

    “他脑袋秀逗了，堂堂白家家主，二级主神，绝品丹师主动下嫁，这么好的事情，舍得往外推吗？”蔚然白了修仁一眼，怒气冲冲的走开去。

    “老蔚然，你真是的，我不是话还没有说完呢，你急什么呀……”修仁三步两步追了上去。

    白青霞确实约了人，而且所约之人，还就正是萧寒

    其实并非白青霞主动约会萧寒，而是萧寒需要白青霞帮忙，因为他在收集元灵丹的材料，他不熟悉这里的环境，白青霞不但是丹师又熟悉环境，甚至还知道几处他需要的yào材的出处，自然是最好的向导了。

    出了营地，两人汇合之后，就按照既定的路线疾驰而去

    由于两个人分开行动，出了蔚然和修仁两个老家伙心里面猜到一点，别人并不知道她们两个居然一同出去了

    莫怀古的帐篷里，哥斯达悄悄的走了进来。

    “那xiǎo子一个人出了营地，往西南方向去了”哥斯达坐下说道。

    “那不是天助我也”莫怀古眼中jing芒一闪，杀机显lu道。

    “这是一个机会，没想到他会一个人出去，这里人生地不熟的，他出去做什么？”哥斯达道。

    “哥兄，你难道不知道这xiǎo子是个丹师，这里珍贵的yào材遍地都是，对你我没什么大用，可对他来说，那是一笔巨大的财富”莫怀古咯咯一笑，máo骨悚然的尖笑响起。

    “他还是一个丹师，真是没想到”哥斯达惊讶道。

    “既然他已经单独出去了，正好给我们机会，哥兄，咱么是不是可以行动了？”莫怀古道。

    “不，虽然他独自外出了，但有可能不会走太远，还是先等一等”哥斯达谨慎的说道。

    “等，等到什么时候，这里我们不熟，他只要离开我们的视线，要想找到他就难了”

    “放心吧，我已经说服了契柯夫长老，只要萧寒没有离开理想空间，要想找到他，易如反掌”哥斯达轻笑一声。

    “真的？”莫怀古有些怀疑。

    “莫兄，我告诉你……”

    随着哥斯达在莫怀古耳边低语了数句，莫怀古的眉头顿时舒展了开来，lu出欣喜的笑容。

    “有哥兄相助，何愁大事不成，放心，只要杀了这萧寒，修紫衣就是哥兄你的了”

    “多谢莫兄”哥斯达嘿嘿yin笑一声。

    “那白牡丹？”

    “照计划行事，这是双保险，不愁这xiǎo子不上钩”哥斯达yin险的一笑道。

    “好，区区一个白牡丹，本座手到擒来，只要哥兄能够将蔚、修二nv从她身边引开就行”莫怀古点了点头，虽然这样做很冒险，但是对整个计划来说，那是一份保险，只要白牡丹不愁萧寒不主动的往陷阱里跳

    “何不将此事嫁祸给白家？”莫怀古心中一动，“现在白家人对他们可是恨之入骨，白牡丹更是比白家人视为红颜祸水”

    “不行，杀萧寒，只要人死了，移huā宫不会干涉神圣同盟会内务，但是如果此事跟白家沾上了关系，移huā宫势必会追查到底，到时候恐怕是捂不住的，你我都要承受移huā宫的怒火，如果失去再入理想空间的资格，那就更加得不偿失了”哥斯达摇头制止道。

    “还是哥兄你考虑周到，莫某险些被仇恨méng蔽了头脑”莫怀古忙道。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（二十五）

    萧寒在约定的地点见到了白青霞，只见她换了一件灰褐sè的长袍，左手肩膀之上还chā了一支xiǎoyào锄，极品翡翠yu石制成的，一些价值连城的天材地宝是不能够用普通的铁制yào锄采摘的，必须是yu石制作的yào锄才能不伤及ying

    然后背了一只yào娄，一头秀发盘扎在头上，加上不施粉黛的苗孔，显得清新活泼自然，活脱脱的一个上山采yào的xiǎo姑娘

    “你来了”白青霞看到萧寒那伟岸ting拔的身躯，心中没来由的一阵慌张，虽然她跟宫正相恋，但是两家看的太紧，正经的接触并不多，单独接触就更少了，尤其是在宫正娶妻之后，两人也只是在正式场合见面。

    宫正的妻子也是公认的大美人，而且天赋并不比她差，结婚后，宫正也就一mén心思都放在自家老婆身上了，对白青霞的爱恋之情也就随之淡了，只剩下的是一丝愧疚

    白青霞这些年拿感情说事，其实更多的是心里的不忿，再说那么多年，再浓烈的感情也能随之淡化了，何况她们又早就不可能了。

    白青霞爱不爱宫正，答案是肯定的，但是在这个答案之前要加个“从前”两个字。

    这就跟蔚姿婷之前差不多，她是个感情内敛有外表看上去冰冷的人，要不是薇儿的事情爆发，加上莫怀古自己暴lu，蔚姿婷是有可能接受莫怀古的。

    至于之后的反目成仇，那都是莫怀古自己太过贪婪了

    最终让萧寒这个后来者得了便宜

    “这一次要多谢白族长了，这里我不熟悉，如果没有一个向导，实在是太难走了”萧寒真心的说道。

    “别客气，青霞应该做的”白青霞踩着一双长长的灰皮靴走近道。

    “这里每隔几年我都会来一次，有几株快要成熟的yào草，我带你去吧”

    “白族长请”

    “这里就你我二人，萧公子还是称呼我青霞吧。”白青霞脸颊升起两朵红晕，羞涩的说道。

    “这不大好吧，你我的辈分……”

    “你又不是白家人，辈分又有什么关系？”

    “那好吧，不过，你也别叫我萧公子了”萧寒点了点头，“公子这个称呼实在不适合我。”

    白青霞抿嘴一笑道：“你是怕别人认为你是一个làngdàng轻浮的贵公子吧？”

    “其实在外面，我都已经被魔化了，他们都称呼我为魔头”萧寒道。

    “那是他们吃不到葡萄说葡萄酸，你又何必介意呢？”白青霞扑哧一笑，一边在前面引路，一边说道。

    山林茂密，几乎没有任何路径，要不是白青霞这个向导，萧寒自己单独前行，速度定然会慢上许多

    随便折下一根树枝，其坚硬程度都快比得上外面的jing铁铸造的兵器了。

    这里到处都是宝贝，可惜没有人能够开发这里

    白青霞突然丢给萧寒一个绿瓶子，里面是一种绿sè的膏y萧寒打开瓶子，闻了一下，惊奇的道：“蛇yào？”

    “你认识？”白牡丹很奇怪，她怀疑过萧寒的身份，一般人怎么会对yào材感兴趣，如果说他也是一名丹师，那就不奇怪了

    祖师传承下，也有不少炼丹秘法流传在外，虽然不多，也出过不少强大的但是，何况丹师曾经是大陆上与炼金术师齐名的职业，当年丹师鼎盛的时候，也是登高一呼，天下从者云集的强大势力

    萧寒是一名丹师也不奇怪，反而会对白青霞来说越是有利

    萧寒是丹师，那就更适合她了，志同道合。

    “蛇腥草、番禹huā……”萧寒说了一大串的yào名出来。

    白青霞惊呆了，这是白家秘制的蛇y可算是白家的保密配方之一，虽然它的等级不是很高，但也不是随便什么人可以知道的，只有白家核心的人员才知道这个配方，虽然萧寒没有说出蛇yào的yào材配比，但是他居然把成分说的一个不差，这简直就是太骇人听闻了

    是白眉，不可能，白眉不可能知道这个配方，那会是谁？

    没有人，萧寒进入移huā宫，接触的白家人除了白眉之外就只有她了，其他白家人对他并不友好，根本不可能将如此珍贵的配方告诉他

    “我说对吗？”萧寒不无得意的一笑，将瓶盖盖上道。

    “这里毒蛇很多，有些毒连神级高手也你难以抵挡，抹上一下，蛇闻到这个味道，就会远远的避开了”白青霞震惊之余，看到萧寒合上瓶盖，急忙道。

    “我不需要”萧寒微微一笑，天魔不灭体万毒不侵，区区蛇毒他又怎么会放在心上？

    何况这蛇yào的功效他是一清二楚，一般的毒蛇自然没问题，要是逆天级别的毒蛇，这蛇yào也没什么用处。

    “哼，别逞强，这里的毒蛇很厉害的，剧毒的金冠蝮蛇它的毒液能够很轻松的堵死一名shi神阶顶峰的高手”白青霞看萧寒不领她的情，有些不悦道。

    “金冠蝮蛇又称xiǎo金龙，头生金sè的rou冠，体积越xiǎo，毒xing越强，成年的金冠蝮蛇的体积只有筷子那么长，毒xing十分猛烈，普通人中毒三息立毙，无yào可救……”萧寒娓娓道来

    “你知道……”白青霞惊诧莫名的盯着萧寒的脸，仿佛想要从他的脸上看出huā来。

    “金冠蝮蛇的毒xing虽然猛烈，但是它也是可以入yào的，可以治疗一种叫……”

    “你，你怎么知道这么多？”白青霞无比惊恐的望着萧寒，眼神之中震惊之sè愈发的浓郁起来？

    “呵呵，我只是偶尔在一到的”萧寒微微一笑道。

    “书，什么书？”

    “一本残卷，不知道名个偶然的机会”萧寒道，其实这都是蚩尤给他的记忆中的资料，他不过是照本宣科读了出来罢了

    萧寒也想借此机会试探一下白青霞的态度，毕竟白家好歹也是蚩尤传承下来的一脉，他并不想与之为敌，能够冰释前嫌那是最好不过了。

    虽然萧寒说的时候眼睛一眨不眨，但是出于nv人的直觉，白青霞觉得他并没有说实话。

    “这本残卷在何处？”白青霞追问一句。

    “应该还在家中，不过年代久远了，部分书页已经风化了，现在不知道怎么样了。”萧寒早就想好了回答，如果他说没有或者丢失了，对方一定不会相信，而他说还存在，对方就将信将疑了。

    果然，白青霞眼神中闪过一丝疑huo，很显然这个回答和她猜测中的答案是有出入的。

    “有机会，让青霞也见一见这本残卷？”

    “没问题，这又不是什么贵重的东西，青霞想看就看”

    “那就多谢了”白青霞心中轻微的一颤，这本残卷要是存在的话，对别人来说并无用处，可对白家来说那是意义非凡，或许就是白家迁徙过程中损失的一部分藏书。

    若能找到这些残卷，对家族那是有大功的。

    天材地宝大多数生长的环境都是比较特殊的，有的需要恒定的温度，比如说高温、低温等等，还有的喜欢黑暗和魔兽腐烂的尸体等等。

    一路走来，基本上几百年年份的yào材她们看都不看一眼，只有过了千年的，她们才会停下来，然后决定是否采摘，有的yào材，就算有千年的年份也没到成熟期，提早采摘的话，效果会大打折扣的。

    “千年血竹”萧寒手里拿着跟血红sè晶莹如yu的竹子，这是一根年份超过以前五百年的血竹，因为生长在这里，yào效要超过在外面两千年的，元灵丹的丹方之中就有这样一味灵y萧寒就采摘了一根

    “要不是这血竹生长的环境苛刻，我都想将这些血竹都移栽到我的yào园中去”白青霞眼中不甘的望着这上百根血竹说道。

    “血竹其实并不难移栽，要想达到它生长的环境也不是很难，只需要这样……”萧寒嘿嘿一笑，将血竹移植栽种的要领说了出来。

    萧寒的话如同打开了白青霞心中的一扇窗户，令她máo瑟顿开，失声道：“你，你又是怎么知道的？”

    “我只是从树上看到的，可没做过，你不一定要信的。”萧寒笑道。

    “你，你，我……”白青霞不知道说什么才好。

    “这里上百根血竹，你挖上几根回去试验一下不就知道了，年份越少越容易存活”萧寒提醒道。

    “对，对，我这就挖”白青霞兴奋的俯身下去，挖了起来。

    看着一个大美nv，撅着ting翘的屁股挖地，那一摇一摆，tunbo汹涌，完美的曲线实在是一种巨大的youhuo

    哎，你就不能蹲下来，这不是明摆着youhuo自己嘛

    萧寒下意识的转过身去，不再去看那浑圆的包裹。

    其实白青霞也感觉到tun部上传来一丝灼热，她知道那是一双男人的眼睛盯着那里，但是知识一会儿的功夫，灼热的感觉便消失了。

    心中不免有些失望，难道自己这么点魅力都没有了吗？

    连根挖出三根血竹，按照萧寒说的方法存放于yào娄之中，这还活着的yào材是不能放进空间戒指的，萧寒那株倒是没问题，反正他是要来使用的，死活都一样。

    继续前行，在白青霞的领路下，他们又找到了一株三千年的乌血藤，萧寒还不客气的收会囊中

    这里的灵y千年以上的都有守护的魔兽，所谓守护魔兽，其实就是谁发现了，就属于谁，谁想要，明抢暗夺都行

    三千年份的乌血藤对神级一下的魔兽效果不错，进入神级之后，效果就差很多了，萧寒与白青霞二人稍微散发了一丝气息，看守乌血藤的一只大地魔熊就直接两眼一翻晕过去了。

    根据协议，移huā宫不得随意宰杀有潜力的魔兽，这个有潜力的魔兽就是进入圣阶的魔兽，圣阶以下，不限制。

    当然对于移huā宫内的人来说，圣阶以下的魔兽他们提不起兴趣，也就是肚子饿的时候，搞上几只rou嫩鲜美的打打牙祭

    元灵果，这是萧寒与白青霞进山采yào的最主要的目的。

    这种天地奇果十分罕见，就连白青霞也没亲眼见过，萧寒就更别说了，他只知道这种果子生长的环境，其他的也是一概不知，就像当初寻找烈阳草一样，只能是四处撞一撞，碰一碰运气

    根据萧寒的描述，白青霞搜遍了的记忆，终于还真的让她发现了一个地点环境有些类似。

    元灵果是炼制元灵丹的一味主y其他的yào材还可以用别的功效差不多的替代，但是元灵果却是不行的。

    没有元灵果炼制出来的丹yào也就不叫元灵丹了

    接下来的行程，白青霞的神经都快要麻木了，萧寒不但对各种天材地宝如数家珍，就连他们的功效也说的一清二楚，甚至比她自己知道的还要多，就算有一两种一时间没认出来的，在她提醒之后，也能很快的辨认出来

    尤其令白青霞感到崩溃和自惭的是，萧寒还找到了许多连她都不认识，却功效奇特的草y有几味还是她看到过，却没有见过，而自己来过多次却忽视的。

    绝品丹师，白家识辨yào材第一人，居然输给了一个看上去连丹师都不是的外人

    这实在是叫白青霞情何以堪

    从一开始的白青霞主导和讲解，到了后来变成了她领路，主导和讲说的人却变成了萧寒

    白青霞有一种感觉，仿佛回到童年，父亲带着她进山采y边采y边给他讲解草yào的生长环境、年份以及辨别。

    那是她最无忧无虑的童年时光，傲人的丹师天赋也是那个时候被挖掘出来的。

    就算现在，她的炼丹水平早就超过了父亲，但在她的心中，父亲永远是她心中最崇敬的人。

    “萧寒，你到底是什么人？”白青霞用颤抖的声音将这个在她脑海里盘旋了上百回得问题问了出来

    “你终于还是问出来了”萧寒转过身来，冲白青霞平静的一笑说道。

    “不，我是想知道，你怎么知道这么多，比我还要多，你也是丹师吗？”白青霞好奇而又希翼的问道。

    “丹师，呵呵，算是吧，按照丹师的品阶划分，我勉强可以入七品吧”萧寒回答道。

    “你真的是七品丹师？”

    “低了还是高了？”

    “不，我太惊讶了，我可以问一个问题吗？”

    “问吧，但我不一定会回答”

    “你修炼的炼丹术是家传吗？”

    “算是吧。”萧寒砸吧一下嘴巴，自己认了蚩尤为义父，那不就算是家传？

    “你是丹yào世家传承？”白青霞一惊，虽然她没有去过苍茫大陆，可据她了解，三界之类只有两家比较完整的传承了炼丹术，一个是白家，另外一个自然就是没落的钟家了，还没有听说还有哪有一家丹yào世家传承

    很明显萧寒对yào材的认知虽然看上去有些生疏，但是却远远的超过了自己，实在是令人震惊。

    “不是，我是偶然的机会得到的家里长辈的传承，丹yào之术并不是我的主修”

    “白眉叔告诉我，你曾经帮过他？”

    “这事儿是有过一次，碰到一个比较难的病症，正好我看到过，知道医治的方法，就顺手帮他了一下”

    “你告诉我，你采摘元灵果是不是为了炼制元灵丹？”白青霞深呼吸了一口气，大声问道。

    “你居然知道元灵丹？”萧寒十分惊讶，从蚩尤传给他的记忆中，元灵丹的丹方他没有传给任何人，白青霞居然一口道出了元灵丹，这岂能不令他惊讶万分。

    “其实我一听说你要寻找元灵果，我就猜到了你要炼制元灵丹，这是一种绝品甚至有半神品丹y丹方在我白家也早已遗失，我不知道你的丹方是从哪里得到的，这种丹yào已经三万年没有出现过了”白青霞语气沉重的说道。

    “三万年？”萧寒心中嘿嘿一笑，蚩尤正好被囚禁在风马湖底三万年，丹方他又没有传给别人，自然没有人会炼制了

    “元灵丹能够助shi神阶顶峰的人突破，增加突破的几率，如果一个人有百分之一的突破几率，那么服下一枚元灵丹，他突破的几率就可以增加到十分之一”白青霞解释道。

    “不错，但元灵丹并不能无限制的增加突破几率，这也是根据各人的天赋和素质来提升的，一个有三层机会突破的人，服用元灵丹，突破的几率也就能够增加到五层左右，最多不超过七层”萧寒接下话头说道。

    “炼制元灵丹，最少需要绝品丹师的修为，你把我单独约出来，是不是……”白青霞有些ji动的问道。

    “你很聪明，一炉元灵丹可以出三颗，如果能够收集多一份材料更好，若是只有一份材料，你有几分把握炼制成功？”萧寒也不藏着掖着了，纵观白家丹师，除了那个闭关不见踪影白家老祖，只有白青霞炼丹水平最高了，是能够炼制元灵丹的不二人选

    “你让我帮你炼丹？”

    “是”

    “我为什么要帮你炼丹？”

    “丹成之后，三颗元灵丹，给你一颗”

    “一颗太少了，我要两颗”

    “如果你想让婷婷和紫衣松口，最好不要跟我讨价还价”萧寒微微一笑。

    “你是给她们两个炼丹？”白青霞惊讶不已。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（二十六）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（二十

    “不错，我炼制元灵丹就是为了她们两个”萧寒坦然承认道。

    “你对她们两个真好”白青霞不禁lu出一丝羡慕之sè。

    “她们是我的nv人，我不对她们好，对谁好”

    “那你呢，你不也需要晋阶吗？”白青霞问道。

    “我，不需要”萧寒一摇头，重重的说道。

    “元灵丹的丹方我没有见过，我也没有把握能够炼制成功，可能一份材料不够”白青霞郑重的说道。

    “尽量收集吧，这是元灵丹的丹方，你看看有什么缺的”萧寒从空间戒指中掏出一沓纸来，递给白青霞道。

    洁白的纸张，漆黑的墨字，白青霞眼中光芒一闪：“这就是你发明的新月纸吧？”

    “我不过是总结前人的智慧，发明谈不上”萧寒呵呵一笑，这可是老祖宗的智慧，他自己不过是拿来用一下，真要据为己有，老祖宗也会不会从坟墓里爬出来找自己算账，但自己的良心何尝会心安呢？

    反正就算自己不承认，别人也会把这事儿安到他身上，谁让这东西之前并没有在大陆上出现过呢？

    白青霞很快的就浏览起手中的丹方起来，这是萧寒刚刚默写出来的，纸上还散发这一丝丝淡淡的墨香。

    飘逸的字迹令白青霞感到一丝心慌，原来他不但修为不弱，居然还写得一手如此漂亮的字，从来没有见过一个男人可以写出如此漂亮的字。

    看他长相倒是很一般，却没有想到他还如此的内秀，真是一个神秘的男人

    白青霞身为白家族长，绝品丹师，见识过的丹方何止千万，当她一拿到手，轻瞄了几眼之后，便在心中断定，这即便不是元灵丹的丹方，也是她所见到的最玄奥的丹方之一，若是炼制成功，必定属于绝品丹之

    绝品丹的丹方可不是那么轻易的好炼制的，尤其yào材，每一种绝品丹方都有一种或者数种天材地宝，并不容易获得。

    元灵丹的丹方中，元灵果是最主要的yào材之一，次一点的万年海魂木心、龙魂草、太yin冰魄，就这三样，也都是无比罕见的东西，白青霞略微看了一下，至少有十五种材料她自己听都没有听过，剩下的也无一不是罕见之物，最差的也需要千年的生长年份，怪不得元灵丹会被称之为逆天级别的灵y能够成为助人晋阶主神的灵丹

    “这些，我白家的库存还有一些，剩下的就没有了。”白青霞伸出手指在丹方点了几下，然后说道。

    “哦，太好了，这下可以剩下不少时间”萧寒lu出一丝喜sè，虽然白青霞所指点的yào材也不是普通之物，但若是找寻的话，必然要耗费不少时间。

    “虽然我现在还是白家家主，但是动用这些yào材，必须要白家的几位长老同意才行”白青霞说出了自己的难处，这些yào材可也都是炼制绝品丹yào的，珍贵异常，即便是她自己使用，也得报备，不是随随便便就能够使用的。

    “这……”

    “没关系，我可以用我的嫁妆换这几样yào材”白青霞毅然绝然的说道。

    “青霞族长，这不是儿戏，我萧寒何德何能令你垂青，这婚姻大事还是得从长计议……”

    “我敢嫁，你难道不敢娶吗？”白青霞脸颊忍不住升起两朵红晕，这到好像她嫁不出去似的，死皮赖脸的求着人娶她似的。

    “青霞族长，婚姻是以感情为基础的，我们才认识几天，可以说双方并不是很了解，匆忙结合，万一将来xing格不合，那会误了你的。”萧寒实在不愿意再在感情上欠债了，这可跟借钱不一样，还钱就是了，感情债一旦背负了，那就纠缠你不请，还都没法还了。

    “感情可以慢慢培养嘛，难道我生的不漂亮吗？”白青霞脸颊红红的，羞涩的问道。

    “那到不是，青霞族长天生丽质，是萧寒所见的nv子中最漂亮的几个之一”

    “那就是青霞不够温柔？”

    “咳，nv人也不一定都以温柔为美，只要心灵美，哪怕模样生的再丑，都是美丽的。”

    “那你就是还在生气，气青霞那天在丹堂对你的言语不敬，还动手向你发难？”

    “那件事已经过去了，我已经接受你的道歉，有怎么会还记在心上？”

    “那你为何不肯答应跟我结婚？”

    “这是两码事，我们之间并没有感情，怎么结合，那一次jing神双修只是很偶然的，就算我们结合了，也不定会再出现那样的情况，jing神双修危险很大的，不能够信任对方，会有什么样的后果，你不会不知道的吧”萧寒解释道。

    jing神双修，效果巨大那是显而易见的，可对双修的人要求也是很高的，jing神要比rou体高一个层次，那双修的人必须是相互信任对方的，而且还是无保留的，这样才能做到我中有你，你中有我，yin阳互补，双方得益。

    如果双修双方各怀心思，做不到jing神共融共鸣，那就变成了一方掠夺，一方付出，甚至会产生很严重的后果，jing神错luàn那是轻的，萧寒可不敢拿自己的xiǎo命开玩笑

    白青霞闻言，顿时有些傻眼了，她把双修想象的太过简单了，原来这里面还隐藏着如此巨大的危险。

    没有付出，是没有回报的

    “假如我爱上了你，是不是就可以了？”白青霞并不是一个轻易放弃的nv人，相反她是一个决定了就不达目的不回头的nv人。

    “青霞族长，等你练成了元灵丹，我们再谈这个好吗？”萧寒怔了一下，长叹了一口气道。

    “好”白青霞眼中闪过一丝jing光。

    两人继续前行，一些普通的yào材并没有放在两人的眼里，不过遇到年份不错的，他们也会采摘起来，这也yào材炼制元灵丹也许不需要，可炼制其他的丹y它们可是必须的，大战将起，所消耗的丹yào将会是一个天文数字，他不预备点儿，也许再一次进来不知道什么时候

    当然固泽而鱼的道理他是懂得，将年份足够的摘去，而留下年份不高的，任由它们继续生长。

    萧寒的做法也赢得了白青霞的尊重，她是一个丹师，自然明白yào材的重要xing，没有yào材，巧fu也难为无米之炊。

    “菩提子”白青霞惊喜的欢呼一声，将萧寒吸引了过去。

    “嗯，不错，起码已经有三千年了，有了这颗菩提子，九转还魂丹的yào引算是有了”萧寒微微一笑，菩提子并不算太珍贵的yào材，但是它是一种特殊的丹yào的yào引，三千年的菩提子，可以用来做九转还魂丹的yào引，只要有一口在，这九转还魂丹就能将人从死亡线上拉回去。

    “你也知道九转还魂丹？”白青霞语气吃惊道，但是已经没有先前那般吃惊了，因为这一路上萧寒给予她的惊讶已经够多了，她差不多麻木了。

    “我知道九转还魂丹，这很奇怪吗？”萧寒嘿嘿一笑，嘴角不由得带着一丝邪气

    “不，你真是一个奇怪的人”白青霞摇了摇头，萧寒太神秘了，而他的话更是三分真七分假，偏偏又警惕无比，自己无论怎么试探，都没能够从他嘴里探出一些有用的话来

    丹师传承数万年，即使白家也曾几经盛衰，谁又能知道当今的丹师传承又有多少支脉呢？

    所以白青霞也只能说大家可能同出一源，但是源自何处，那就不好说了。

    白家的历史她的了解也止于老祖宗这一辈，往上就不甚了了了，除了白家的几个了不起的先祖的事迹之外，就连白家老祖宗也不见得有多少了解

    白家祖上是有外系子弟的，就算是加入了白家的外姓，有炼丹天赋的，也是不忌讳传承的，除了一些白家核心的机密，白家还没有那种敝帚自珍的心态，正是这种开放包容的做法，白家才得以传承一代又一代，数次兴衰，可以说大陆上除了一些神兽血脉传承，再没有比白家更久远的人类世家传承了

    所以，如果追朔辈分的话，也许萧寒比白青霞高出很多辈也说不定，低上很多辈那也不是不可能的。

    但是萧寒不肯说实话，白青霞也无可奈何。

    “这一颗菩提子对你很重要？”萧寒看到白青霞采摘到菩提子那种发自内心的喜悦，不由的问道。

    “是的，有了这颗菩提子，就可以炼制九转还魂丹了”白青霞还沉浸在喜悦中，脱口就道。

    “青霞族长，这九转还魂丹只对命悬一线的人有用，莫非白家有什么人病重？”萧寒有些惊讶的问道。

    “啊，没，没有，因为之前一直没有材料，我从来没有炼制过九转还魂丹，现在好了，有了这颗菩提子，我就可以动手炼制了”白青霞这才发现自己有些喜形于sè了，忙解释道。

    萧寒可不是那么容易欺骗的，方才白青霞眼睛里的惊喜瞒不过他的，白家定然有什么跟白青霞关系密切的人需要九转还魂但救命，不然她刚才不会真情流lu的。

    不过各人都有自己的si密，即使两个相爱的人之间也不会完全分享自己的隐秘。

    “九转还魂丹不过是九品丹y对青霞族长来说，这是轻而易举的事情”萧寒微微一笑，释然道。

    丹师的划分没有严格的界限，哪怕你一点修为都没有，只要你能够炼制出绝品的丹y你就是绝品丹师，这话虽然夸张了些，却也说明了一个事实，丹师界定的模糊

    当然了，如果没有一定的修为，是炼制不出高品级的丹yào的，炼丹对jing神力要求非常高，还有控火能力，尤其是炼制高品丹y普通火焰根本难以融合那些天材地宝，没有能力控制那些奇火、异火，那是别想炼制高品丹y

    白青霞就掌握了一种异火，名曰：大日梵火。

    这种异火也是白青霞战斗的利器，只不过她对这种异火的战斗技能的掌控并不是很强，估计主要是用于炼丹上面了，如果她全心全意的用这种异火进行战斗的话，萧寒自问，三招之内，他就败北

    白青霞熟悉路径，而且对一些天材地宝的生长之地更是了如指掌，因此一路之上，根本不做停留，萧寒也只是偶尔的在路上拾遗补漏，收获还算蛮丰富的。

    生长天材地宝的地方一般都有魔兽蹲点，但是对上这一对煞星，那自然是看不住的，她们也不赶尽杀绝，凡事还是留一线的。

    走了五六个时辰，以她们的脚力，至少走了上千里，离血sè森林边上的宿营地已经非常远了。

    血sè试炼已经开始了，虽然少了萧寒和白青霞，但她们都不是主要的，虽然白青霞是白家的族长，但是这一次带队的并不是她，白家的丹师也被分配到六支队伍中去了，因此白家在这一次血sè试炼中最主要的任务就是队医，尽量的减少伤亡，当然危险也是会有的，就看她们的造化了。

    参加血sè试炼的魔兽们也不是傻蛋，宰其他任何一个人类，也不能随便伤害白家的人，否则，等到它们自己生个病、中个毒什么的找白家帮忙，那就杯具了

    白家的人经常外出采y只要不赶尽杀绝，理想空间里的魔兽们都给白家面子，所以白家子弟即使拿不到血sè试炼的好成绩，那也是最安全的。

    萧寒与白青霞同时消失，这令莫怀古和哥斯达两个yin谋家感觉到一丝隐隐的不安。

    但是打听到的消息是，白青霞被白家老家主带回家了，萧寒则是悄悄的溜出去找什么yào材了。

    宫正他们是遮羞，可不希望让外人知道白青霞跟萧寒一起出去了，自然是严密封锁消息，对莫天恩三人也隐瞒了，莫怀古和哥斯达自然不知道白青霞此刻正跟萧寒在一起

    萧寒的行踪已经在掌握之中，计划自然不变

    试炼开始后，yin谋就开始了。

    找了一个借口说是要闭关修炼几天，莫怀古和哥斯达两个人就带着自己的几个心腹手下悄悄的离开营地了。

    莫怀古和哥斯达的动作自然没能瞒过地头蛇的宫正

    察觉到这两人暗中要搞什么yin谋，宫正就命自己的心腹手下悄悄监视这两人了

    他这也是防患于未然，萧寒跟哥斯达、莫怀古的恩怨他多少也知道一些，就怕这三个人在这里闹出什么事情来，所以从一开始，他就xiǎo心防备着

    “他们真的尾随过去了？”

    “是的，宫主，可能天恩和契诃夫两位堂主也参与进去了”

    “什么，这两人怎么会掺和进去的？”宫正微微一惊，移huā宫虽然是神圣同盟会的最后的底牌，可移huā宫是不干涉神圣同盟会的事务的，哪怕同盟会在外面自相残杀，那他们也不能chā手。

    “宫主，现在还不能肯定，不过从一些迹象看，这两人似乎对萧寒并不友善”

    “好了，你们继续监视，但不能让他们发现。”宫正也不好处置，事情没有发生，他什么都做不了。

    溪流边，萧寒与白青霞席地而坐，萧寒取了一瓶美酒，自斟自饮，好不惬意。

    白青霞在溪边清洗她的那双灰sè犀牛xiǎo皮靴，葱yu的手指不断的划开水bo，表情十分专注，不放过上面一点污迹。

    “洗的这么干净，待会儿上路还不是会脏的。”萧寒笑眯眯的望着白青霞美好的背影说道。

    “你吃饭噎着了，是不是以后就都不吃饭了呢？”白青霞头也不回的回了一句。

    萧寒讶然失笑：“你说得对，不能因噎废食。”

    “把你的靴子脱下来，我给你洗洗？”白青霞突然扭头过来道。

    “不，不用了吧。”萧寒有些尴尬道。

    “怎么，你害怕我吞了你的靴子不成？”

    “这个，不太好吧，我一个大男人，怎么能让一个nv人洗靴子呢，再说，男人的脚，你知道的，省的nong污你的yu手”萧寒忙道。

    “我又没说要给你洗里面，墨迹什么，快脱”

    “这怎么好意思呢？”萧寒讪讪一下，脱下那双满是污泥的靴子，扔了过去

    “她们没给你洗过靴子吧？”白青霞伸手取了过去，放入溪水中冲刷起来。

    萧寒讪讪一笑，这个问题他真不好回答。

    白青霞没有追问，只是嘴角浮起一丝狡黠的微笑，认真的给萧寒清洗靴子起来，那认真的程度似乎远远的超过刚才她清洗自己那双。

    “xiǎo的时候，每一次爹从外面采yào回来，娘都会给他清洗靴子，后来娘去世了，爹的靴子都是我清洗的，这一生中，我只为两个男人清洗过靴子，一个是爹，一个就是你”白青霞一边清洗靴底的泥块，一边说道。

    萧寒静静的听着，几乎忘了去喝杯中的美酒。

    白青霞仿佛找了一个倾诉的对象，忘记了萧寒对她来说还是一个相当陌生的人，她将自己这些年的坚持和委屈都一股脑的说了出来，而这些在她心里憋的太久了

    萧寒有心阻止，但是他实在找不到一个恰当的词句去阻止白青霞队长说的这一切。

    他只能被迫的当了一回听众。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（二十七）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（二十七

    “把脚伸过来，我给你穿上”

    “什么？”

    “我叫你坐过来一点，我给把靴子穿上”白青霞的声音不由自主的加重了一些，但有一点不自然。

    “不，不用了，青霞族长，还是我自己来吧”萧寒飞快的抢过白青霞手中的一双洗的干干净净的靴子，给自己套上了。

    萧寒迅速的站起身来，将酒瓶和酒杯都丢进空间戒指，拍了拍手道：“休息的差不多了，我们继续前进吧。”

    白青霞脸颊不自然的红了一下，从溪边站起来，走了上来，背上yào娄，一句话也不说，低着头继续沿着xiǎo溪的方向向上前进了。

    而就在两人都低着头走路，各自怀着心思的时候，在身后四五百米的草丛中，一对圆溜溜的紫sè眼珠子正目不转睛的看着她们离开了

    异兽紫云貂，擅长隐匿和跟踪，虽然阶位不高，但是极为的令人忽视。

    而且紫云貂极为罕见，每一个遇到它的人都会想办法将它据为己有，因为紫云貂还对危险十分敏感，甚至可以用神异来形容。

    另外紫云貂也有自己的保命手段，那就是释放一种可以令人进入幻境的气体。

    这种气体可以无限制的放大内心的情感，比如说恐惧、爱yu、贪yu等等。

    如果一个人走火入魔，再吸入紫云貂释放的气体，那他就悲剧了，基本上不可能再有恢复的机会。

    紫云貂的可怕和它的特异之处，自然被人类觊觎，本来就十分稀少的种族，就变得更加少了。

    不过紫云貂晋阶非常困难，大概是跟它自身的能力有关，普通魔兽可以通过自身修炼，也可以通过吞食相同属xing的魔核来积蓄晋阶的力量，但是紫云貂特殊的本领，就昭示了它只能通过自身的积累来冲破屏障

    而紫云貂的寿命并不长，普通的紫云貂没有晋阶圣阶的话只有三百岁的寿命，即使晋阶圣阶，也只有一千岁左右的生命，跟普通jing灵族差不多

    只有晋阶神级，紫云貂才算真正的拥有了战斗力

    圣阶之前，紫云貂一般情况下只有自保的能力

    一只神级的紫云貂的价值相当于一条shi神阶顶峰的巨龙

    萧寒与白青霞身后尾随的就是一只刚刚突破神级还不久的紫云貂，它的主人是移huā宫八大巨头之一，曾经也是神圣同盟会的大长老的契诃夫

    谣言虽然不可信，但谣言有时候未必是空xue来风。

    契柯夫跟哥斯达的关系并不像表面上看到的那么简单，他都能把自己的紫云貂借出来，可以想象，他们的关系有多么亲密了

    一只神级的紫云貂，萧寒见到了，也会心动的，这中异兽是可遇不可求的。

    沿着溪流而上，萧寒不紧不慢的跟着白青霞的脚步，两人的距离拉开了有三米左右。

    上坡的路不好走，脚下又都是不规则的石块，每一次下脚还得观察一下，免得一脚踩在松散的石块上，不得力而踏空

    白青霞走的有些心不在焉，几次都踩到碎石块差点滑下，不过所幸的是她反应很快，没有跌倒，萧寒看在眼里，也不好说什么。

    “兰蔻huā”行不久，白青霞偶尔余光扫过一片草丛，发现一朵紫sè的xiǎohuā隐隐的生长在其中，喜悦万分的跑了过去

    萧寒摇头一叹，兰蔻huā其实并不是什么太珍贵的草y但是对nv人来说，确实无比巨大的吸引力，因为它是炼制驻颜丹的一种主要材料

    nv人通常都会对自己的容貌十分紧张的，就算是主神也有衰老的一天，除非达到万灵不灭的神王境界，或许才能容颜不老，永生不灭。

    所以驻颜丹对任何一个nv人来说都是无价之宝

    现一株兰蔻huā的白青霞如此ji动自然是情理之中的了。

    驻颜丹品级并不高，但是yào材的年份也注定了它适用的人群，驻颜丹有百年丹、千年丹和万年丹来分，百年丹最低，普通人服用，可保百年容颜不变，以此类推。

    “萧寒，这是一株万年的兰蔻huā”白青霞兴奋的朝身后的萧寒招手道。

    萧寒莞尔一笑，走近来果然是一株生长超过万年的兰蔻huā，由于生长在一条石缝里，石缝不但给予它生长的养分，还给予了它充分的保护，不然以兰蔻huā的弱不禁风的习xing，生长万年实在是太难的了。

    “很难得，有了这一株兰蔻huā，你可以炼制一颗万年的驻颜丹了”萧寒也非常高兴，算是分享了这一刻白青霞内心的喜悦。

    “你快帮我找找，这附近还有没有兰蔻huā”白青霞轻轻的采摘这一株兰蔻huā，将它放入特殊的yu盒中保存，喜悦的对萧寒说道。

    “这株兰蔻huā生长在石缝之中，得天地灵气，已经十分难得了，况且兰蔻huā生长不已，得此一株已经是天幸，你还想要第二株，真是贪得无厌”萧寒佯斥道。

    白青霞闻言，顿时脑子清醒过来，十分调皮的吐了一下舌头，说道：“?嗦，像我爹一样”

    “我还没那么老”萧寒没好气的一瞪眼道。

    “你不老，说话像个老头子”白青霞冲了萧寒做了一个鬼脸，咯咯一笑，轻盈的笑声dàng漾在寂静的森林，传出去老远。

    萧寒老气横秋的一板脸：“几千岁的人了，怎么像个情窦初开的xiǎo丫头”

    情窦初

    这四个字一下子击中白青霞那颗敏感的心灵，这种感觉她也曾经有过，但是已经被深深的埋在记忆里了

    在她们身后，那只紫云貂不紧不慢的跟着，距离有时候近有时候远，但是总是在千米以内。

    紫云貂极善伪装，可以是一块石头，可以是一块土块，也可以是一段树枝……

    理想空间内的空气真的是非常清新，而且这里的山水都充满了灵气，就是头顶的空中蕴藏这狂暴的雷电的能量，这让这里的空中成为了禁区

    不过这里是十分不错的修炼之地，随便一处都比在苍茫大陆好几十倍

    这里的天地灵气十分浓郁i神阶在这里修炼更是事半功倍，难怪移huā宫在这里的实力这么雄厚，环境实在是得天独厚了

    在苍茫大陆修炼三天都感觉不到一丝增长，而在这里几个呼吸间，萧寒都能明显感到自己修为在进步，这还不能说明这里是修炼的理想之地吗？

    “血sè试炼已经开始了，不知道会有多少人会因此而丧命”登上山顶，白青霞衣袂飘飘的朝血sè森林的方向看了一眼，幽然的说道。

    萧寒的神识修为已经不能用shi神阶的标准来衡量，虽然rou眼他看不到血sè森林的情况，但是可以感觉到那块区域内充满了杀伐和血腥。

    “能够活着出来的，都是jing英”萧寒默然道。

    “我知道，其实你很像参加，但是鉴于你的实力，他们不同意”白青霞道。

    萧寒苦笑一声，过早的暴lu了实力，没想到会给他带来这么大的影响。

    “其实以你的修为，没有必要参加这个试炼”白青霞道。

    “我只是想跟这里的魔jiā锻炼一下武技，到了我们这个境界的，想真正发挥实力，好好打一场是多么的不容易”萧寒惋惜的说道。

    跟人jiā还有顾忌，敌人还好说，自己人就束手束脚了，发挥不出真正的实力，跟魔兽就不一样了，反正只要对方不认输，打死了也不需要偿命，好不容易有这么一个机会，居然让人给剥夺了，这不憋屈的慌吗？

    所以萧寒连那个什么血sè试炼的开启仪式都没有参加，直接跟白青霞一头扎进了这万里大山之中了。

    他很希望有那个不开眼的魔兽来找麻烦，好打上一架

    谁知道他身边这位在魔兽圈里人缘还不错，结果碰是碰上了，一个个都躲得远远的，甚至甘愿将自己守护的灵yào双手奉上的也有

    灵yào虽好，可不及由灵yào炼制的丹y这些魔兽都开启了智慧，这个道理他们早就明白了。

    “你们男人一天到晚就喜欢争权夺利，打打杀杀的，难道就不能安下心来过日子吗？”白青霞给了萧寒一记大大的白眼。

    “树yu静而风不止，人在江湖，身不由己”萧寒叹息一声，就算他愿意放弃名利和仇恨，别人会愿意吗？

    “你真是一个奇怪的人”白青霞沉默了半晌之后，突然说道。

    “为什么？”

    “你在外面还有很多nv人？”白青霞问道。

    “醉卧美人膝，醒掌天下权，曾经是我的理想”萧寒呵呵一笑，这都是事实，他从来没有想过要对任何人隐瞒。

    “你们男人都想着左拥右抱，一点都不顾及我们nv人的感受。”白青霞微微不满的说道。

    “男nv平等只有建立在实力对等的情况之下，这个世界武力为尊，男人自然成为世界的主宰，这是现实，不是一朝一夕可以改变的了的。”萧寒道，虽然他来自地球，哪里也大部分的国家也实现了法律上的男nv平等，可实际上，男nv并不平等，社会总有弱势和强势，这是事实。

    “你这是在为你的风流huā心找借口吗？”白青霞道。

    “呵呵，随你怎么理解，都已经这样了，我是不可能放弃现在拥有的一切，谁要拿走，谁就是我的敌人”萧寒平静的一笑，强势的nv人和强势的男人都一样，天生就有一种想要主导一切的yu望

    白青霞和蔚姿婷、修紫衣都是同样类型的nv人，甚至紫镜也曾经是，流香虽然**给了他，依旧没有屈服，虽然这个nv人对他的抵抗力越来越弱了。

    “你很霸道”白青霞气息为之一窒，萧寒的身上的那种带有一丝压迫的气息令她心旌不禁一种bo动。

    “我可以理解，这是你对我的称赞？”萧寒嘿嘿一笑。

    “你还很自恋”白青霞伸手抹了一下眉máo，翻了一下白眼说道。

    “走吧，待会儿，我们要经过暴龙的领域”白青霞率先朝山下的另一个方向走去。

    “暴龙，我们来的时候遇到的那头大蜥蜴？”萧寒xiǎoxiǎo的惊讶了一下问道。

    “千万别叫他大蜥蜴，他会跟你拼命的”白青霞警告道。

    “是吗，他看上起就是一只大蜥蜴，难道这还不肯让别人叫他？”萧寒丝毫不在意，正愁没人打架了，这只大蜥蜴倒是一个不错的对手，虽然他打伤的游龙跟他没什么关系，但是大家同属人类，总不能看着同类被欺负了，无动于衷吧，何况这只大蜥蜴明显对他们一行不怀好意。

    “暴龙是一头地行龙跟铁臂蜥蜴的hun血，他一向以龙族自居，不喜欢自己体内的蜥蜴血统，所以不太喜欢别人称呼他为大蜥蜴”白青霞解释道。

    “地行龙，龙族自己都不承认他们是龙族，这个暴龙还真是喜欢往自己脸上贴金呢”萧寒嗤笑一声，不过铁臂蜥蜴和地行龙的血统都不是很高，这暴龙居然能够凭借这两者的血统晋阶神兽，还将自己的修为修炼至shi神阶顶峰，这头暴龙确实有他狂傲的本钱。

    “这个暴龙的实力很强，在整个理想空间，他i神境界中，战斗力排在前十位，堪比一些战斗力不高的二级主神下品”白青霞提醒道。

    “比你如何？”

    “不知道，我跟他又没有打过”白青霞没好气的回答道。

    “放心吧，待会儿要是打起来，你躲远一点，伤不着你”萧寒跃跃yu试，修为大进，他还真想找一个对手好好切磋一下。

    “最好不要，暴龙的领域里有不少灵y年份很高的。”白青霞忙道。

    “那行，只要他不来惹我，我就不动手，偷偷的进村，打枪的不要，这总行了吧？”萧寒嘿嘿一笑。

    “什么叫打枪的不要？”白青霞美目眨了眨，不解的问道。

    “我的意思是，咱们偷偷的进去，把灵yào采了，然后在偷偷的出来，不惊动那头蠢蜥蜴。”

    “噗嗤”一声，白青霞笑了出来，这么多年，还从来没有像今天这般笑的次数这么频繁，笑的这么开心，仿佛抛却了一切，自由的呼吸着自由的空气

    这种感觉太美妙了

    当一家之长实在是太累了，要威严就要不苟言笑，这对她来说就是一种折磨。

    “走吧，我带你走一条路，应该不会惊动那头蠢蜥蜴”白青霞也跟着萧寒说道。

    萧寒点了点头，下山的路比较陡峭，脚下随时都可能踩到风化的石头，所以两个人必须手牵着手才能安全的走下去。

    这不是一双战斗的手，纤纤yu指，嫩滑如凝yu，牵在手中，两人都情不自禁的产生一丝淡淡的被电着的感觉。

    她们两个人无意中完成了一次jing神双修，已经建立了一种特殊的联系，现在肢体的接触，更是将这种联系从体内唤醒。

    随着时间的推移，也许这种联系会慢慢的淡化，而现在她们手牵着手，却无意中加深了这一丝联系。

    白青霞手指尖上微微的出了一层细汗，她跟宫正相恋也止于牵手，不过她们的机会并不多，两家长辈都盯着呢，但是却并没有这样的感觉

    下山的路比上山的路要陡一些，huā费的时间却并不比上山的时候少，反而还略微多了不少。

    熟悉路径的白青霞自然带着萧寒走最好走的路，但她们到达山下的时候，还是很狼狈

    白青霞的发髻有些松了，几缕鬓发悄悄的跑到了额前，沾了一丝汗水，贴在了额前，喘气吁吁。

    “累了吗，歇会儿？”萧寒体贴的问道。

    “不累，就是很长时间没有走这么远的路了，有些不习惯”白青霞将额前的几缕鬓发捋到耳梢，lu出一丝风情道。

    白青霞是那种令男人心动的nv人，当一个男人跟一个nv人相处久了，尤其是单独相处的时候，相互又不讨厌的情况下，产生好感这是很自然的事情。

    这一点萧寒不否认，拥有众多绝sè佳丽之后，他对美nv的抵抗力自然是高了不少，但同样的对极品美nv的占有之yu望却增加了不少。

    都说贪婪是人类的劣根xing，可人类不贪，无yu无求的话，又怎么会有如此灿烂的人类文明的发展史呢？

    贪婪有时候也是一种前进的动力

    西楚霸王英雄造时势，恐怕推翻暴秦还要往后退几年，刘邦这个青皮流氓也未必会成为大汉王朝的开国之君

    “我不是一个好男人，跟了我，你可能比现在更痛苦”萧寒望着白青霞，很认真的说道。

    “总好过形影孤单吧？”白青霞怔了一下，缓缓说道。

    “我有很多nv人，你愿意跟她们分享一个男人吗？”萧寒问道。

    “只要你能给我想要的，我为什么不能？”白青霞反问道。

    “也许我并不能呢？”

    “你要是不能，这天下间就没有男人能够做到”白青霞肯定的说道。

    “你xiǎo看天下男人了”

    “我只知道，缘分一旦失去了，想要找回来就不那么容易了”白青霞靠近萧寒一步，一股浓烈的男子气息令她一瞬间感到眩晕。

    “不后悔？”

    “不后悔”

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（二十八）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（二十八

    本是你侬我侬，情意绵绵之际，大煞风景的声音传了过来

    “xiǎo娘子ting漂亮的，知道你暴龙哥哥寂寞，特地的来陪哥哥的吧”

    两人循声望去，只见二人身后百米处站着一个袒xiongluru的大汉，身材足够跟那高山巨人有的一拼，呲牙咧嘴的盯着白青霞，那对牛眼珠子里透lu出凶残的yu望

    “暴龙”白青霞脸sè不由得一变，手上不由自主的抓紧了一些。

    “xiǎo娘子还认识哥哥？”暴龙哈哈一声大笑，冲二人大步而来

    “卑贱的蝼蚁，从俺家娘子身边滚快”暴龙丝毫没有预兆，就对萧寒出拳发难

    萧寒还愁找不到人打架，没想到这暴龙主动送上mén来了，这可真是天随人愿了。

    “野兽就是野兽，披上人皮也不会变chéng人”萧寒冷笑一声，暴龙虽然力大无穷，可他也不是泥捏的

    暴龙闻言，眼中闪过一道骇人的凶光，冲向萧寒的拳头的力道骤然的增加三分

    “xiǎo心”白青霞见暴龙的拳头快要临近面mén却没有丝毫动作，惊呼一声，朝暴龙的胳膊猛推出一掌

    白青霞的力量虽然也足以开山裂石，但是暴龙丝毫没有放在心上，拳势依旧朝萧寒的xiong口打了下去。

    “少林七十二绝技?擒拿手”

    萧寒右手突然动了，速度快的就连白青霞也只能看到一丝残影，朝暴龙的手腕抓了过去

    不自量力

    暴龙诡异的一笑，另外一只手闪电抓向白青霞，原来他的目标并不是萧寒，而是白青霞

    白青霞惊呼一声，连忙撤掌防御

    但是暴龙这一抓是蓄意而为，目的就是打白青霞一个措手不及，任白青霞掌影翻飞，他还是一抓硬生生的突破了进入，抓向白青霞的咽喉

    好一只狡猾的畜生

    萧寒怒了，要是让暴龙上到白青霞，自己岂不是太没有用了

    “收回你的狗爪子”萧寒怒吼一声，三根风针发出尖锐的呼啸声刺向暴龙的另一只手腕

    暴龙脸sè一变，他感觉到三根风针蕴含着一股强大的力量，如果他不撤手，就算达到目的，手腕也会受伤

    “愚蠢的人类，既然你想死，哥哥成全你”暴龙闪电的缩回另一只手，眼中凶光闪动，朝萧寒的胳膊抓了下去。

    “畜生就是畜生，永远都不可能变chéng人”萧寒眼中冷芒一闪，手指一转，作兰huā状，拂向暴龙的手腕

    指风如刀，要是切实在了，暴龙就算皮糙rou厚，也要首创

    两个呼吸的功夫，萧寒与暴龙jiāo手已经有三十多下，而白青霞则脸sè有些发白，被迫出了战斗圈子，有些惊魂未定的望着两人ji烈的碰撞

    暴龙是力量型的魔兽，正好萧寒也喜欢拳拳到rou的战斗

    虽然两人在体型上实在是不太相配，但是战斗起来，丝毫不弱下风，尤其是萧寒，好不容易有一个可以放开手脚战斗的对手，内心的兴奋之情那是溢于言表

    而作为他的对手的暴龙就有些郁闷了，白青霞虽然是主神，但战斗力并不弱，除非气势他或许还有些忌惮，怎么他身边这个气息跟自己差不多的人类男子，斯斯孱弱的xiǎo身板里居然蕴含了如此恐怖的能量

    难道他也是魔兽？

    人类怎么可能有如此恐怖的rou身力量？

    岂有此理，我暴龙怎么能输给一个名不经传的渺xiǎo人类？

    暴龙的眼珠子迅速的红了起来，身体也开始膨胀，恐怖的能量在体内不断的流动，最后汇聚到他的一双粗壮的手臂之上

    地行龙的一身本事都在尾巴上，但是也不能忽视四肢的强大力量，要知道地行龙虽然不入龙族，但是他的力量是相当大的，地面的战斗力可比土属xing巨龙，更何况暴龙还有铁臂蜥蜴的血统，这种在凶兽中也有着凶残大力的品种，两者结合，综合优化，那所产出的物种是相当可怕的

    嘭

    力量倍增的暴龙一拳将萧寒砸进了地面数米，形成一个人形的dongxue。

    白青霞吓的惊骇不已，待要飞身过去营救，但见一阵狂笑从地底传出，dongxue猛然炸开，萧寒冲了出来

    暴龙早就收起了轻视之心，刚才白青霞飞身要去救萧寒，他都没有趁机出手，对手的强大是他遇到的人类中有数强大的几个之一，他甚至有一种感觉，这个人类比那个莫天恩还要恐怖

    谨慎的他深呼吸了一口气，眼中凶光更甚了，一定要杀死这个人类，不然他的结局将会悲惨无比

    “人类，你ji怒我了，哥哥要拿你的心肝儿下酒”暴龙桀桀一笑，猩红的舌头在锋利的爪子上tiǎn了一下。

    “本少爷有日子没有吃龙rou了，你虽然是个咋种，在没有的情况下，勉强凑合吧”萧寒轻笑一声，刚才那一拳虽然他被暴龙轰入了地下，但受伤并不重，身怀改造之力的他，无论多么重的伤势，只要给他时间，都能很快的复原

    嗷

    暴龙真的怒了，眼前这个人类不但辱骂自己的出身，还要吃了自己，这简直就是触痛了他的逆鳞。

    人类，我要生吞活剥了你

    “青霞，快退后，这只畜生被我ji怒了”萧寒面sè凝重，冲身后不远的白青霞喝斥一声

    白青霞本想说，她要跟萧寒并肩作战，但是看到萧寒那一丝严厉的眼神，话到嘴边又缩了回去，然后一跺脚飘然向后后退了数百米。

    刀来

    萧寒大喝一声，一把漆黑的巨刀横握在他的手中

    虽然移huā宫跟这里的魔兽签订了协议，互补伤害，可他并没有这个顾虑

    他是决定要将这个暴龙斩杀于刀下了

    一刀萧寒的气势如同芝麻开huā，节节高了起了，整个人的气质也发生了翻天覆地的变化。

    刀就是人，人就是刀

    暴龙血红的眼珠子盯着萧寒手中的屠龙刀，他感觉到心口一丝冰凉

    这是什么刀，怎么感觉面对它比面对那人类还要感到压迫

    如今的屠龙刀已经是名副其实的屠龙刀了，火龙族的老祖宗就死在他的刀下，刀饮龙血之后，屠龙刀发生了质的变化，xiǎoxiǎo地形龙，血统还不纯正，焉能不在屠龙刀吓震颤呢？

    “你这是什么刀？”

    “屠龙刀”萧寒嘿嘿一笑，他还没有正面斩杀一条龙，地形龙也算是龙

    “刀起?山崩地裂”

    萧寒一声长啸，手中的屠龙刀发出锐意的锋芒，黑sè的刀身猛然向前一抬，虚空一拉，一斩

    一道青sè的刀气化作百米长的刀锋，骇然làng卷起浩dàng煞气，滚滚向着暴龙吞没而去。

    暴龙眼中lu出一丝骇然，但他毕竟经历过无数次残酷血腥的战斗，杀死无数的对手才成长若斯，岂会轻易的害怕认输？

    “龙摆尾”

    暴龙迅速的化作一头百米长的巨型地形龙，长满锋锐倒刺的尾巴撞上了青sè的刀锋。

    尾尖触碰到刀气骇làng的瞬间，刀光陡然间爆裂开来，如同千百重大làng剧烈翻涌一般，带起地面上的石块砸向暴龙庞大的身躯

    暴龙怒吼一声，一道土黄sè的光晕出现在他的周围，那些带着无比锐意的石块纷纷落下，被他挡在距离身体三米以外的地方，想成一个弧形的石墙

    “土系魔法”白青霞惊叫了一声。

    萧寒眼中也lu出一丝惊诧，暴龙不但是地形龙和铁臂蜥蜴的hun血，而且变异拥有的魔法天赋

    这一刻起，暴龙可算得上是真正意义上的魔兽。

    “人类，你很强，不过你杀不了我？”暴龙神sè无bo，眼珠子虽然殷红如血，但并无一丝暴戾之意，显得非常冷静，双目中的战意反而愈加火热。

    萧寒面sè平静，身躯稳如磐石，两道凌厉的杀芒从双目中透shè而出，像是两道血sè的闪雷在虚空劈舞。

    身随心动，重逾千钧的屠龙刀在他手中变得轻若毫máo，繁杂的手势在双手间凝聚，hun若天成

    吞天夺地刀法

    恐怖的杀芒犹如实质，璀璨的刀光直冲而起，恐怖的刀锋再一次撞上了暴龙的尾尖

    留下一道道的残影，吞天第二式之是山崩地裂被萧寒发挥到了极致。

    双手不断舞动，身形展开，身体如若鬼魅，势如闪电，刀若雷霆

    暴龙以rou身加土系防御魔法对抗萧寒的屠龙刀，两者碰撞之间迸溅出绚烂的火光，对撞数十下不分胜负。

    怪不得暴龙能够i神阶魔兽中战斗力排名前十，果然是名不虚传

    “人类，你杀不了我的，我要把你撕碎”屠龙刀毕竟是一件武器，而不是身体的某一部分，而起屠龙刀材料坚固，经得起砍，倒是暴龙，那是自己的尾巴，身体的一部分，长此以往，他必然扛不住

    而萧寒越战越猛，力道是一次猛过一次，仿佛体内的力气用不完似的。

    真怀疑他是人类，还是魔兽

    “暴龙，你敢打老子nv人的注意，老子今天非剁碎了你不可”萧寒怒意滔滔，双手猛然合十，一声震天的震颤dàng漾开来，一柄杀气弥漫的血sè刀芒竟然从其双掌间浮现而出，向着暴龙轰杀而去。

    “人类，你欺我太甚”暴龙惊骇万分，这一刀威力绝对超过之前的总和

    自己不过言语过ji了一些，又没把你的xiǎo娘子怎样，你这样就要杀我，太过分了

    暴龙憋屈不已，心中有些懊悔，吃饱了饭在家里睡觉不好吗？非要心血来cháo，想人类，出来散步，还主动招惹了这个煞星

    血sè杀刀乃是萧寒一身的杀气凝聚，近乎于实质化，对决之时，像是天摇地动一般，能量风暴不断爆发出来，脚下的地面更是不断迸溅出碎石，已经至少比刚才矮下去四五米了。

    距离超过五百米开外的白青霞都觉得自己脸颊被溢出的能量刮的脸颊生疼，不由的继续往后退却。

    一个直径百米的能量团骤然爆裂开来，汹涌澎湃，血红sè的刀影自当中轰然崩裂，暴龙那覆盖了厚厚的一层土系铠甲的尾巴尖部也发生了爆炸

    一喷血雨凌空喷洒开来

    呲、呲……

    地形龙的血使用剧毒的，还有极强的腐蚀xing，落地地上很快就将那些石块腐蚀起来，冒出一缕缕难闻的烟雾

    一声凄厉的惨叫随之而来，一截软骨飞向空中，一道雷电劈下，骨头连同上面的血rou一下子变成焦炭，冒着黑烟坠落下来

    “嗷，我得命根子”

    “哈哈哈”吐着血沫，从一堆luàn石中再一次冲出来的萧寒放声狂笑

    他也成功算计了一下暴龙，刚才他那一刀明着是冲暴龙的尾巴，其实暗地里是冲那胯下的那个玩意去的

    望着地上那一坨变成焦炭的玩意，暴龙双tui紧紧的夹住胯下，极其怨毒的盯着萧寒，恨不得一口将其吞下

    “畜生，还敢打老子的nv人不？”萧寒吐了一口血沫，啐了一声道。

    白青霞闻言，双颊绯红，她见到的萧寒虽然霸道，也不懂得怜香惜yu，但没想到他也会粗俗若斯

    还有，她的nv人，自己还没嫁给他，怎么成了他的nv人了

    真是不知羞耻

    有心张嘴反驳，可要是他是故意这么说，自己驳斥了话，岂不是真遂了他的心思？

    不行，迟早的事情，默认也是认了

    “哎，可惜了，听说龙鞭还是大补”萧寒望着地上那长长的一截，下一句话令白青霞差点没一脚踩空

    这人，太hun蛋了，居然当着自己的面说这种话题

    “hun蛋”暴龙气得差点背过气去，他虽然是魔兽，可伤了那地方，那不但是身体上的创伤，有心灵的打击

    萧寒虽然在最后那一击之下，也受了一点轻伤，但是他的伤要远远的比暴龙轻多了，何况时间每走一分，他的伤势就好一分，暴龙可就没有这么好得运气了。

    等到萧寒走到暴龙那庞大的如山一般的身躯之前的时候，他的脸sè已经恢复如常了，除了嘴角的一丝血渍证明了他曾经受伤吐血，可若是从脸sè到气息，几乎看不出他身体有伤

    暴龙两条后tui胯间血流不止，在他的身下已经形成一个不xiǎo的一滩了。

    萧寒那一刀伤得他不轻，伤口的创面很大，又划破了他大tui的动脉血管，虽然暴龙的恢复能力不弱，可对人对兽来说都十分脆弱的地方，本来防御力就不高，加上经过剧烈的打斗，血流的速度至少是平时的三倍。

    因此血流不止，也不是没有可能了。

    “再不止血，要不了多久，你就会血流干净而死的”萧寒邪魅的一笑道。

    “人类，我也杀了你”

    “嘿嘿，你现在除非自杀，还能杀人吗？”

    “我们魔兽跟你们移huā宫有协议，不能杀害圣阶以上的魔兽，否则你们会遭到我们魔兽界的报复的”暴龙sè厉内荏道。

    “现在才想起这条协议吗，刚才怎么喊打喊杀的”白青霞恼怒暴龙对她的无礼，怒斥一声道。

    “是你们无缘无故的闯入我的领地，难道我连过问一声都不能吗？”暴龙辩驳道。

    “你的问候就是将我二人打杀不成？”萧寒嘿嘿一声冷笑。

    暴龙盯着萧寒，凶光缓缓的逝去，取而代之的是一丝沮丧，人为刀俎我为鱼rou，暴龙凶横了一世，终于明白了那些被他杀死吃掉的弱者临死之前是怎样的心态了。

    “想活命的话，带我们去你的dong府”萧寒道。

    “你们太卑鄙了”暴龙瞬间明悟了，这二人不马上杀了他，目的是为了他几千年的珍藏

    “看起来，你明白不少”萧寒yin冷的一笑，“你死了，那些东西也没有用，还不如给我们，或许可以发挥他们的作用，你说呢？”

    “你们杀了我吧”暴龙怒不可遏道。

    “杀你，我们可没有杀你，这点伤其实并不容易致命，是不是？”萧寒嘿嘿一笑。

    白青霞边，有些目瞪口呆的望着萧寒，原以为萧寒只是想要暴龙的财富，却没有想到萧寒是既想要财富，又想要暴龙的命

    心狠手辣，看上去与他敦厚的相貌判若两人

    “你，卑鄙”

    确实，如果没有萧寒虎视眈眈在一边，暴龙要想活命却不难，最多虚弱一阵子罢了，只要ting过这一阵子，照样可以生龙活虎，只是会失去xing福生活。

    萧寒看着他，暴龙就不能够尽快的疗伤止血，话说，这也只能说萧寒打伤了他，并没有杀他，暴龙的死，是他自己没有及时治疗，失血过多死亡

    死亡原因固然跟萧寒有关，但归根结底，是他自己自寻短见，不止血疗伤，难道还能怪别人？

    “好，我答应你，先让我止血疗伤，我再带你去”命在，什么都在，命没了，什么都没了，暴龙可是一头聪明的地行龙后裔，一咬牙答应下来

    “明知道死还答应，愚蠢”白青霞突然张嘴道。

    “青霞，你到底帮谁？”萧寒眉头一皱，有些不悦的望着白青霞，表情十分不满

    “我说得不是事实吗？”白青霞逆反心理上来了，冲萧寒大声说道。

    “暴龙，你很不幸，居然还有人帮你说话，对不起了”萧寒冷冷的一笑，手提屠龙刀朝暴龙走了过去。

    “xiǎo娘皮，你胡说什么，哥哥的事儿不要你管”

    “还占便宜呢？”

    白青霞脸sè一白，暴龙的心思她如何猜不出来，可她能猜到，萧寒会猜不到？

    恐怕被吃的连骨头都不剩吧

    “不要杀我，我可以告诉你一个秘密”暴龙大叫一声，眼神之中透lu出无限的恐惧

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（二十九）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（二十九

    “秘密，你能有什么秘密告诉我？”萧寒一愣，旋即表示怀疑不信。

    “真的，只要你不杀我，我就把这个秘密告诉你”暴龙急切的说道，虽然他已经竭力的控制血流的速度，但为了防止萧寒突然出手，又不得不拿出十二分的警惕蓄力

    “我怎么知道你不是骗我呢？”萧寒玩味的说道。

    “不骗你，真的不骗你，我可以起誓的”暴龙口不择言道。

    “发誓？”萧寒呵呵一笑，“我从不相信什么狗屁誓言，是要实力够强，就是神王老子也照杀不误”

    “那你想怎么样？”暴龙心中一震恶寒，你这人类的口气也太大了，神王那是什么样的人物，就你这样的，人家吹口气就能将你灭了，不过现在人为刀俎我为鱼rou，为了xiǎo命，不得不低头。

    “把你知道的秘密先告诉我，然后我再判断要不要饶了你的xing命”萧寒说道。

    “时间不多，你可以慢慢考虑”末了，萧寒还特意提醒的加了一句。

    “你这个恶魔”暴龙咬牙切齿道。

    “你真聪明，我有一个外号，就叫风魔”萧寒嘿嘿一笑，屠龙刀发出一声震天的龙yin，似乎很喜欢主人的xing格。

    “你们这一路上被人跟踪了”暴龙沮丧的低下了脑袋，是死是活就看人家一念之间了。

    “被跟踪了？”萧寒与白青霞闻言，都是霍然一惊，怎么她们两个一点感觉都没有？

    她们的神识都强大无比，虽然在这里有些限制，可如果有人跟踪或者接近她们，应该会被发现的。

    怎么会一点都没有察觉呢？

    “暴龙，这个笑话一点都不好笑”萧寒面sè一冷，冲暴龙严厉喝道。

    “这不是一个笑话，你们两个是人类，跟踪你们的是一只魔兽，它可不是一般的魔兽，你们发现不了也是很正常的”暴龙咧嘴苦笑一声道。

    萧寒与白青霞对视了一眼，都从对方眼里看到一丝震惊，能够瞒过她们神识的魔兽，会是什么样的存在？

    静下心来，搜索方圆三公里的一草一木，一块石头一条缝隙都不放过

    没有还是没有

    “你们是发现不了它的，我可以帮你们抓住它，但是你们要答应不要杀我”暴龙灰暗的眼珠子里闪过一丝喜sè，死道友不死贫道，为了自己活着，就只能对不起你了

    虽然大家同属魔兽一脉，可并不是同族，出卖你也不算大罪过。

    “我怎么知道你不是随便nong一个替死鬼？”萧寒的眼中闪耀着厉芒，暴龙的狡诈他是领教过了，岂会轻易的相信他的话。

    “你要是不相信，现在就把我杀了”暴龙闭上眼睛，十分光棍的说道。

    “萧寒，我看他的话像是真的，不如就相信他这一次？”白青霞沉yin道。

    萧寒眼珠转了一下道：“好青霞为你说话的份上，我暂且相信你，不过你可别耍huā样，我要杀你，就算你躲得过初一，也躲不过十五”

    暴龙缓缓的睁开双眼，盯着萧寒的眼睛，发现他不像是说假话，神识传音道：“在你身后大约两千米……”

    听完暴龙的叙说，萧寒眉头一皱，方圆三公里的地方都让他仔细的搜寻过了，暴龙说得地方他刚才至少神识扫描过十遍以上，都没有发现任何异样，难道自己的神识还会欺骗自己不成？

    “那明明是一块石头，你说是魔兽，不是在骗我？”萧寒厉声传音道。

    “是不是石头，你攻击一下不就明白了”暴龙蔑视的一笑。

    “好”萧寒随手一甩，一道风刃划破空气，无声无息的劈向那块石头

    风刃距离那块石头不到三尺的时候，灰sè的石头动了，一只兔子大的魔兽四蹄翻飞，眼眸中闪过一丝惊恐，迅速的朝旁边的草丛中逃逸而去

    真的是魔兽

    萧寒吃惊的望着灰sè的魔兽闪电般的从自己眼前逃逸，大喝一声，想跑，没那么容易

    白青霞也惊奇的望着那灰sè的影子，若有所思

    紫云貂惊恐万分，它躲藏得好好的，怎么会被人类发现了呢，一定是那个hun蛋大个头，只有魔兽之间才会有这种敏锐的感觉，人类是没那么容易发现自己的

    紫云貂既然现了身，那就被萧寒的神识锁定，它想逃走，那可不是一件容易的事情。

    虽然紫云貂jing通隐匿气息，而且速度奇快，可萧寒不但速度快，而且还是风系魔法师

    紫云貂除非会打dong，否则想要跟萧寒玩捉mi藏，还真是不够看的。

    还厉害的拟态术，简直跟银龙一族有的一拼了，萧寒暗暗警惕，不能太相信神识了，要相信直觉才行，怪不得这一路上总觉得怪怪的，原来身后跟了这么一个xiǎo东西

    ǎo东西肯定是有主人的，不然他不会无缘无故的跟着自己。

    紫云貂的速度很快，如同一道灰褐sè的闪电在草丛中跳跃，而萧寒的速度也不慢，紧紧的追在它的身后，但紫云貂总是能够在最紧要的关头脱离他的抓捕

    好滑溜的xiǎo东西，等老子抓到你，直接把你剥皮炖汤

    感觉到背后传来的一丝杀意，紫云貂逃跑的速度更快了，转眼功夫一人一兽追出了四五公里之外，在暴龙和白青霞眼里，就只看到萧寒身影变成一个xiǎoxiǎo的黑点了。

    “快点止血疗伤吧，我不会杀你”白青霞冷冷的瞥了暴龙一眼道。

    “他的速度好快，居然能够跟紫云貂不下上下”

    “你最好祈祷他能够抓到那个xiǎo东西，不然倒霉的就是你自己”白青霞冷漠的说道。

    “我说xiǎo娘子，你刚才不是……”

    “闭嘴，我时不想看到移huā宫跟你们魔兽界开战”白青霞冷斥一声，“他要杀你，连我都阻止不了”

    暴龙悻悻一笑，止血疗伤去了。

    他的赶紧恢复身体，不然等那凶人回来了，自己一点反击能力都没有。

    “xiǎo东西，我让你跑”萧寒心中发狠了，一定要抓住这个xiǎo东西，好好的收拾它一下，居然跟在自己屁股后面这么长时间没有被发现

    还有他很想知道是谁在算计自己，不把幕后黑手揪出来，岂不是日后寝食难安？

    紫云貂体积xiǎo，草木缝隙中随便一钻就过去了，萧寒就麻烦了，他还得劈荆斩棘，硬生生的在林子中砍出一条路来，还追得一个旗鼓相当

    紫云貂真的害怕了，从来没有一个人能够追得它上天入地无mén的，而且它还清楚的感觉到它已经被那人的神识锁定了，除非他能甩掉神识锁定，否则它逃到哪儿都会被追上的

    这一次撞上铁板了，紫云貂“嘎吱”一声，再一次增加了速度，亡命的往前逃窜，有点慌不择路的感觉

    萧寒虽然一路追逐，可以保持一丝警惕，这里可不是苍茫大陆，到处都可能遇到危险，若是真的误入什么险地，那可就麻烦了。

    紫云貂何尝不是，不过它熟悉环境，虽然它有心想要将追赶它的人引入险地，可他的对手一点都没有失去理智，始终锁住了它的身形，令它无法做到，只能一追一跑，不断的在林子里兜圈

    “xiǎo东西，看掌”

    萧寒追着追着发现自己总是想亲手抓住这个xiǎo东西，却忘记了自己还有“虚空大手印”这样一mén绝学，完全可以拦在这xiǎo东西前面将它挡住，哪怕是滞迟一下它的速度，也能为自己争取一丝机会逮住它呀

    紫云貂果然并不知道萧寒还有这样一mén绝学，正当它全力向前逃跑的时候，忽然眼前一道青光耀眼，接着脑袋仿佛被什么硬东西个撞了一下，身体不由自主的向后倒退

    “哈哈，看你这个xiǎo东西往哪里跑”萧寒从身后一兜下子就捏住了紫云貂的脖子。

    被撞得七荤八素的紫云貂一睁眼看到萧寒的面孔，惊恐的拔tui就要逃跑，只可惜它身体悬空，脖子被人卡主，就是有再大的力气也跑不了

    “xiǎo东西，ting狡猾的，害的我追了这么久才把你抓到”萧寒嘿嘿一笑道。

    “嘎吱嘎吱”紫云貂惊恐的挣扎的张嘴叫唤。

    “别给我装傻充愣，你能听懂我说的话”萧寒一抓到到紫云貂就已经发现这不是一只简单的魔兽了，至少拥有xiǎo神阶的修为，应该属于神兽级别了，神兽已经可以化形和说话了。

    紫云貂一对紫sè的xiǎo眼睛霎时流下一串可怜的眼泪，泪眼婆娑的，甚是可怜

    “收起你的眼泪，这些对我没有用”萧寒见识过天狐一族的狐媚之术，装可怜这种招数对他一点用处都没有。

    “放我下来”紫云貂果然收住了眼泪，一声悦耳动听的少nv之声从那xiǎo嘴中传了出来

    萧寒一愣，他没想到紫云貂居然是雌xing的，但是他还是松开了双手，当然，紫云貂体内已经被他下了禁止，一身修为被禁锢了，想跑根本不可能。

    萧寒一松个紫衣明眸，吹弹可破的脸颊上还挂着晶莹泪珠的少nv出现在他的面前。

    “是谁只是你跟踪我们的？”萧寒寒声问道。

    “你能不能别杀我？”紫衣少nv柔弱可怜的问道。

    “回答我得问题，别欺骗我，我也许会考虑不杀你”萧寒冷冷的回答道。

    “我不能出卖主人的，否则我会……”紫衣少nv脸sè一白，仿佛遭到了无边的痛苦

    “你跟人签订了奴隶契约”萧寒眼中jing光一闪，紫衣少nv的情况他看的一清二楚，这是奴隶契约的约束之力，什么人居然强迫一只神兽签订奴隶契约，他就不怕被其他神兽知道，群起而攻之吗？

    “嗯”紫衣少nv可怜的点头道。

    签订奴隶契约，不能背叛主人，否则就会受到契约之力的反噬，而且主人更是凭借契约掌控奴隶的生死。

    而从紫衣少nv的情形看，跟他签订奴隶契约的人至少比她要高出一个大境界，否则紫衣少nv完全可以凭借自己的力量挣脱契约，恢复自由。

    奴隶契约到了神级往上基本上没有约束力，除非签订的双方一个高出另一个一个大境界，否则这个契约基本上是无效的。

    i神阶的人类高手最多跟shi神阶的伸手签订平等互助契约，想要奴役同等级别的神兽，基本上不可能

    也就是说紫衣少nv的主人至少是一位二级主神境界的高

    “是谁？”萧寒问道，换一个问题，这就不涉及背叛了，虽然有点yu盖弥彰的味道。

    “是契柯夫”紫衣少nv含泪说道。

    “是他？”萧寒虽然有些惊讶，但觉得这也在意料之中，哥斯达跟契柯夫关系密切，谣言他们是父子关系，虽然看上去他们两个长得并不太像，但谁又能知道哥斯达的相貌不是偏向于他的母亲呢？

    所以说相貌不能代表什么，而契柯夫居然能够被哥斯达说动来对付自己，要么哥斯达给了他什么令他无法拒绝的东西，亦或者说他们两个之间真的有那种关系

    “哥斯达跟契柯夫是什么关系，你知道吗？”萧寒问道。

    “我不知道，他的事我从来不过问”紫衣少nv委屈的说道。

    “他们有什么计划？”

    “我，我不能说……”紫衣少nv脸sè再一次变得苍白道。

    萧寒心道，要让紫衣少nv说实话的话，得为她解除奴隶契约，可一旦解除奴隶契约，契柯夫马上就会知道紫云貂落入他之手，这样他们必然会改变计划，一切也就变得没有任何意义了

    有没有办法令紫云貂说出哥斯达等人的yin谋，又不让紫云貂承受背叛的契约反噬的痛苦呢？

    尤其是不能够惊动契柯夫，紫云貂一旦背叛，契柯夫必定马上就会知道。

    “契诃夫多长时间跟你联系一次？”萧寒问道。

    “半个xiǎo时”紫衣少nv脆生生的说道。

    “还有多久到联系时间？”

    “不到三分钟了”

    “不用我教你，你知道怎么说了，背叛主人生不如死，可让我知道你欺骗了我，我让你立刻就死”萧寒凶冷的说道。

    “明白，我就说一切正常”紫衣少nv。

    “不，把你看到的如实说出来，但是不要说出我发现你之后的一段，明白吗？”萧寒道。

    “明白”紫衣少nv忙不住的点了点头。

    萧寒一伸手解除了紫衣少nv的身体内部分禁制，让她恢复了行动的能力：“继续照你主人吩咐跟着我们，等事情结束，我会帮你解除奴隶契约，恢复你的自由身”

    “知道”紫衣少nv眼眸底lu出一丝惊喜，迅疾化作一只灰褐sè的xiǎo貂，钻入从草之中不见了。

    当然，萧寒在她身上留下了他的一缕神识，随时都能够发现她的存在。

    满意的一拍手，萧寒返回跟暴龙战斗的地方。

    暴龙趴在地上，下身的血已经止住了，看上去恢复的还很不错，不剧烈打斗的话，应该要不了多久就会痊愈，不过心灵的创伤怕是要很长一段时间才能愈合了

    虽然魔兽跟人类有协议，不得至对方与死地，可这个协议在魔兽界不适用，魔兽之间讲究弱rou强食，受了伤的暴龙哪会是很多人觊觎的对象，地盘还有财富，就算萧寒不杀他，他能不能熬过被其他魔兽的追杀都还难

    白青霞其实也没安好心，她看着暴龙在野外疗伤，浓烈的血腥气散发出去，要不了多久，暴龙的邻居们就会发现他受了重伤，到时候，就有好戏看了

    暴龙可是这一片的霸主，他的地盘是最大的，财富也是最多的，平时好好的不敢招惹的，现在他这个样子，还敢不敢就难说了

    等到暴龙明白这一点，已经晚了，他很想大骂一声这对狗男nv，可自己姓名捏在人家手里，不但不能骂，还得陪着一个笑脸，暴龙感觉自己从来没有这么窝囊过

    “紫云貂呢？”白青霞见萧寒空手而回，惊讶的问道。

    “跑了，没抓到”萧寒平淡的说道。

    “你怎么让她跑了，紫云貂连我们的神识都避的开，这一次抓不到，下一次就难了”白青霞一跺脚，埋怨道。

    “xiǎo东西跑的ting快的，我有不熟悉这里的环境，跟丢了”萧寒一点都不沮丧的说道。

    暴龙咧嘴一笑，总算看见你xiǎo子吃瘪了

    “暴龙，你笑什么？”

    “没，我有笑吗？”暴龙抬头看苍天道。

    “暴龙，你是说过，要帮我抓住那紫云貂的，现在紫云貂跑了，我是不是该找你算账？”萧寒恶狠狠的说道。

    “你抓不到紫云貂，关我什么事？”暴龙急道。

    “不关你的事，嘿嘿。”萧寒邪魅的一笑，“既然没你的事，你是不是可以带我们去你的dong府参观一下呢？”

    暴龙哀嚎一声，杀人的目光盯着萧寒。

    “xiǎo心伤口”萧寒瞄向暴龙的下面，善意的提醒一声道。

    “人类，你是个恶魔，你不得好死”暴龙愤怒的骂道。

    “承你吉言，我一定不会好好的死的”萧寒哈哈一笑，十分的快慰。

    “你还不如杀了我吧”暴龙痛苦的吼叫一声。

    “我想这里知道你dong府的大有人在，你说是不是呢？”萧寒眼睛眯成一条缝隙道。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（三十）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三十

    “算你狠”暴龙摇晃着庞大的身躯站了起来，然后再一次变成一个巨人，嘴chun苍白血迹斑斑，简直就像是刚经历过严刑拷打过的囚犯。

    暴龙的dong府，萧寒欣然笑纳了暴龙几千年的珍藏，极品的魔晶上百万块，各种珍稀的矿石更加不计其数了，还有不少天材地宝，只可惜的是暴龙不懂得如何保存，好东西都让他给糟蹋了，令人心痛不已。

    见者有份，白青霞分到一xiǎo半，这一下不用担心丹堂的重建费用了，再毁一次重建的资金都有了。

    欢欢喜喜的两个人又将暴龙的领地血洗了一番，直到实在找不到他们看得上眼的东西，这才满意的离开了。

    紫云貂紧随萧寒身后，亲眼目睹了两人将暴龙几千年的血本都抢走的全部过程，心中的畏惧更甚了

    “青霞，你说要是我们去抢那些魔兽，会不会坏了你们移huā宫跟魔兽界定下的规矩？”萧寒尝到了甜头，自然向狠狠的捞上一票了，反正他又没打算留在这里长住，典型的打一枪就走，哪管身后事。

    白青霞惊道：“你疯了，暴龙是主动招惹你，被你抢，那也是他自己实力不济，活该，就算魔兽界那几个老家伙知道了，也挑不出错来，可人家没招惹你，你主动挑起的话，那几个老家伙发起怒来，我可救不了你”

    “还说要嫁给我呢，老公有难，老婆居然见死不救”萧寒叹息一声道。

    “我还没有嫁给你呢，还不是你老婆”白青霞白了萧寒一眼道。

    “怎么，后悔了？”萧寒怪笑一声，“现在后悔还来及，转身离开，就当没见过我”

    “哼”白青霞扭过头不理萧寒那张臭屁的脸。

    萧寒无奈的一笑，他本想将白青霞撵回去，自己好单独行动对付契柯夫那些人，现在好了，这nv人好像黏上自己了，像一块狗皮膏yào似的，暂时揭不下来了。

    继续上路，白青霞在线，萧寒依然落后一步紧随。

    “为什么不杀了暴龙，还给了他一颗丹yào？”走着走着，白青霞突然扭头问道。

    “嘿嘿，你不是不想他死吗？我给你面子”萧寒一笑道。

    “你会给我面子吗？骗人”白青霞娇哼哼一声，像一个跟大人赌气的xiǎonv孩。

    “我从不骗人，尤其是nv人”

    “鬼才信的话”

    “那你说我为什么没有杀暴龙”萧寒哈哈一笑，抬脚向前大跨一步道。

    “你是想让它们自相残杀，是吗？”

    “它们是谁？”萧寒装傻充愣道。

    “你就故意的气我，是不是？”

    “我气你，有什么好处？”萧寒嘻嘻一笑，“话说，暴龙对你这个救命恩人并不感冒，他的眼神好像比恨我还要恨你”

    “它是魔兽，又有凶兽血统，当然不会对人类有好感了”白青霞气道。

    “也是，这个暴龙这么喜欢打架，得罪人和魔兽一定不少”萧寒自顾自的说道。

    “你不也给了他一粒丹yào吗，你难道也不想他死？”白青霞怀疑道。

    “我嘛，嘿嘿，天机不可泄lu”萧寒贼笑一声道。

    “谁知道葫芦里卖得什么yào？”白青霞嘀咕一声。

    萧寒对暴龙起了杀心，但他是想留给游龙一个机会，一个亲手击杀暴龙报仇的机会，对于白青霞的心思，他更是dong若观火，目标大同xiǎo异，只不过他还不想它这么早死罢了。

    “青霞，鹤蚌相争，得利的那个人是谁？”一声厉啸声从暴龙dong府方向传了过来，萧寒眼睛一亮，停下脚步问道。

    “当然是渔翁了，你问这个干什么？”白青霞也听到那一声厉啸，有些失神的朝那个方向望去。

    “想不想做一回渔翁”萧寒嘿嘿一声贼笑。

    “你是想……”白青霞吃惊的xiǎo嘴张大都能吞下自己的拳头。

    “敢不敢干一票大的？”萧寒目光炯炯，闪动着一丝疯狂道。

    “你疯了，要是暴lu了行迹，他们会把我们撕碎的”白青霞拼命的摇头想要将这个youhuo甩掉

    “堂堂白家族长就这么一点胆量？”萧寒道，“要做我的nv人，都得自己养活自己，我萧家不养米虫”

    “萧寒，你这个hun蛋”白青霞脸颊绯红，破口大骂道。

    “干还是不干，这个机会可遇不可求”萧寒邪笑一声。

    “听声音，起码是三个围攻一个，暴龙吃了你给的丹y起码可以恢复八成实力，这一战短时间内不容易结束，我们至少有好三四个xiǎo时的时间”萧寒继续说道。

    “这些魔兽的老窝十分隐秘，而且还有不少是mihuo对手的假窝，要找到它们实在是太难了，而且它们出来了，不会对自己的老窝没有防备的”白青霞已经心动了，从暴龙的老窝里抄出来的财富就已经让她尝到了什么叫巨富的感觉，其他几只魔兽的收藏也不会太差，要端了它们的老窝，不知道会有多么巨大的一笔财富呢

    “你不清楚吗？”萧寒问道。

    “要是知道的话，我早就去偷偷的取走了”

    “看不出来，你还有做贼的天赋”萧寒嘿嘿一笑，拉过白青霞向前疾奔而去。

    “干嘛？”

    “去端它们的老窝呀？”萧寒笑道。

    “你知道在哪儿？”白青霞吃惊的问道。

    “不知道”

    “那去干嘛？”

    “暴龙知道呀”萧寒笑道。

    “你，真卑鄙”白青霞一咬银牙，冲萧寒大声骂道。

    “彼此，彼此，你也好不到那里去”萧寒哈哈一笑。

    暴龙怎么会告诉他这些呢，别忘了萧寒身后还跟着一只紫云貂，紫云貂出了隐匿跟踪的特殊能力之外，还有一个本事，那就是寻宝，有它帮忙，要找到三只魔兽的老巢，应该不难

    紫云貂虽然不情愿听萧寒的吩咐，可xiǎo命在人家手上，这也不算是背叛主人的行为，因此只能够听命行事了

    萧寒不是不想把紫云貂的事情告诉白青霞，一来是怕她担心，二来这是他自己的事情，不想让她chā手，从他想要将白青霞支开就说明问题了。

    跟暴龙ji战的三只魔兽分别是一只剑齿虎、一只黑猩猩，还有一匹头生银角的巨狼，都是shi神阶顶峰级别的魔兽，它们三个都被暴龙压迫够了，这一次好容易逮到机会暴龙受了伤，还不趁他病，要他命，然后瓜分了他的财富？

    魔兽间的弱rou强食那比人类之间的好残酷多了，每一只成长修炼起来的魔兽，都是身经百战，把对手消灭之后存活下来的。

    暴龙很清楚，萧寒没那么好心给他一个疗伤的丹y丹yào何等珍贵，得到一颗都是珍若xing命的保存起来，因为不知道什么时候，它会救自己一条命

    而这个时候，他却别无选择，必须马上吞服疗伤，因为他受伤的消息很快就会被传到周边的对手耳朵里，等待他的还是有一场更加艰苦的战斗

    果然，还不等他完全恢复，三名老对手就联袂而至

    多说无益，惟有一战向人类屈服，或许还能留一条残命，在魔兽界，你要是向对手屈服的话，他会把你连皮带骨头都吞进肚子里的

    也许是大意，也许是认为在营地里，大家都是自己人，放松了警惕，白牡丹被人用一个拙劣的理由骗到了距离营地三公里外的一处水潭边。

    等待她的不是蔚姿婷，也不是修紫衣，而是莫怀古和哥斯达，还有两个人，分别是莫天恩和契柯夫

    白牡丹望着四面围拢过来的四人，一瞬间她明白了，中了敌人的圈套了。

    根本就不是蔚姿婷和修紫衣找她过来有事商议，那个给她消息的人被对手收买了

    蔚姿婷和修紫衣背后是蔚家和修家，两人中只要其中一个失踪，都会引起轩然大*，莫怀古等人自然不敢对她二人下手，唯有白牡丹，虽然身份不低，背后虽有靠山，但并不是直接的，即使失踪了，移huā宫也不会大动干戈，是最合适的人选

    只要杀了萧寒，再将白牡丹灭口，造成一桩无头公案，没有证据和线索，就算蔚、修两家抓着不放，也奈何不得他们，到时候树倒猢狲散，萧寒在外面留下的财富和nv人就都是他们的了

    契柯夫这位法神存在，白牡丹连求救的魔法讯号都发不出去，面对三大高手，其中还有莫天恩这样一位主神级别的高手，白牡丹知道自己根本没有反抗之力

    “我知道，你们想利用我对付萧寒，但是你们这是痴心妄想”白牡丹xing子刚烈，手中长剑一横，架在自己脖子上道，“看是你们快，还是我的我若死了，你们的计划一切就落空了”

    “白牡丹，我们并不想伤害你，只是要除掉萧寒这个魔头而已，对付你也是迫不得已”哥斯达脸sè微微一变，这个变化可没有在他的考虑之中，谁会想到白牡丹会一上来就不要自己的命。

    “你们想要杀他，做梦去吧”白牡丹厉声道，“他不是你们这些卑鄙xiǎo人能够杀死的”

    “白牡丹，你现ā翅难飞，乖乖的跟我们合作，或许还可以饶你一条xing命，否则，我们便杀了你，再去把那萧寒宰了”莫怀古可没有怜香惜yu的心思，步步紧bi，yin测测的说道。

    “别过来，再靠近一步，我让你们什么都得不到”白牡丹厉声喝止道。

    “桀桀，白牡丹，虽然活人比死人更加有用，不过得到你的尸体也是一样，等我们杀了萧寒，让你们去地下做一对亡命鸳鸯把”莫怀古脚下不停，继续bi近道。

    “萧寒，牡丹今生不能跟你做夫妻，白头到老，咱们来世再见”白牡丹手中神剑一抹，一股鲜血**了出来

    “糟糕”莫天恩和契柯夫的身形同时动了，离的最近的莫怀古也有些惊诧，没想到白牡丹居然真的说抹脖子就抹脖子，一点儿都带皱眉的

    “快，止血，不能让她死”莫天恩焦急的叫了一声。

    哥斯达和莫怀古都猛然醒悟，赶紧冲上去将白牡丹倒下的身躯扶住，并平放于地上。

    “还好，出来的时候带了一颗续命金丹”契柯夫一翻粒金灿灿的丹yào送入白牡丹的嘴中

    “圣光普照”

    一个光系恢复魔法朝白牡丹的颈部笼罩了过去，主神高手施展的光系恢复魔法非同一般，很快的就看到白牡丹脖颈动脉处的口子合拢恢复如初，好似从来没有划过那一剑似的。

    “还有呼吸，幸亏抢救及时”莫天恩伸手探了一下白牡丹的鼻息，长长的松了一口气道。

    “叔祖，为什么要救她？”莫怀古不解的问道。

    “金鹰王夫fu有个儿子，早就想纳一个人类nv子为妾，但是移huā宫跟魔兽之间有协议，魔兽不能强迫跟人类结合，同样人类也不能强迫魔兽，所以一直以来，金鹰王夫fu都没能够实现这个儿子的愿望”莫天恩解释道。

    “叔祖不是想把白牡丹送给金鹰王的公子吧？”莫怀古微微一惊道。

    “正是，白牡丹并不是移huā宫的nv人，因此不受协议约束，加上她如此貌美，一定会让金鹰王的公子喜欢，而且她还是我们莫家大敌的nv人”莫天恩yin冷的一笑道。

    哥斯达与契柯夫闻言，不禁心中一叹。

    借刀杀人，莫天恩这个老家伙真是yin险

    怪不得他急着要救白牡丹，不惜用掉一颗续命金丹，原来是想利用金鹰王来除掉萧寒，而自己却不沾一点鲜血，好yin谋呀

    “可是这白牡丹已非完璧，这万一被金鹰王发现了，怪罪起来，岂不大大的不妙？”哥斯达问道。

    “一头扁máo畜生懂什么，若不是为了除掉萧寒这个大敌，何须将如此娇滴滴的美人送给一只禽兽？”莫天恩撇了撇嘴道。

    “这到也是，只是莫兄，我们如何将人送过去？”契柯夫发问道。

    “这个契柯夫老弟就放心好了，我早就跟金鹰王联络好了，咱们立刻动身去鹰愁涧，将人jiāo还给银鹰公子，等到生米煮成熟饭，到时候就等着看好戏吧”莫天恩一副xiong有成竹的笑道。

    “这nv人伤得不轻，没一两天恐怕醒不过来，万一……”莫怀古道。

    “放心吧，怀古，只要人jiāo给了银鹰公子，这事儿就算是成了”莫天恩道，“那金鹰王修为已经无限接近一级主神，恐怕只有闭关修炼的几位老祖才有能力与之抗衡，别看萧寒能够跟白青霞战成平手，实际上白家战斗力在五大家族中是垫底的。”

    “那叔祖跟白青霞？”

    “虽然我没有跟白青霞打过，但是叔祖自问有七分的胜算”莫天恩自得的说道。

    “紫云貂传来消息，萧寒他们遭遇了暴龙，大战了一场，暴龙被击伤”契柯夫突然说道。

    “萧寒与白青霞联手，暴龙确实不是对手”莫天恩道，“没想到我没杀暴龙，居然会有这样的好处，哈哈”

    “契柯夫长老，萧寒怎么会跟白青霞在一起？”这是一个变故，而且是他们没有预料到的。

    “现在还不太清楚，不过白青霞似乎对萧寒很感兴趣，传出的消息说，白青霞有意要萧寒入赘白家”契柯夫道。

    “绝对不能让萧寒入赘白家，否则我们就再难对付他了”莫怀古恨声道。

    “只要白牡丹做了银鹰公子的xiǎo妾，他们之间就是不死不休的局，到时候我们坐山观虎斗，岂不妙哉”莫天恩笑道。

    “叔祖说都是，看起来这个白牡丹还是我们计划成功的关键呢”莫怀古道，“要是她死了的话，还真麻烦了”

    “看那日在丹堂，萧寒这魔头对这白牡丹如此维护，不惜跟白青霞一战，可见她在魔头的心中地位不低，这两位要是斗起来，定然会惊天动地”哥斯达十分惋惜的说道，他对白牡丹还是有那么一点念想的，只可惜这么美丽的一个nv子即将成为一只禽兽的禁脔，想起来就感到十分的可惜

    “走吧，那xiǎo子跟白青霞的教程不慢，看样子，要不了多久也会赶到鹰愁涧的”契柯夫道。

    “契柯夫长老怎么知道他们也是去鹰愁涧？”莫怀古惊讶的问道。

    “是紫云貂告诉我得，它偷听了两个人的谈话，这一路上他们走走停停，好像是为了采一些yào材炼制什么丹yào”契柯夫道，“鹰愁涧里有一味yào材是他们需要的。”

    “这可真是天助我也，我还担心消息怎么送到他手中呢”哥斯达抚掌大笑道。

    四个人做了一副担架，哥斯达与莫怀古抬着昏mi不醒的白牡丹跟着莫天恩和契柯夫一起上路了。

    血sè森林边上的营地。

    “宫主，白牡丹突然离开营地向东而去”

    “出去做什么？”

    “不知道，白牡丹修为不低，我们的人跟丢了”

    “跟丢了，这怎么可能？”宫正眉头紧锁，突然双目圆瞪，大叫一声，“不好，快去请蔚姿婷、修紫衣两位夫人前来”

    白牡丹失踪，而在之前，莫天恩、契柯夫还有莫怀古以及哥斯达都已各种借口离开营地，这其中若是没有关联，恐怕没有人会相信

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（三十一）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三十

    正在搜刮剑齿虎的dong府的萧寒突然间感觉到自己心脏如同被针尖猛然刺了一下，一种很不祥的预感涌上心头。

    “你怎么了，脸sè这么差？”白青霞回头不经意的一瞥，看到萧寒脸sè忽的一白，关切的问道。

    “没，没什么，忽然想到暴龙一定不止一个dong府，我们被这狡猾的xiǎo子骗了”萧寒道。

    狡兔三窟，这些修炼成千上万年的魔兽，一个个都jing明似鬼，怎么会所有的宝藏都藏在一个dongxue里呢，暴龙这家伙一定还有别的珍藏，自己见到的只是其中之一罢了

    在剑齿虎的地盘，他们都找到了四处dongxue，每一处dongxue的收藏不一样，其中最大的一处，比暴龙的收藏还要恐怖，用富可敌国来形容的话，一点都不làng费这个成语。

    “萧寒这是星辰铁，这么一大块，可以炼制七八件兵器了”此时此刻的白青霞哪有一家之族长的风度，就像是一个找到心爱玩具的xiǎonv孩，眼睛都笑得弯成一弯新月了，手里抓着这个，又想去拿那个，不停的换着手上的东西，兴奋的不得了

    萧寒摇头一笑，当他在海底蚌族见到过成山堆成的珍珠之后，见识过jing灵族的收藏，对财富的免疫力已经增强了不少，这里的东西虽然每一样都很值钱，但还没有到令他失态的地步

    “萧寒，我们发财了，我们这一次发大了”白青霞口不择言道。

    “你们白家秘库里的财富怕是这里的几十倍不止吧？”萧寒莞尔一笑道。

    “秘库的财富是家族的，又不是我一个人的”白青霞嘟嘴道。

    “这里的财富怎么分，对半？”萧寒笑yinyin的望着她。

    “对半，好呀”白青霞兴奋的叫了一声，忽然脸颊一红，她发现自己好像还反对过萧寒来搜刮剑齿虎的老巢，还有获得财富的过程中自己好像没怎么出力，虽然说大家是合伙人，见者有份，自己真的要拿走一半，实在是有些过分了。

    “找到这里，你出力最大，你应该多拿一些，我少拿一些的。”白青霞哎哎的说道。

    “那你四我六？”萧寒故意的逗道，其实也有试探的成分，看这个nv人有没有见财起意。

    “四份太多了，我只要两份就够了”白青霞说完，有些心虚的瞄了萧寒一眼。

    她完全就是跟过来，将这里财富抓起来放进自己的空间戒指，可以说根本就没怎么出力。

    “真的只要两份？”

    “两份不行，一份好了，我知道我没出什么力气，还阻止过你”白青霞嗫嚅道。

    “两份就两份吧，做我的nv人，可要自己养活自己，我不要huā瓶”萧寒一副自认倒霉的mo样道。

    “哼”白青霞娇哼一声，鄙视的看了萧寒一眼，不过心里却泛起一丝别样的感觉，别的男人一个个都不希望自己的nv人外出抛头lu面赚钱，他到不一样，居然要自己的nv人自己养自己，一副生怕自己分了他家产的mo样

    其实萧寒也是有自己的难处，nv人多了，你多她少得实在不好办，干脆自己平均分配，每个人都给一些，只要不故意的挥霍làng费，一年下来，还有些结余，如果想要得到更多，那就自己去赚了，萧寒自己甚至也入股，就这样他虽然nv人多，却没有因为财富不均而产生矛盾

    没有后顾之忧，有本事你自己赚钱huā，没本事也就只能看着别人眼红了，那也怨不得别人。

    当然，萧寒也有一个目的，不希望自己的这些nv人都一一当米虫，有了自己的事业和目标，她们也就不会像皇帝的后妃那样，整天琢磨算计比人，争宠了。

    凡是留一线，日后好相见，萧寒是不打算给剑齿虎相见了，所以，凡是紫云貂发现的dong府，一点不剩的都打包带走了。

    打劫完剑齿虎，然后就是那只黑猩猩

    黑猩猩只有两个窝，但是比剑齿虎穷多了，油水不对，但是质量蛮高的，收藏的东西品质都在坚持之上，不那么饥不择食

    抄了黑猩猩的老窝之后，再就是那头狼了，这头狼可真是狡猾，居然搞起了窝中之窝，亏的萧寒聪明，在发现了这头狼几个穷得可怜的dongxue之后，他发现了这个秘密

    这头狼估计是放着别人抄他的老窝，故意的在几个dongxue里放了不少值钱的收藏，但是这些收藏跟他真正的收藏比起来，那是xiǎo巫见大巫。

    连续搜刮了几个dongxue之后，萧寒从白青霞嘴里了解到，这头狼比另外三只魔兽都年纪大，暴龙没有称霸这一区域的时候，他是这里的老大。

    既然做过老大，怎么可能就这么一点收藏？于是萧寒一个接一个仔细的搜索了他藏东西的dongxue，终于让他发现了一个秘密，这头狡猾的狼居然将真正的宝物埋藏在地下，而且就在他们发现它用来引人耳目的财富的下面。

    这一下是真的发达了，掀开地面的重大数十万钧的石板，lu出巨大漆黑的dongxue，但是里面的宝气却一下子令两人看huā了眼

    萧寒也不客气，打开空间戒指可劲儿的往里面扫货，扫完一个再扫另一个

    老狼头的三万多年的珍藏一点都不剩，全部进入了两个人的腰包。

    心满意足的离开之后，萧寒与白青霞还回去看了一下，发现四只魔兽还在ji烈的打斗，战斗进入了白日化，像这般势均力敌的战斗，恐怕没几天几夜是打不完的。

    “走吧，xiǎo心财不lu白，回去之后任何人都不能说，包括你爹”萧寒叮嘱一声道。

    “知道了，我不会把你供出来的”白青霞没好气的说道。

    两人继续向鹰愁涧进发，却不知道在血sè森林外的营地此刻正陷入一场hunluàn当中。

    白牡丹失踪，蔚姿婷和修紫衣都急疯了，这么大的一活人说不见就不见了，一点消息都没有，白牡丹处事稳重，有什么事一定会告诉她们，就算事态紧急，也会派人知会一声，绝不会像现在这般，凭空消失了

    而真正令营地陷入hunluàn的是宫正的怀疑，查探之后，发现莫天恩四人借口去得地方都没找到他们中得任何一人

    觉得事态严重的宫正立刻召集了四大家族的另外三大族长以及傲龙、艾琳开会，而青衣人和蔚姿婷、修紫衣三人也被特许列席会议。

    会议研究了半天，基本确定了白牡丹的失踪跟莫天恩四人的提前离开是有关联的，而现在这五个人的去向却一时间没能有一个准确的判断

    没有人知道萧寒和白青霞去了哪里，此时此刻就算是蔚姿婷智慧通天，也只能干着急。

    蔚姿婷和修紫衣都清楚，如果白牡丹落入莫天恩等人之手，那必然是冲着萧寒去的。

    她们不熟悉这里的环境，要想追在几个修为比她们还高一个境界的高手，实在太难，何况他们也不会给她们留下任何一个线索。

    “为今之计，只有派人寻找，两人一组，她们是进山采摘灵y定会留下痕迹的”还是宫正冷静，想到了办法

    如果莫天恩等人是为了对付萧寒，那找到萧寒与找到莫天恩等人是一样的。

    宫正身为移huā宫的宫主，血sè试炼的组织者，自然不能轻易的离开，但若是莫天恩四人真的要对萧寒和白青霞不利的话，就必须派出同等境界的高手才行

    谁也不知道她们走得哪个方向，于是宫正绞尽脑汁，在营地留下一半的高手，将剩下的一半高手都派了出去，并且又从移huā宫调集了部分人手过来了

    八支队伍，每支队伍四人，一名主神级高手带队，进入茫茫深山寻找萧寒和白青霞以及莫天恩等人。

    艾琳、蔚姿婷、修紫衣还有白眉四个人一组，本来宫正想吧蔚姿婷和修紫衣分开来，两nv都熟悉萧寒，这样找到的几率大一点，但是两nv执意不肯，因此只好让她们一起进山了

    莫天恩四人的队伍也不慢，他们熟悉环境，又一心的赶路，虽然比萧寒和白青霞晚出发一天左右，但要赶在她们二人之前到达鹰愁涧那是一点问题都没有

    “叔祖，移huā宫一旦发现白牡丹失踪，一定会怀疑我们的，到时候我们该怎么办？”莫怀古担心的问道。

    “不用担心，事情完结之后，我们就不必回移huā宫了”莫天恩嘿嘿一声冷笑道。

    “老莫，不回移huā宫，我们去哪儿？”契诃夫与哥斯达一惊道。

    “当然是回苍茫大陆了”莫天恩笑道。

    “回苍茫大陆，你我可都是……”契柯夫惊讶道。

    “契柯夫老弟，愚兄能够害你吗，这神魔通道就要开启了，神魔两界可比这理想空间大多了，咱们何愁没有出路？”莫天恩大笑道。

    “莫兄算无遗策，厉害”契柯夫一愣，旋即大笑起来，他也是一个不甘寂寞的人，在移huā宫，虽然是八大巨头，可他手中的权力xiǎo的可怜，还得看别人的脸sè，要不是他需要待在这里修炼，否则早就脱离移huā宫了。

    莫天恩估计也是同样的心思，一个具有野心的亡国后裔，怎么会甘于寂寞平凡与此呢？

    “天下就要大luàn，契柯夫长老何不趁luàn建立一个属于自己的国度，这样岂不比在这里被人呼来喝去来的爽快？”莫怀古怂恿道。

    “哦，这倒是是个好提议，哥斯达你说呢？”契柯夫有些心动了，修炼干什么，不就是为了获得强大的力量和高高在上的权力吗？

    “契柯夫长老，您要是愿意，建立一个帝国那是绝对没有问题的”

    “好，那咱们就出去nong一个帝国玩玩”契柯夫欢畅的笑道。

    “契柯夫长老，我在西域控制了不少国家，不如送给您一个作为？”

    “好，你有心了”契柯夫满意的点了点头，一个国家说大不大，可也省去了他从零开始的麻烦，这份礼不可谓不重。

    “加快脚步，我们必须在两天之内赶到鹰愁涧”莫天恩道。

    两路人马都在不停的往鹰愁涧进发，萧寒与白青霞一路走来，还得饶去一些灵yào生长的地方采摘灵y自然速度要慢上许多。

    这一路上收获不少，可萧寒总感觉心头有一丝挥之不去的yin影，他知道莫天恩等人就跟在他们身后，说不定就在某处设下埋伏等着他入彀呢

    莫怀古和哥斯达还有莫天恩、契柯夫很明显是想要自己的姓名，这四人，莫怀古与哥斯达不足为虑，莫天恩和契诃夫才是劲敌，就算他有一个白青霞，也没有必胜的把握

    紫云貂并不知道莫天恩等人的yin谋，也就是说并不能从紫云貂的口中得到多少有价值的消息。

    但是有紫云貂的帮忙，他们这一路上寻宝的效率倒是提高了不少。

    萧寒其实很想利用紫云貂设下埋伏，或者是各个击破，但是紫云貂反馈给他的消息是，莫天恩等人并没有紧随他们身后，而是有目的的去了一个地方

    没有地图，但是白青霞和紫云貂都是活地图，两项印证之下，萧寒骇然的发现，莫天恩等人的目的地居然跟她们是相同的

    鹰愁涧，莫天恩等人去鹰愁涧干什么？

    在那里设埋伏等候自己自投罗网吗？

    此时此刻萧寒并不知道莫天恩四人抓了白牡丹，想将白牡丹作为礼物送个金鹰王的儿子银鹰，然后利用金鹰王之手借刀杀人。

    既然他们在鹰愁涧等着自己，那自己岂能让这些人失望呢？

    虽然不知道莫天恩等人的yin谋是什么，但是当萧寒知道莫天恩等人的目的地也是鹰愁涧的时候，他便决定利用紫云貂mihuo莫天恩等人，然后自己提前一步赶到鹰愁涧

    他这个决定虽然最后证实是无比的正确，可也给进山找寻她们的蔚姿婷等人带来了诸多困难。

    因为萧寒已经知道有人跟踪她们，自然是有意识的掩盖她们走过的痕迹，自然的就让蔚姿婷等人寻找痕迹造成了麻烦，甚至几次遇险。

    对于萧寒临时突然决定先赶去鹰愁涧，白青霞并没有异议，本来这一趟出来，就是以萧寒为主，她不过是向导，顺带着得了些好处罢了。

    从四只魔兽哪里得到不少好东西，其中珍贵的yào材占了一xiǎo半，虽然魔兽不懂得如何贮存yào材，可它们对天材地宝十分敏感，所保存下来的东西无一不是价值连城的珍稀之物，这样一来，炼制元灵丹的yào材也凑到了不少。

    也许这就是萧寒急着去鹰愁涧寻找元灵果的原因吧，白青霞也不疑有他，就领着萧寒一路朝鹰愁涧进发

    有紫云貂的帮忙，萧寒与白青霞的行踪自然不被莫天恩等人知道，他们在紫云貂给出的消息的mihuo之下，还以为萧寒与白青霞一路上慢吞吞的寻找灵yào呢

    紫云貂很纠结，虽然她这么做没有直接背叛契柯夫，但是间接的她还是出卖了契柯夫，真不知道契约之力会对她有怎样的惩罚

    契约之力十分玄奥，仅次于时间和空间之力之下，就连神灵也难以掌握这种力量，传说中契约之神其实就是创世神的一个分身，只有创世神才能掌控这种力量

    没有人能够超越创世之神，所以也就没有人能够掌握这种力量

    虽然紫云貂很害怕契约之力的反噬，可她更渴望自由，尤其她内心十分讨厌契柯夫，这个老sè鬼，一直在她的主意，要不是她一直保持兽身，恐怕早就贞洁不保了。

    为了早日摆脱这个老sè鬼，紫云貂决定赌一把，亲眼看到萧寒将那暴龙揍成那样，契柯夫那个老sè鬼都不敢轻易招惹暴龙，这个给了她无限的希望

    奴隶契约只要主人愿意，是可以解除的，只要能够击败那个老sè鬼，以老sè鬼怕死的xing格，他是会愿意解除这个契约的，紫云貂心里不断的盘算着。

    契柯夫为人十分谨慎，即便紫云貂是他的契约宠兽，他也从来不把自己的秘密告诉她，所以萧寒从紫云貂嘴里也得不到更多有用有价值的信息。

    当然也不可能知道白牡丹在莫天恩等人手中了。

    白青霞经常需要进山采yào炼丹，加上她修为很高，所以只要是主神阶一下的魔兽的领域她都到过，对坏境的熟悉不下于紫云貂。

    紫云貂正是基于对环境的熟悉，才可以捏造萧寒和白青霞的行踪，令奇科夫等人不会起疑心。

    随着她们的深入，在外面苍茫大陆难得一见的草y这里随处可见，好多地方怕是不知道多少年没有人的踪迹，厚厚的腐叶踩上去，一不xiǎo心，整个人就都能陷进去

    不光是脚下，危险还来自身边的huāhuā草草和树上生活的各种稀奇古怪的生物

    这是一片最原始的处nv地，美丽之下也掩藏了无数可怕的东西。

    他二人将气息维持在方圆一公里的范围，这样既可惊走一些xiǎo东西，又能够提前预知危险并有时间做出反应。

    森林里光线灰暗，又十分寂静，没有风，除了踩在树叶和石头上的声音，就只有两个人的心跳声最明显。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（三十二）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三十二

    白青霞外出采yào从来都是独来独往，一来是她修为不弱，二来是她在魔兽界中人缘还不错，何况她本身并不具有太大的威胁xing，白家老祖宗又是修为通天的人物，招惹了这样的人，那就跟老寿星吃砒霜，找死

    魔兽有智慧，并不笨，那暴龙虽然口中污言秽语，其实他真不敢拿白青霞怎样，就是天生一张欠揍的嘴，结果他那张嘴给他带来不可磨灭的灾难了

    “那四个蠢蛋打的差不多了吧”萧寒一回头，冲暴龙老巢方向一笑道。

    “你就不怕他们四个合起伙来找你的麻烦？”白青霞有些担忧的说道。

    “嘿嘿，不会，剑齿虎他们三个也许会，但暴龙是不会的”萧寒微微一笑解释道。

    “为什么，暴龙最恨的人是你”白青霞问道。

    “独乐乐，不如众乐乐，暴龙要是知道剑齿虎三人的dong府被我们洗劫一空，他自己不就不被人嘲笑了？”萧寒解释道。

    白青霞一愣，迅即明白过来，lu出一抹mi人的微笑，这个男人太坏了。

    四大魔兽强者都有不少xiǎo弟，只不过这些xiǎo弟的并不高，在主神的威压下直接束手就擒，然后被萧寒施展了特殊的手法，令他们在昏mi到一定时间才能苏醒过来，去给各自的主子报信。

    萧寒算计的就是这个报信的时间，围攻暴龙的剑齿虎三兽此刻应该知道手下传过来的消息了。

    自己在跟暴龙拼命，后方老巢却给人一锅端了，三大魔兽强者气得当场吐血三升

    这可是它们多年的珍藏，现在非但不能杀了暴龙，反而血本无归了

    疯狂的三兽恨不得将暴龙吞下，可他们一时间根本奈何不了暴龙，而且它们三个也不是互相信任，为了杀死暴龙才联手的，现在暴龙虽然比平时弱些，可惹怒了他，来一个同归于尽，就十分的不划算了，而且各有各的打算

    心痛的三兽不跟暴龙纠缠了，反正就算暴龙鼎盛时期，也拿它们没辙，兔子急了还咬人呢，它们三个bi急了，也是会拼命的

    不过，暴龙跟着三兽之间算是结下死仇，一有机会那就是不死不休的局面

    暴龙也明白，这事儿是谁干的，这一男一nv实在是胆子不xiǎo，居然敢同时招惹他们三个。

    “你xiǎo心，咱们回来的时候还要经过那三个家伙的领地”白青霞提醒道。

    “难道没有别的路可以绕过去吗？”萧寒一挠头问道。

    “有，但是起码要多走三天的路”白青霞道。

    “那就绕回去，反正血sè试炼有七天的时间”萧寒嘿嘿一笑道，他可不想跟三个矢志报仇，跟自己拼命的魔兽打架

    “你害怕了？”

    “不是，我厌倦了这种打打杀杀的生活，还是和平好”萧寒嘻嘻一笑，这么低级的ji将法也能让他上当，那也太xiǎo儿科了。

    “切，虚伪”白青霞白了他一眼道。

    “这叫智慧”萧寒不屑的说道。

    “怕了就是怕了，何必找什么借口呢？”

    “要不你走那条路，我绕过去？”萧寒笑着提议道。

    “我是你的向导，你愿意走哪儿，我只能走哪儿”白青霞没好气的道。

    “对吗，这才叫夫唱fu随”萧寒笑嘻嘻的道。

    “哼”白清霞道，“要想娶我，就得拿得出让我满意的聘礼来”

    “我很穷的，要不你借我一点？”萧寒笑眯眯的道。

    白青霞为之气结，你还穷，你那空间戒指内不知道装了多少宝贝，富可敌国都算说少了，这样子还穷，那她那么点积蓄，还不得直接找块豆腐撞死算了。

    “我借给你可以，但是你必须答应我两个条件”白青霞豁出去了，一咬牙道。

    “什么条件？”萧寒微微一惊，这主动倒贴上mén的他还真是第一次遇到，白青霞的条件恐怕就是神王、魔帝之nv也不逞多让了。

    事有反常必有妖

    “第一，你得当众承认你是主动向我求婚的。”白青霞脸颊一红，缓缓说道。

    “第二呢？”

    “第二，你不能将聘礼的秘密告诉任何人”说完这句，白青霞的脸颊红得都快滴出血来了。

    “就着两条？”

    “你还想怎样，我白青霞难道就这么下溅，非要求你娶我不成”白青霞顿时ji动起来。

    “不，不是，青霞，你别ji动，我只是没想到你会对我用情如此之深”萧寒心虚的说道。

    “你以为我嫁给你，是图你什么吗？”

    “我可以出卖rou体，但是不出卖灵魂”萧寒严肃的说道。

    “hun蛋”白青霞冲过去，抡起粉拳就朝萧寒的xiong口如雨点一般落下

    虽然白青霞的力气并不多，可架不住人家境界高，这每一拳都有万钧之力，若是换了别人，一拳下去就要疼上半宿了，可萧寒挨了上百拳却一点事儿都没有。

    当然，他不会蠢到一点反应都没有，哎哟，哎哟的叫着，凄惨无比的声音传出去老远。

    紫云貂趴在草丛里，看萧寒那故意夸张的表情，一双眼珠子瞪的圆溜溜的，心里不知道在想些什么。

    “好痛，青霞，你谋杀亲夫呀……”

    “疼，哪里痛，对不起，我不是故意的……”

    四目相对，白青霞发现萧寒根本一点事情都没有，她上当了，顿时一把将萧寒推

    “嘿嘿，青霞，我就是看你整天绷着一张脸，太累了，就想开个玩笑，你看，你现在会哭、会闹还会笑，这才像个真正的nv人嘛”萧寒刚才心里那根弦动了一下，要说没感觉，那是骗人的，但要说接受，那还没到时候，至少他对白青霞的情感还只是停留在相互了解认识的地步，之所以口huāhuā的，那是他们起步比较高而已。

    这就好比相亲和自由恋爱，自由恋爱一般情况下，没有两三年修不成正果，相亲就不一样了，看对眼了，隔天就谈婚论嫁，至于感情，慢慢培养就是了，反正婚姻就是那么一回事，凑合过呗

    萧寒与白青霞这样的，基本上属于相亲的范畴，当然是白青霞相中了他。

    这样一来，省去了前面那些枝枝蔓蔓，直接进入主题，自然就快了许多。

    “你就不能正经一点，我看你在婷婷和紫衣面前就不一样，就知道故意气我”白青霞委屈道。

    ǎinǎi的，这代入的也太快了，还没怎么的，就已经自动的转换身份了。

    “不喜欢，那算了”萧寒一板起脸道。

    “不要，人家就是气你一点都不关心我嘛，现在知道，你还是关关心我的。”白青霞惊慌失措道。

    紫云貂瞪大眼珠子，看萧寒那翻云覆雨的手段，将堂堂一个主神阶的高手nong的跟面团似的，任由他摆布。

    太可怕了，这个男人

    “哼”萧寒轻哼一声，这nv人就跟xiǎo孩子不一样，三天不打，就上房揭瓦，你越是迁就，她越是得寸进尺，都是惯出来的máo病。

    “走吧”

    “哎呦”行进了还不到一百米，就听见白青霞一声叫唤，身体不由自主的倒了下去了

    “怎么了？”萧寒上前扶住问道。

    “崴了脚了”白青霞脸sè一红，刚才她一分心，不留神踩了一个尖锐的石子，结果就把脚给崴了。

    “你好歹堂堂一主神阶高手，居然走路崴脚岂不让人笑话？”萧寒一边扶着白青霞找了一块平石坐下，一边伸手脱去她崴的哪只脚的靴子

    除去白sè的袜子，lu出晶莹如yu的足髁，五根xiǎo巧的指头并拢在一起，嫩白如yu，指甲之上还涂了一层粉sè的指甲油，粉里透红，圆润无比，令人忍不住捏在手中把玩一番。

    萧寒虽然没有那种古怪的癖好，但还是忍不住握在手中多看了几眼，手指更是促狭的在足弓处挠了一下

    白青霞一张粉脸通红，刚才那一下，她清晰的感觉到足心之处一丝酥麻传入心底，一种异样的感觉在脑海里生成。

    自己的yu足还是头一次被男人握在手中，那种感觉不仅使她心跳加速，还有一种欢喜的感觉。

    崴脚而已，就算不处理治疗，白青霞也能很快的恢复过来，只不过她们走的是山路，崴了脚，必然会有一定的影响，为了赶路，萧寒也只能用点手段帮白青霞迅速恢复了。

    萧寒从空间戒指里取出一个黑乎乎的瓶子，里面是他自制的一种yào膏，对跌打损伤很有效，主要是用于军队，属于成y他手中的这瓶当然是普通军yào了，而是浓缩的，效果十倍之

    “你给我涂什么？”白青霞看到萧寒从瓶子里挖出一块黑乎乎的东西，紧张的问道。

    “yào膏呀，涂了这个，你的脚马上就能好了”萧寒差异道。

    “这个yào膏，黑乎乎的，能行吗？”白青霞紧张的问道。

    “你不相信我？”

    “不是，我是看它黑乎乎的，会不会对我的皮肤有伤害？”白青霞扭捏的说出自己的担心

    “放心，它不但不会伤害你的皮肤，还有美容的功效呢”萧寒嘿嘿一笑，放手在白青霞的足髁崴脚的部位涂抹起来

    “好舒服”丝丝清凉迅速的渗透进入白青霞的足髁部，对自己的身体，白青霞自然是无比了解，崴脚部位只是稍微的肿胀了起来，但是在涂上这个黑乎乎的yào膏之后，很快肿胀部位就消失了，而且受伤的软组织很快就恢复过来

    睁开眼看那足髁部位，一片洁白如yu之外，根本看不到一丝其他颜sè的残留

    “怎么回事？”白青霞惊奇的问道，“yào膏呢？”

    “当然是进入你的身体内去了。”萧寒道。

    “进入我得身体，我怎么没有看到？”白青霞惊奇道。

    “某人舒服的都呻yin出声了，哪里会注意这些”萧寒摇头一笑道。

    “我，真的叫出声了？”白青霞顿时觉得一张脸烧得火辣辣的，很想找条地缝钻进去。

    “是呀，某人还想再要呢”

    “hun蛋，我什么时候说过这句话”白青霞悲愤莫名道。

    “哦，那是我听错了吧。”萧寒故意的朝天翻了一下白眼道。

    “从现在，我要你被我”白青霞野蛮的一瞪眼道。

    “你的脚好了，干嘛要我背你？”萧寒拒绝道，这可是很容易擦枪走火的，这荒郊野岭的，生么事情都可能发生的。

    “我还感觉有点痛，你背我一会儿不行吗？”

    “真的？”

    “你背不背？要是我在不xiǎo心……”

    “好，这是你自找的”萧寒一横心，给白青霞穿上鞋袜，然后将她拉起来，背到自己后背上。

    白青霞双臂搂住萧寒的脖子，双tui顺势就夹住萧寒的腰部，然后萧寒自然不客气的双手别到后背，十指紧扣，一下子就托住了白青霞那对浑圆的翘tun。

    萧寒自然不会放过这么好的机会揩油，反正是一个愿打一个愿挨，不mo白不mo，mo了也白mo。

    白青霞一上萧寒的后背，就被一股浓烈的男子气息熏的晕晕乎乎，一张粉脸红得如同樱桃，然后就是xiong前一对傲梅紧贴在那结实的后背上，虽然隔着两层衣裳，但那摩擦生成的电流还是令她身躯不由自主的酥麻了一半儿，尤其令她羞愤不已的是，萧寒那双扣在她浑圆tun部的手一点都不安分，在她的禁区周围不断的侵袭，令她贝齿轻咬，恨不得低头一口咬死这个轻薄她的男人。

    可这一切都是她自找的，怨不得别人，这就叫自作自受

    萧寒一边走，一边享受跟美nv亲密接触的美好感觉，白青霞并不重，虽然因为重力的缘故，她的体重成百倍的增加了，但是这对萧寒来说，不过是一次负重训练，以他现在的身体强度，一点没有问题。

    这样在白青霞的指点下，萧寒背着她不断的向前快速移动，速度并不比两个人一起前进来的慢

    由于走得是不平整的山路，自然脚下忽高忽低的，白青霞的身体也就跟着一颠一颠的，那孤男寡nv的，身体摩擦自然要产生电流的。

    何况她们还有过一次jing神双修，这一下倒好，两个人很奇怪的就建立了一种jing神上的联系。

    慢慢的就在两人之间形成了一种气场，你中有我，我中有你，虽然还算不上真正意义上的jing神双修，但也没有多远了

    萧寒很惊讶，若是之前那一次是误打误撞，这一次可就实实在在的形成一种共鸣了

    就这样，他跟蔚姿婷她们只有合体的时候才能做到，而他跟白青霞居然没有合体就能达到这个效果，难道他跟白青霞真的有什么宿世的姻缘不成？

    “你……”两人同时开口。

    “你先说”

    “你的双修功法从何而来？”

    三句话，两个人居然一次不差，异口同声

    “我的双修功法是白家先祖所传，但规定只有白家族长可以修炼，但这是这部功法只有nvxing可以修炼，所以白家至今只有我一人修炼”白青霞缓缓解释道。

    “你们白家的功法是不是素nv经？”萧寒沉yin了一会儿，开口问道。

    “你怎么知道？”白青霞惊的叫出声来。

    “我知道，是因为我知道这部功法的全部内容”萧寒道。

    “这不可能，祖师只传授我白家先祖一人而已，你怎么会知道这不功法？”白青霞脑子一片hunluàn。

    “那你听好了，黄帝问素nv……”

    “这是，你怎么知道……”

    “你白家先祖是nvxing吧？”萧寒忽然福至心田，蚩尤那是神王级别的人物，这样的人怎么可能没有nv人仰慕呢，素nv经只能nv子修炼，白家传承下来，那白家先祖必然是一名nv子，当然算起来，也可以是他的义母了。

    如果他推算不错的话，白家也许有人拥有蚩尤的血统，当然这还需要证实。

    “青霞，你白家先祖可有后代？”蚩尤的血脉，萧寒当然不能不管，而且算起来，白家也是华夏血脉的传承。

    “你问这个干什么？”白青霞还没能接受如此令她震惊的信息，不解的问道。

    “你只要回答有或者没有，然后我再给你解释”萧寒严肃的说道。

    “当然有了，我这一脉就是先祖的直系后裔”白青霞道。

    “你确定吗？”

    “当然，我能连自己的祖宗都搞不清楚吗？”

    “那我问你，你有没有听说一个人的名字，他叫蚩尤”萧寒深呼吸一口气，这个问题对他来说同样重要，虽然他有七分把握，可也需要从白青霞嘴里证实这一切。

    “蚩尤祖师”白青霞惊叫一声。

    萧寒眼睛一亮，迅即释然了。

    “你，你怎么知道蚩尤祖师？”白青霞结结巴巴的问道。

    “你现在还不明白，为什么白眉会对你说我的身份绝无可以，绝对可以信任吗？”萧寒风轻云淡的一笑。

    “白眉叔知道你的身份？”

    “白眉若是不知道，他焉敢用灵魂起誓？”

    “你到底是……”

    “我跟蚩尤来自同一个地方，我称呼他为义父”萧寒平静的说道。

    “什么？”白青霞凤眸瞪的老圆，萧寒是蚩尤的义子，那他的辈分岂不是比白家老祖还要高好多辈？

    “义父被神界的神王暗算，被囚禁在风马湖底三万年，现在恐怕已经脱困了”萧寒解释道。

    “除了神王，还有谁能够是祖师的对手”白青霞眼睛一亮，说道。

    “我一身所学，大半传承来自义父，你现在明白为什么我会如此轻易的接受你的道歉吗？”萧寒道，“在外面，敢打我nv人主意的，我向来是斩草除根，毫不手软的。”

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（三十三）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三十三

    望着浑身上下杀气翻涌的萧寒，白青霞突然有一种酸酸的感觉，自己好像还不是他的nv人！

    如果她被人欺负了，他会不会也会毫无顾虑的向为白牡丹那样为自己出头？

    “要是别人像我那样对白牡丹那样，你会不会替我出头？”白青霞嗫嚅的问道。

    “啊？”萧寒闻言，不由得一愣，这个nv人是不是得huā痴了，怎么会突然问出这样一个问题来？

    “怎么了，为什么不回答？”白青霞脸sè不由得一白。

    “青霞族长，你可要考虑好了，跟了我，也许你会失去现在的一切！”萧寒长叹一声，话都说到这份上了，还不能说明问题吗？

    自己可以拒绝白青霞，但他能够隔断他跟白家的关系吗？特别是再得知蚩尤跟白家先祖的关系之后，这关系注定是纠缠不清了。

    何况，蔚姿婷和修紫衣两个nv人也跟着怂恿，这换是在以前是绝对不可能的！

    而现在这两个nv人彻底归心之后，考虑的多数是为了他，情越重，责任越大。

    自己是一个重感情的人，被抓住命mén，就由不得她了！

    “不就是权力和地位嘛，我不在乎！”白青霞松了一口气，很认真的说道。

    “你不在乎这权力和地位，可别人会让你丢下这些吗？别忘了你不是一个人。”萧寒道。

    “家族又不是没有人能够做族长，也非要我来做，再说我是nv儿身，迟早是要嫁人的！”

    “你那不是嫁人，而是别人嫁你！”萧寒“嗤笑”一声道。

    “你好像说的是我白青霞没人要似的！”

    “不是没人要，是没人敢要！”萧寒叹了一声，白青霞的天赋还有地位，一般人能够配得上她吗？她又能看的上谁呢？

    “那你敢吗？”白青霞贝齿轻咬嘴chun问道。

    “我，嘿嘿，咱俩的辈分……”

    “停！”白青霞急忙叫停道，“不提辈分，就说你敢不敢吧！”

    “我嘛，倒不是不敢，反正我跟你有没有血缘关系，至于辈分，那差太多了反而没什么，只是我不喜欢这种没有感情的结合，你扪心自问，你是对我的喜欢多一些，还是好奇心大一些呢？”萧寒嘿嘿一笑，坦然问道。

    “只要你娶了我，感情再慢慢培养呗！”白青霞窃喜的一笑道。

    “那不是先上车，后补票？”

    “什么？”

    “没什么，我是说，这样太儿戏了，婚姻大事可不是闹着玩的。”萧寒想起这不是地球，没有这句俗语。

    “你现在是不是还觉得是我只是一时的兴起，任xing胡为？”白青霞委屈的问道。

    实话，萧寒心里还真是有那么一点这样的想法，一个高高在上的nv人，要风有风，要雨有雨，就算自己能够帮助她修炼，但也犯不着如此委屈了自己。

    从一开始她为了白新宇对自己的态度就可以看出，这是一个有些野蛮的nv人，要不是自己实力可以，她是不会用平等的目光看待别人，而他内心最不舒服的就是仗势欺人，他自己前世受尽了白眼和冷嘲热讽，以及人情冷暖，这一世他掌握了强大的实力，绝对不会再砍任何人的脸sè，所以从心里就有一丝不悦！

    虽然表面上他跟白青霞相处还算融洽，似乎关系也变得亲密，可骨子里，她们的距离反而更远了！

    这一点，身为nv人的白青霞十分敏感，因为她始终觉得她跟萧寒之间有一道墙，一道看不见，mo不着的墙。

    不把这堵墙推倒了，就不可能达到她想要的。

    她有些后悔先前她得所作所为，但是后悔是没有用，有些事情做了想要办法挽回就要付出更大的代价！

    索xing的是她态度转变的很快，否则白青霞想要得到的将会更难，甚至她现在拥有的也会失去！

    这不是不可能，萧寒为什么不向白家说明自己的身份，还告诫白眉不要对任何人提起，白眉是白家人，为何都要听他的话，很明显白眉清楚他的身份，而且已经被他收服了。

    他是一个谨慎的人，让白眉进入白家也许就是想让白眉了解白家的情况，而决定是否相信白家。

    如果没有对决一场，要是白青霞得知萧寒的身份，恐怕也不是现在这个态度，说不定她会下令不惜一切代价将他控制起来，到时候恐怕是局面会变得不可收拾！

    人xing之中的贪婪会让人失去理智，当清醒之后才会发现它的可怕之处！

    “对不起，之前我那样对你……”

    “打住，那件事你已经道歉了，而且我也接受了你的道歉，就不要再提了！”

    “可是，你明明还没有原谅我！”

    “我接受你的道歉是一回事，原不原谅你那是另外一回事，我的气并没有消！”萧寒实话实说道。

    “那你什么时候才肯原谅我？”白青霞一愣，俯下身来在萧寒耳边呵气如兰道。

    “不知道，也许等你帮我找到元灵果再说吧。”萧寒随口道。

    “元灵果？”白青霞闭上眼睛仔细回忆起来，她踏足过理想空间绝大多数地方，也有不少地方时她没有能力涉足的，鹰愁涧就是其中之一，那只金鹰每次看到自己总是sèsè的，因此她根本就不想再去那个地方。

    但是鹰愁涧的环境真的适合元灵果的生长，所以她才告诉萧寒，鹰愁涧有他可能找到的东西。

    而现在她更是开动脑筋思考，看有没有别的地方有可能会有元灵果的存在。

    “哎呀！”白青霞忽然感觉自己身体一轻，双脚似乎踩到了地面之上。

    “你的脚应该好得差不多了，接下来你自己走！”萧寒解释道。

    “你觉得我的脚好了就好了，我觉得还没好呢！”白青霞嗔怒的白了萧寒一眼，弯下腰去故意的取rou自己的脚脖子。

    “其实，我想说的是，你该减féi了！”萧寒讪讪一笑，背着一个大美人，抵抗力直线下降，他保证不了自己会不会随时变身禽兽，还是保持一段距离比较好。

    “你觉得我胖了吗？”白青霞四处打量自己，紧张的问道，nv人对身材和容颜的紧张程度仅次于她们的亲骨rou。

    “腰再细一点，屁股再圆一点就更加完美了！”萧寒嘿嘿一笑道，“另外，xiong部再ting一点……”

    听着萧寒评头品足的话，白青霞居然生出一丝异样的感觉，她并没有生气，换做以前，听到这些话，她早就跳起来，跟那人拼命了。

    而现在，她居然心中有死淡淡的失落，原来自己离她心中的完美nv人还差那么多！

    白青霞虽然不是一个完美主义者，可是作为一个nv人，她对自己是非常重视的，哪怕萧寒嘴里说出的只是玩笑的话。

    tingxiong，收腹，抬tun，三个动作下来，萧寒差点没有咬断自己的舌头，有一种自作自受的感觉，自己居然教导白青霞如何展示完美的身材去勾人，而且这个人还是自己！

    如果再加上搔首nong姿，几个媚眼，估计就算是枯木也会在逢chun。

    “好，不错，以后这个动作每天都要做，一天至少五百下，但是不能让人看到，明白吗？”萧寒收敛心神，强自镇定道。

    白青霞不傻，从萧寒的表情之中她也能猜出一二，当即心中一丝窃喜，这xiǎo子也不是对自己一点意思都没有嘛！

    “那你可不可以每天chou出一点时间来指导人家？”

    “这个，你已经掌握动作要领了，一个月就可以看到效果了。”萧寒落荒而逃。

    白青霞咯咯一笑，伸出手掌一握拳，暗自心道，萧寒，你逃不出老娘的掌心！

    白青霞的脚没事了，前进的速度自然快了不少。

    “萧寒，这附近有个溶dong，里面有些东西，现在已经成熟了，我们过去看看？”

    “什么东西？”萧寒眉头一皱，这个时候他并不像làng费时间，紫云貂传来的消息，莫天恩得人在加快速度，他必须提前赶到他们前面去。

    “一点血ru晶！”

    “血ru晶！”萧寒惊讶道，血ru晶是炼制血融丹的一位主yào之一，血融丹是一种补血的丹y当然这不是补充一般的血液，而是补充jing血，有些特殊的功法需要jing血才能发挥，比如血遁之类的禁忌逃跑功法，使用需要大量jing血，因此使用者会很在很长一段使劲内变得虚弱无比，而又了血融丹就好了，可以在非常短的时间内从虚弱中恢复过来，这可算得上是一种保命的丹yào。

    更重要的是，血融丹的材料十分难寻，这血ru晶就是其中之一，年份至少在一万年以上，否则炼制出来的血融丹就只能是普通的补血丹，价值不大。

    很显然，白青霞很久以前发现了血ru晶，但是年份不够，所以一直没有过来开采。

    “距离远不远？”萧寒考虑的是会不会耽误自己，血ru晶虽然难得，可东西在那儿，又不会丢，等办完了事情再回来取也是一样的。

    “不远，就在那里，你看！”白青霞顺手一指，一个只lu出一条缝隙的dong口，周围全部被青藤覆盖，没有人指引，还真难以发现青藤掩映后面的dongxue！

    “你的杰作？”萧寒一看那青藤并不是自然生长在那里的，很明显是有人移植过去的。

    “嘻嘻，我发现血ru晶之后，为了避免被魔兽发现，就……”

    “你这是自作聪明，血ru晶是天材地宝，几千年都没有被人发现，突然这dong口多了这么多青藤，你当魔兽都是傻子？”

    “不会吧，我看dong口没有被人动过的痕迹！”白青霞不信道。

    “也许是你幸运，也许动过之后又给还原了，就兴你聪明！”萧寒道。

    “血ru晶年份过了万年yào效才最佳，现在正是采摘的时候……”

    两人进入dong口，看到地面上凌luàn的脚印，白青霞一张粉脸红一阵白一阵的，虽然她嘴里不相信萧寒的话，可是现在不得不承认，她xiǎo瞧人了。

    “血ru晶还在？”百青霞的心本来已经落到谷底，当她看到那尊晶莹如血翡的血ru晶的时候，惊喜道。

    “当然了，你既然懂血ru晶万年效果最佳，别人难道就不懂吗？”萧寒嘿嘿一笑，“不得不说，你虽然很笨，但是运气不错！”

    “你还笑！”白青霞眼圈一红，自己活了几千年，还从来没有出过这样打的糗！

    “行了，你的血ru晶，给你！”萧寒将血ru晶递过去道。

    “你不要？”白青霞惊诧道。

    “君子不夺人所好！”

    白青霞收下血ru晶道：“等我炼出血融丹，送你一颗！”

    “这一尊血ru晶至少可以炼制十颗血融丹！”萧寒笑眯眯的道。

    “你想要几颗？”

    萧寒伸出三根手指道。

    “三颗！”白青霞尖叫一声，“血融丹可是九品丹y我炼制九品丹yào的成功率只有七成，还有其他的yào材，这么一来，我岂不亏了！”

    “你炼制九品丹yào的成功率只有七成？”萧寒有点不相信。

    “等级越高，就越难炼制，难道祖师没有教过你吗？”

    “我只知道，越是高级丹y成功率越大，因为每一份yào材都珍贵无比，一旦失误就会血本无归，所以炼制起来格外xiǎo心，看来，你的炼丹术也不怎么样！”萧寒撇了撇嘴道。

    “话说的不错，可是高品的丹yào炼制过程时间长，而且工序复杂，还有各种秘诀，稍有差错，便前功尽弃，我炼制九品丹yào就七成的成功率就不错了！”白青霞道。

    “这雪融丹你是打算一颗一颗的炼，还是一起炼！”

    “当然是一颗一颗的炼了，一起炼，万一一步出错，岂不是全部白费？”白青霞像看白痴一样的看萧寒。

    萧寒微微一呆，他自己炼制高品丹yào的经验很少，但是炼制中品丹yào的经验还是很丰富的，他炼丹从来都是十份起炼的，一炉下来，出七八颗都算低的，中品丹y百份以下，出丹率九成九，百份以上，千份以下，出丹率九成左右，这已经够惊世骇俗了，不过他看过蚩尤炼丹，那才叫恐怖呢，随便多少分，出丹率都是百分之一百，而且丹yào的品质都是一等！

    就算炼制续命金丹这样的高品丹y蚩尤也不会一颗一颗的炼，而是一次至少十份yào材，炼出的丹yào有时是十一颗，甚至十二颗。

    原因很简单，每一份的yào量总不可能jing确到一颗的量，yào材的质量和品质都决定了最终可炼制出来的丹yào的数量和品质，yào材好一些，丹yào的品质就高，数量自然也就会多出那么一两颗来！

    萧寒没有说什么，一颗一颗的炼也不是没有好处，最多就是多耗费一些时间和jing力罢了，一起炼风险很大，而且对丹师的要求也非常高，稍有不慎，丹毁事xiǎing命都会有危险。

    天底下能够几个有蚩尤那样的炼丹术，他是丹师的祖宗，有那么强大的能力自然不稀奇了。

    “这样吧，我就算你七成的成功率，超出七成以上的，归我，不超过，我只要一颗，怎么样？”萧寒道。

    “好！”白青霞想了一下，点头答应下来，十份的两，自己能够炼指出七颗来就算不错了，运气好，超常发挥的话，也就能多出一两颗来，给他也没什么。

    “那就这么说定了，到时候可不许反悔！”

    “放心，我白青霞还做不出那种自毁诺言的事情来！”

    就在这个时候，传来一声愤怒的吼叫，萧寒与白青霞脸sè一变，那发现血ru晶的魔兽发现自己看守的宝物被盗了。

    “走！”萧寒拉着白青霞冲出溶dong，不消片刻，就看到一道漆黑的影子嗖的一下子冲进了dong中。

    紧跟着又是一阵愤怒的吼叫，整座山都产生了共振，抖动起来！

    “我当是谁呢，原来是他！”躲在溶dong不远处的白青霞悄声对萧寒说道。

    “你认识？”萧寒诧异的问道。

    “认识，老熟人了！”白青霞xiǎo嘴不由自主往上翘了少许道。

    “冤家路窄了吧？”萧寒嘿嘿一笑。

    “你怎么知道？”

    “看你的表情就知道了，他肯定是得罪过你！”萧寒一笑道。

    “一只死猴子，要不是看在他老祖的份上，姑nǎinǎi早就对他不客气了！”白青霞恨声道。

    “猴子？”萧寒回忆了一下，刚才那道黑影还真像一只猴子，那攀爬的动作如同闪电，这让他想起了自己的兄弟元méng，也不知道魔兽之城现在怎么样了。

    “猴子都是群居的，这里莫非还有一支猴群？”萧寒问道。

    “嗯，就在这里往西北三百公里左右，有一个huā果山，就是这只死猴子的老家！”白青霞道。

    “huā果山，是不是还有一个水帘dong？”萧寒差点没把自己舌头咬下，这也太不可思议了吧。

    “你怎么知道水帘dong？”白青霞目光闪烁，神情之中带着一丝戒备。

    “我就是随便猜的。”萧寒忙道。

    “是祖师告诉你的吧？”白青霞表情一松。

    萧寒尴尬的一笑，蚩尤可没告诉这些，难道说这是他从一本书上看到的，而且不是这个世界的书，是另一个世界的一部世界名著？

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（三十四）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三十四

    “水帘dong是这群猴子老祖住的地方，我也只是听老祖宗提过，这一次血sè试炼中，就有huā果山的弟子参加！”白青霞解释道。

    “难道这huā果山也是这里的一大势力？”萧寒很吃惊。

    “当然，你刚来，并不知道这里的情况，虽然我们移huā宫在这里势力很强，但如果没有四位老祖在，我们最多也就huā果山差不多！”白青霞解释道。

    “难道这里还有比四位老祖强大的所在？”萧寒吃惊的问道，他猜测中移huā宫四位老祖至少是二级主神巅峰的实力，甚至一级主神境界也未可知，而这里居然有跟四位移huā宫老祖同等境界的魔兽，这是何等的强大？

    “强大到不至于，但也差不多！”白青霞道，“huā果山只是其中之一，还有六位，无一不是跟老祖比肩的所在！”

    “这么多，都是哪些？”萧寒好奇心上来了，而且他也很想了解这些。

    “大力牛魔王、金翅大鹏王、宝象王、美猴王、九头狮王、蛟王、金鹰王！”白青霞一一介绍道。

    还好，跟西游记里面的妖界七大圣有些不一样，不像是跟自己一样，穿越过来的。

    “这七只魔兽，除了金鹰王之外，基本上平时都在闭关修炼，他们的修为，据老祖宗说就算跟他们有些差距，但也不会太多！”白青霞继续说道。

    “咱们要去的鹰愁涧就是金鹰王的地盘吧？”萧寒略微思索了一下，就明白白青霞的意思了。

    “聪明，金鹰王虽然修为最弱，可他却是这里两支飞行魔兽族群中的一支，而且神通不弱，移huā宫中，出了几个闭关叔祖之外，几乎没有对手！”白青霞道。

    “移huā宫中还有高手？”萧寒惊讶道。

    “当然，除了五位老祖宗之外，移huā宫中还有七位二级主神巅峰级高手，不然移huā宫仅凭五位老祖，焉能压制住魔兽之王？”

    萧寒点了点头，魔兽的战斗力通常是同等修为人类高手的三倍甚至十倍，如果没有绝对的压制，移huā宫怎么会称雄理想空间，跟这里的土著平起平坐，甚至还力压一头呢？

    “你们白家有几位？”萧寒心中一动，问道。

    白青霞深呼吸一口气，缓缓说道：“两位！”

    萧寒闻言，xiǎoxiǎo震撼了一下，白家在五大家族明面上是垫底的，虽然白家掌握炼丹术，真正的实力并不一定是垫底的，但是没想到白家在高端力量上居然这么强，真是不可xiǎo觑。

    “另外宫家也有两位，是一对兄弟，我们白家是一对夫妻！”白青霞解释道。

    “厉害！”萧寒原本以为自己对移huā宫的实力了解的差不多了，可没想到还是冰山一角！

    那只猴子发泄一通之后，再再山dong附近搜寻了半天，没有任何发现，骂骂咧咧的朝西北方向而去。

    白青霞正要起身离开，但是却被萧寒拉住了，朝她摇头！

    果然，十分钟后，那只猴子返回了，又搜寻了一遍，没有发现再一次离开了！

    白青霞心有余悸，刚才要不是萧寒拉住她，她肯定会暴lu了。

    再过了十分钟后，没有看到那猴子的影子，萧寒拖主白青霞等了几分钟，这才从藏身之处出来，然后拉着白青霞一路疾驰而去！

    “好狡猾的猴子，刚才要不是你……“

    “说这个干什么，现在你我是一根线上的蚂蚱！”萧寒嘿嘿一笑道。

    虽然偏离了路线，但是又白青霞这个活地图，他们要走回正途，那并不是一件难事。

    耽搁将近半个xiǎo时，不过收获还是蛮大的。

    莫天恩等人赶路的速度并不慢，如果能够从空中俯瞰的话，可以发现，其实他们跟萧寒两人之间的距离并不是很远，就像是两支箭头，一前一后，分开两路朝鹰愁涧进发。

    一开始，莫天恩等四人还落在身后好远，但是由于他们中途没有耽搁，因此很快的就追了上来，但是等到萧寒得到消息之后，放弃了沿路采摘yào材的计划之后，萧寒与白青霞便一路领先了。

    山高林密，大家的速度并没有多大的差距，但是萧寒这边有一个白青霞，远比莫天恩四人熟悉环境和路线，因此距离就拉开了！

    “叔祖，这个nv人怎么还没醒？”莫怀古和哥斯达抬着担架，这里可是百倍的重力，负担不xiǎo，不免有些怨言。

    “她一心求死，又受了重伤，不那么容易醒的。”契柯夫解释道。

    “怀古，你希望她醒？”莫天恩冷笑一声。

    “叔祖，她要是醒过来，起码自己可以走路！”莫怀古道。

    “她要是一心寻死怎么办？”

    “莫兄，抬吧，反正也没有多远的路，等到了鹰愁涧，将人一jiāo，不就没咱们的事情了。”哥斯达悄悄的劝说道。

    “莫兄，我现在担心，一旦闹开了，移huā宫与金鹰王开战，你我就算逃进苍茫大陆，也躲不开移huā宫的追杀！”契柯夫悄悄的问莫天恩道。

    “放心吧，只要把这个nv人jiāo给银鹰公子，咱们马上就离开，就算移huā宫想要追杀我们，也得等跟金鹰王大战之后，那个时候我们已经一统神圣同盟会的势力了！”莫天恩xiong有成竹的一笑道。

    “在苍茫大陆有空间压制，就算他们修为再高，发挥不出实力也无用！”契柯夫心中一定，只要进入苍茫大陆，就算主神亲临，也不见得能把他们怎样？

    苍茫大陆上陨落的主神不知凡几，几十万年来，一级主神就不知道有多少埋骨苍茫！

    蔚姿婷领着人在后面心急火燎的追赶，另外七组人马也不停的搜寻萧寒与莫天恩遗留下来的痕迹追查，莫天恩自然算到了宫正会派人追踪，故意留下了不少线索，八支队伍，六支被他引入歧路！

    剩下的两支，一只是蔚姿婷所在的队伍，凭借喀秋莎对萧寒气息的熟悉，她们一路追踪颇为顺利，基本上是沿着萧寒与白青霞所走的路重新走了一遍。

    而另外一支是由白家另外一个擅长气味的高手带领，沿着莫天恩的路线一路追了下去，不过莫天恩沿途痕迹清理的十分干净，他们这支队伍行动很慢，但还算没有追错方向。

    萧寒不知道蔚姿婷沿着她们的路线了过来，又由于谨慎的缘故，对沿路留下的痕迹做了特殊的清理，加上他中途决定加速，等到蔚姿婷等人追踪到他与暴龙一战的地方的时候，他与白青霞已经远在千里之外了。

    “这里有人打斗过，其中一人的气息是他！”

    “另外一个是暴龙，这我也熟悉！”艾琳脸sè一沉！

    “婷姐，这里一大滩血迹！”

    “是暴龙的血！”艾琳走了过去，仔细的查验了一下，迅速的分辨道。

    “他怎么会跟暴龙打起来了呢？”蔚姿婷自言自语一声。

    “为什么，把暴龙抓过来一问不就知道了？”修紫衣眼中凶光一闪道。

    “好！”蔚姿婷与艾琳大叫一声好，白眉苦笑一声，跟着三个nv人做事，还真是不一般的难度，他的思维有点跟不上！

    暴龙刚跟剑齿虎三只魔兽生死相拼了一场，正在自己窝里止血tiǎn伤口，好容易止住了血，准备修炼一番，忽然感觉一阵地动山摇，自己的dong府又被人削下一块！

    人善被人欺，暴龙一肚子火，自己不就受了点伤吗，怎么谁都看自己弱，想要欺负一下？

    “暴龙，给老娘滚出来！”

    一声愤怒的清冷的喝斥声传来！

    暴龙吓的一哆嗦，主神境界的高手，还是个nv的，怎么这么熟悉呢？

    糟糕，是艾琳这个nv魔头！

    暴龙赶紧拖着受伤的身躯从dong里跑了出来！

    三nv一男，杀气腾腾的把自己的dong口为围住了。

    “艾琳首座，你这是干什么？”暴龙大嘴一咧，挤出一个比哭还难看的笑容。

    “我问你，有没有看到一男一nv经过，男的一身青衣，nv的相比你认识，是白家族长白青霞！”艾琳手持长剑，眼中寒光闪烁，区区一个暴龙，只要她愿意，一剑斩了。

    “你要敢说一个没有，我现在就杀了你！”

    暴龙哭丧了脸，心说，老子不就调戏你过一次，老揪着这件事不放，至于吗？

    别人要是杀了暴龙，或许上面几尊大能要干涉一番，可艾琳要杀了暴龙，连帮暴龙求情的人都没有！

    “有，有，艾琳首座，我确实看到过一男一nv，男的穿青衣，nv的是白青霞族长，不过她们已经离开了！”暴龙乖巧的跟猫咪似的回答道。

    “她们去哪儿了，还有，你的伤是怎么回事？”

    “这个我不知道，我的上是跟贱人虎三个切磋一下，呵呵。”暴龙陪着笑脸道。

    “他们三个不都是你的手下败将吗？”

    “呵呵，我受了点伤，他们就像早饭夺权，已经被我给打回去了。”

    “你受伤，是谁伤的？”

    “这个是我个人的秘密，恕我不能回答！”

    “还ting要面子的嘛，是不是白族长身边的青衣人打伤的你？”艾琳冷笑一声。

    “艾琳首座，你就不能给我留点面子！”暴龙尴尬的道。

    “哼，我要发现你没说一句实话，xiǎo心我把你的头拧下来！”艾琳怒瞪了暴龙一眼道。

    “对天发誓，我暴龙没有说一句谎话，尤其是对艾琳首座你，我暴龙的心可昭日月！”

    “滚！”艾琳俏脸含煞。

    “我滚，我滚！”暴龙当真身子一卷，滚进了dong府。

    蔚姿婷、修紫衣和白眉三人皆目瞪口呆。

    暴龙可是连莫天恩这样的高手都不惧的绝世凶兽，艾琳修为还没有莫天恩强，居然区区几句话，这傲龙乖巧的跟孙子似的，问什么答什么。

    “暴龙说的也许是真的，我们还是快点找到她们，牡丹落到莫天恩和契柯夫手里，危在旦夕！”艾琳脸sè稍缓，对蔚姿婷三人说道。

    “我们相信琳姨！”蔚姿婷和修紫衣二nv异口同声道。

    休息之后，再一次上路，白青霞变得沉默，除了碰到有价值的yào材，她才会多说几句，剩下的时间都是默默的在赶路，好像心思重重的样子！

    萧寒跟在白青霞身后，自然看不到她表情的变化，她不开口说话，还觉得清净不少了呢！

    赶路是十分单调的，而不说话不jiāo谈，就这样走路，就更加显得压抑了！

    随着不断的前进，萧寒也感觉到自己身上的重力变化了不少，从血sè森林到这里已经有两千多公里了，重力已经从一百多倍，上升到一白五十倍左右，平均下来四十公里增加一倍！

    照这个估算，到达鹰愁涧重力至少超过一百七十五倍，甚至还不止！

    连续不断走了四个xiǎo时，按照每xiǎo时一百里的速度，她们已经走了四百里的路程。

    这是走路，不是飞行，而且还顶着一百多倍的重力下走路，所耗费的气力要远远的大得多。

    萧寒身强力壮，体力充沛，自然没问题，别说连续四个xiǎo时了，就是四十个xiǎo时都不会累，但是白青霞就不一样了，她的身体在二级主神这个境界算是弱的了，加上她本来就不是战斗型，又是nv儿身，四个xiǎo时不停的走路，额头和鼻尖上都出了一层细密的汗珠！

    当然这也跟白青霞之前脚崴了一下也是有关系的，虽然说修复了，但如此频繁的走路对初愈的伤影响还是很大的。

    “青霞，歇一会儿，喝口水！”萧寒看得出，白青霞崴了脚的那条tui走路姿势有些不对，肯定这一路上路太不平了，旧伤加新伤，这nv人心傲着呢，又不说出来。

    “谁稀罕你的水，我不喝！”白青霞找了一个平整得石头，一屁股坐了下来，将萧寒递过来的水壶给挡了回去。

    “怎么了，谁得罪你了？”萧寒表情有些古怪，他这一路上可是默默无闻，什么得罪人的话也没说，咋就无缘无故的生气了呢？

    “谁得罪我了，还不是你！”

    “我。我什么时候得罪你了？”萧寒感觉自己很无辜，自己可是什么话都没说，怎么就得罪她了？

    “你，你难道没看到我脚受伤了，也不扶我一把？”白青霞委屈的连声责问道。

    “我这不是叫你歇一会儿吗？”

    “你，你，我，我……”白青霞气鼓鼓的，不知道该说什么好？

    “有什么话，你不能明说，非要让我猜谜语似的！”萧寒满含深意的问道。

    “我，我要你背我！”

    “我当多大的事情，这事儿好办，我背你就是了。”萧寒哈哈一声大笑。

    “你，你还笑，都是因为你，不然我的脚怎么会受伤！”白青霞恼羞成怒道。

    “脚长在你tui上，怎么能赖我呢？”萧寒怪笑道。

    “要不是跟你出来，我的脚能受伤吗？”白青霞反驳道。

    “嘿嘿，你怎么像个xiǎo孩子，这点xiǎo事也爱撒个娇？”萧寒摇头一笑道。

    “我这个样子像撒娇吗？”白青霞表情一呆。

    “要不要我给你拿面镜子照一下？”萧寒笑着调侃道。

    “你，你回去不许对任何说，尤其是蔚姿婷和修紫衣她们，半个字都不许提！”白青霞脸颊绯红，严正警告道。

    “行，我不个字都不提，但是保密费你总的给吧？”萧寒声音高了八分，“俗话说，那人钱财与人消灾，我收了你的好处，自然会替你办事！”

    “我给你当向导，还没问你要钱呢！”白青霞大声道。

    “一事归一事，你给我当向导，可你收取的好处也不少吧，这一趟出来至少嫁妆不愁了吧？”萧寒笑眯眯的朝白青霞手指上的空间戒指瞄去！

    “好，你要多少保密费！”白青霞一咬牙问道。

    “钱，我有的是，这样吧，你帮我炼制一颗丹y就当是报酬？”萧寒忽然想起火舞的痼疾，八品通脉洗髓丹，虽然白眉也能够炼制，但是他只有不到一成的把握，而白青霞是绝品但是，炼制一颗xiǎoxiǎo的八品丹，应该没什么问题。

    “什么丹yào？”

    “你别担心，不是绝品丹，也不是九品丹，只是一颗八品丹而已！”萧寒一笑道。

    “炼丹可以，但是我可不负责材料！”

    “放心，材料我已经准备的差不多了，就差几味而已，你不会这么xiǎo气吧？”萧寒呵呵一笑。

    “丹方给我看看？”白青霞感觉自己好像坠入某个yin谋之中，好像自己的聪明劲儿一下子都转到对方的手中。

    “那，这是丹方，你看好了！”萧寒将八品通脉洗髓丹的丹方递了过去。

    “八品通脉洗髓丹！”白青霞看到丹方，惊呼一声。

    “怎么，丹方有问题？”萧寒问道。

    “不，丹方没问题，这个丹yào很偏，是经络堵塞或者先天xing绝脉之人，莫非你有什么人患了绝症？”白青霞道。

    “恩，我的徒弟！”

    “你徒弟，男的还是nv的？”白青霞眼睛一亮，虽然天生绝症的人如果得不到治疗，那很快就会死亡，可一旦治好了，那他身体内的不治之症就会转换成超强天赋，就算普通人吃了通脉洗髓丹，也会变得天赋超人了。

    “nv的，她叫火舞，身患六yin锁脉，本来活不过二十岁，但是机缘巧合，她得到一副残方，得以延续生命四十余载，但是绝症始终是绝症，如果得不到彻底治疗，她终将会寿元耗尽！”

    “六yin锁脉，多活了四十年，那她体内的yin寒之气岂不是瞬间可以转化成寒冰真气，水炼法！”白青霞惊叫一声。

    “你想传授她水法炼丹？”萧寒一听，就明白白青霞的意图。

    “萧寒，不管你提什么条件，我一定要收她为徒！”白青霞表情严肃道。

    “我已经收她为弟子，难道你觉得我教的不如你？”萧寒心中一动，火舞要是拜在白青霞名下，倒是一个不错的选择，炼丹只是副业，还有钟家那七个兄妹，都可以jiāo给白青霞教导，反正他们已经拜自己为师，不可以改换mén庭。

    萧寒第一次感觉，自己要是娶了白青霞，也是一件不错的事！

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（三十七）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三十七

    “男nv授受不亲，你难道想手把手的教吗？”白青霞杏眼一翻，表示怀疑道，“莫非你连自己的徒弟都不想放过？”

    萧寒一笑道：“在你眼里，我是那样的人吗？”

    “听婷婷说，你在外面有不少红颜知己，还有她不知道的地下情人！”白青霞问道。

    “她连这个也告诉你？”萧寒有些诧异道。

    “我们nv人之间的悄悄话，难道还能都一字不落的告诉你？”白青霞鄙视道。

    “你们之间能有多少秘密？”萧寒一笑了之。

    “你到底让不让我收徒弟？”白青霞威胁道，“不让的话，我可没义务替你炼丹！”

    “别忘了，你刚才答应我的！”

    “我只是答应帮你炼丹，可没说要帮你炼制八品通脉洗髓丹！”白青霞狡黠的道。

    “你想反悔不成？”萧寒有些微微愠怒。

    “没有呀，我答应帮你炼丹，但是我有选择帮你炼制什么丹吧？”

    “好，八品通脉洗髓丹我让白眉给我炼制，你的这个要求我留着以后再提！”萧寒道。

    “别，我答应你还不行吗？”白青霞见萧寒认真的脸sè，忙开口求道。

    “不打算收徒弟了？”

    “你徒弟不就是我徒弟嘛，何必分彼此呢！”

    “哼，知道就好，我这个人最不喜欢被人要挟了！”萧寒重重的说道。

    “霸道！”白青霞啐了一口道。

    “跟着我，你就知道我有多霸道了，现ou身还来得及！”萧寒道。

    “xiǎo气鬼，一句话说了十几遍了，你不嫌累，我听着都嫌累！”白青霞啐骂一声，冲萧寒做了一个鬼脸。

    “前面还有多远到鹰愁涧？”萧寒没打算继续跟白青霞纠缠下去，正sè问道。

    “走的快的话，还有半天左右的路程！”白青霞算计了一下，回答道。

    “那就加快速度，争取在半天内赶到！”

    “你急什么，要是真有元灵果，早一天晚一天还不都一样！”白青霞不满的撇嘴道。

    “你真不是一个合格的向导！”

    “我怎么不合格了？”

    “合格的向导是以雇主的意志为准则的，而你一路上诸多意见，到底是我雇用你，还是你雇用我？”

    “吹máo求疵，xiǎo气的男人！”白青霞恨恨的道。

    萧寒摇头无奈的苦笑一声，跟nv人斗嘴，除非对方是个理xing动物，否则赢了也是输。

    这一路上就顾不上采摘yào材了，碰到的，看年份不错的，就是随便采摘一点，然后便迅速的赶路。

    萧寒不主动找白青霞说话，白青霞也自然也一副不愿意搭理他的mo样én心思的赶路。

    莫天恩一路，也是闷头赶路，出了契柯夫不时的询问紫云貂有关萧寒和白青霞的情况，然后通报一声，几乎没有任何其他的话题！

    突然，也不知道是不是颠簸，还是哥斯达不xiǎo心，一声轻微的呢喃声传入四人的耳朵。

    走在后面的哥斯达看到躺在担架上，衣服上还沾染了血迹的白牡丹的眉máo好像动了一下。

    “两位长老，她好像要醒了！”哥斯达停下脚步道。

    “嗯？”走在前面的莫天恩与契柯夫同时扭转身躯，回头看来。

    这个时候白牡丹要是苏醒过来，那可是一个不xiǎo的麻烦。

    “放下担架，我看看！”契诃夫走过来说道。

    契柯夫检查了一下白牡丹的情况，略微沉yin道：“她的伤并不轻，虽然我们及时治疗，但起码也要两三天才能醒过来，没想到一天不到，她就快要苏醒了！”契柯夫道。

    “白牡丹是武修，体质不弱，那魔头好东西不少，平时肯定没少吃，恢复能力应该比预想的要强一些！”莫天恩道。

    “莫长老说的不错，这魔头身份神秘，一定隐藏了我们不知道的秘密，也许是得到了什么奇遇，若是能够……”莫怀古道。

    “这一点我也想到了，不过这一次我们的目的是借刀杀人，就算他背后的秘密价值通天，也也舍弃！”莫天恩断然道。

    “为什么，难道加上我们四个还对付不了？”契柯夫有些心动了，有什么比杀人越货来钱更快的呢？

    “魔头一旦身死，移huā宫定然不会善罢甘休，我们必然会被成为怀疑的对象，一旦被他们抓到证据，你我都难道追杀，所以我们要做的只有将这个nv人送到银鹰公子手中，然后剩下的就不用管了！”莫天恩好像是嗅到了什么似的，斩钉截铁的说道。

    “叔祖的意思，我们不留下来看戏了？”莫怀古道。

    “看戏当然是必然的，但是不现身，无论谁输谁赢，咱们就当是一场看客！”

    “叔祖，我想亲手拧下萧寒的脑袋！”莫怀古面孔闪过一丝狰狞道。

    “莫兄，你恐怕没有这个机会了。”哥斯达悻悻一笑道。

    “走了，我喂了她一粒mi丹，她会继续昏mi十二xiǎo时，咱们得加快速度了！”契柯夫道。

    被人强行灌下一粒mi丹的白牡丹又继续的陷入昏mi之中，但是莫天恩四人没想到的是，白青霞清醒的速度比他们发现的还要早，要不是刚才的一个意外，哥斯达未必会发现她已经苏醒了。

    而那一颗mi丹，更是被白牡丹用神力包裹，贮存于胃中，暂时令其yào力不能散发出来，而身体则又装作昏mi不醒的样子。

    原本她完全可以逃离，但是得知四人的险恶用心之后，她决定继续装下去。

    一来，她知道他们的目的就是引萧寒去鹰愁涧，到那儿一定可以见到他，二来，她虽然苏醒，可之前一直昏mi，并不知道路径，贸然逃离，很容易在这陌生的地方mi路，反而会给寻找她的人增加麻烦！

    所以她决定一直装下去，等到了鹰愁涧，再找机会开溜！

    “紫云貂说，她们到了虎跳峡，差不多跟咱们是一条线上了！”契柯夫传达紫云貂传来的信息道。

    “没什么异常的发现吗？”

    “还没有，至少我们现在不落后她们了，按照紫云貂传回来的情况，要感到鹰愁涧至少还要一天的时间，而我们只需十个xiǎo时就足够了！”契柯夫得意的一笑道。

    “那就好，等我们赶到的时候，mi丹的yào效还有两个xiǎo时，就算她们感到鹰愁涧，一切都木已成舟了，哈哈！”莫天恩更是疯狂的大笑。

    莫怀古也心中大为舒畅，桀桀的笑了起来，但是笑容说不出的yin冷，令人听之不忍住生出无数的ji皮疙瘩。

    “青霞，还有多久到鹰愁涧？”萧寒紧跟在白青霞身后，不断的向上攀附道。

    白青霞领着萧寒走一条捷径，说是这条路可以减少五分之一的时间，萧寒当然愿意了，但是这条路要攀爬一条近一千米左右的悬崖，而且还是近乎笔直的那种！

    没有防护，好在她们身上都携带了一些xiǎo工具，这样的攀爬还奈何不了她们，至少以她们的修为，摔下去还死不了！

    不过，攀岩是很吃力的一件事，虽然掉下去未必会死，可疼痛总是免不了的，万一一次没过去，再来的话，反而不如饶远一点走呢！

    爬上崖顶，白青霞额头和鼻头上出了一层细密的汗珠，后背也看到隐隐的一丝cháo湿。

    萧寒也有些气喘，崖顶的重力居然达到了近两百倍，比他料想的高出了不少。

    再一次递上水壶，白青霞没有拒绝，伸手接过水壶，拔开瓶塞，送到嘴边“咕咚”喝了七八口。

    “给你？”白青霞递换回去道。

    萧寒也不客气，接过来，就塞进嘴中，大口大口的喝着清凉透心得泉水。

    白青霞望着萧寒喝水的样子，互相好像想起了什么，脸颊微微一红，故意的别过头去，微风轻轻的吹拂她两鬓的一缕秀发，恬静自然。

    “看到那片白雾笼罩的地方吗？”白青霞纤纤yu指一指，朝东北处道。

    萧寒顺着白青霞的手指方向极目远眺，果见东北天际之处有一处地方烟雾缭绕，十分的模糊，相比于理想空间天晴云朗的情况有些不同！

    “那里就是鹰愁涧！”白青霞道。

    萧寒目测估算了一下，至少还有三百公里的路程，不休息赶路的话，至少需要六个xiǎo时！

    “走吧。”意识海传来一道讯息，原来是紫云貂告诉他，契柯夫等人离他们身后不远了。

    这一路上萧寒都在想如何帮紫云貂解除那道奴隶契约，强行解除难度较大，虽然可以做到，但以他目前的修为还是有一定困难的，毕竟紫云貂的主人可是一位主神境界的高手。

    但如果想要méng蔽一下天机，比如说让紫云貂投靠自己，暗地里替自己办事，却不受到约束力的反噬，这却是好办的多了。

    紫云貂不需要直接背叛，只需要提供给他情报消息就可以了，不需要明着说，人还时候好心办坏事呢？

    比如说紫云貂自言自语的时候被人听见了，这就不算是背叛了。

    通过这种自欺欺人的手段，萧寒从紫云貂的嘴里得到了不少消息，尤其是得到了跟踪在他身后不是契柯夫一个人，而是四个人的消息。

    紫云貂对莫天恩等人的计划并不知情，因此也不知道白牡丹落入莫天恩之手的情况。

    萧寒也只是猜测，莫天恩四人是不是想要在鹰愁涧伏击自己，亦或者是跟那鹰愁涧的金鹰王有什么关联？

    若是想伏击自己，没有必要一定要选在鹰愁涧，莫天恩等人不是不知道哪里有一只金鹰王，二级主神巅峰的高手，找死也不需要这样。

    这里面一定有什么yin谋，可他一直对白青霞隐瞒了紫云貂的事情，这个时候他又不好向她询问什么，只能在自己脑海里主观猜想。

    “鹰愁涧是金鹰王的领地，也是人类的禁区，萧寒，我们进去之后一定要格外xiǎo心！”白青霞突然回过头来叮嘱一声道。

    “既然是人类的禁区，你为什么要陪我来？”萧寒一愣。

    “其实鹰愁涧我去过几次，每一次都是我单独进去，这一次带着你，我不知道那只金鹰会不会给我面子！”白青霞道。

    “万一他不允许你进去，让我一个人进去吧。”白青霞又道。

    “你跟那只金鹰有jiāo情？”萧寒奇怪的问道，到这个时候才告诉自己，难道还有什么难言之隐不成？

    “他喜欢我，想纳我为妾！”白青霞哀叹一声。

    “什么？”萧寒吃惊无比，这金鹰王还真禽兽呀，居然把心思动道白青霞身上。

    “这件事知道的人不多，白家除了我爹和老祖宗之外，你是第三个知道的。”白青霞道。

    “不用说，那只扁máo畜生一定是被你家老祖宗狠狠的教训了一顿，然后改主意了！”萧寒道。

    “是的，老祖宗出手，将他教训了一顿，但是也顾忌他身后的金翅大鹏，所以没有下狠手！”白青霞道。

    “是不是提出了什么条件？”萧寒一听，就明白了，白家老祖宗一定是提出了让金鹰王无法答应的条件，这件事才偃旗息鼓的。

    “是的，老祖宗提出三个条件，第一条，休妻，第二条，入赘，第三条，击败移huā宫宫主！”白青霞道。

    “这三条似乎都不容易，金鹰王恐怕做不到吧？”

    “第一条和第二条对他来说不算什么，虽然金鹰王夫妻感情不错，可纵然他休了妻子，但依旧可以在一起，反正那不过是一个名分人家并不在乎这个，入赘，那就更不用说了，谁能想到魔兽还能娶人类妻子，就算返回来，那对人类来说，也是名分，这一关反而在移huā宫不好过，难得时第三条，击败移huā宫宫主，这是最难的一条，金鹰王就是在最后一条上认输的！”白青霞道。

    “难道他输给了宫正？”萧寒吃惊的问道。

    “是，金鹰王很强，老祖宗要胜他自然容易，但老祖宗往下，能赢他的没几个，宫正也赢的侥幸，只是他并不知道有这件事罢了！”白青霞道。

    “要是宫正输了话，那你岂不是要……”

    “所以，很侥幸，这些年来，他一直想击败宫正，但是他在进步，宫正也在进步，所以他俩到底谁输谁赢，现在也没有人知道。”

    “宫正就这么糊涂，跟情敌打了一场，竟然不知道为什么？”萧寒牙疼道。

    “我怀疑他可能知道，但他从来没有在我面前提过！”白青霞道。

    “这说明他心里有你，打赢金鹰王也是为了你！”萧寒正sè的说道。

    “现在说什么也没有用了，如果金鹰王看到我跟你在一起，很有可能会对你不利！”白青霞郑重道。

    “你的意思，他很有可能会迁怒于我，甚至会杀了我？”萧寒眉头一挑，这事儿还真不是不可能，就算他跟白青霞清清白白，但那有用吗？

    果然越是漂亮的nv人越是不能luàn碰的，那是要出人命的！

    多少英雄豪杰都倒在一个“nvsè”身上，难道今天在自己身上也要应验一次吗？

    “青霞族长，你可真看得起我！”萧寒苦笑一声，这个时候chou身离开已经不现实了，何况他也不能保证那些谣言不会传到金鹰王的耳朵里。

    假如金鹰王得知他抢了他的nv人，他会善罢甘休吗？

    怪白青霞吗？白青霞要是跟金鹰王情投意合，那就没他什么事情了，事实上白青霞曾经喜欢的人时宫正，而宫正已经娶妻生子，金鹰王只是一厢情愿，白家老祖只是顾忌金鹰王的实力，才nong出这三个条件的。

    结果金鹰王败给了宫正，自然偃旗息鼓了，可他萧寒算哪根葱呀？

    要是让金鹰王知道他像染指他想得到的nv人，那结局只有一个，活着的那个继续逍遥自在。

    “我也不想的，所以我宁愿白家的族长都不做，就想离开这里！”白青霞道。

    “既然你想这么做，为什么还要带我来鹰愁涧？”萧寒有些生气了，这不是故意要自己好看吗？

    “我，我……”白青霞嗫嚅道。

    “姑nǎinǎi，我没得罪你吧，你这么害我！”萧寒怒气冲冲道。

    联想到跟在身后的莫天恩、契柯夫四人，一股浓浓的yin谋的味道扑鼻而来。

    “元灵果我帮你去寻找，只要我们暂时分开，只要金鹰王看不到我们两个在一起，他就不会把你怎么样了！”白青霞道。

    “可问题是，若是有人给他通风报信，就算我们分开了，金鹰王会放过我吗？”萧寒冷冷的说道。

    “什么，有人通风报信？”白青霞浑身一震，惊恐万分的望着萧寒，一副不可置信的光芒。

    “紫云貂，出来吧！”萧寒摇头苦笑一声，这个时候再对白青霞隐瞒紫云貂的事情已经没有必要了。

    被萧寒唤到，紫云貂不情愿的卸去伪装，一蹦一跳的从一棵树上跳了下来，然后化作一个明眸皓齿的紫衣少nv！

    “你，不是……”

    “契柯夫派紫云貂跟踪咱们，而他和莫天恩、莫怀古还有哥斯达正全力赶往鹰愁涧！”萧寒解释道。

    紫衣少nv既没有点头，也没有摇头，但是从脸上的表情，白青霞基本上断定了，这是实情。

    一点都不高明的借刀杀人，但是确实十分有效的，萧寒与莫怀古、哥斯达的恩怨白青霞多少也知道一些，但是她想不到的是，这两人居然说动莫天恩和契柯夫，还利用了她跟金鹰王的恩怨！

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（三十六）

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（三十

    一股浓烈的愤怒和杀机充塞白青霞的心xiong，她恨不得现在就拿刀砍了这两人，但是又有一个疑问，她跟金鹰王的恩怨这二人又是怎么知道的？

    “幸好暴龙帮了我一个忙，找到了xiǎo紫，然后我们悄悄的定下一个计策，让xiǎo紫继续méng骗他们，然后我们赶到他们前面去！”萧寒解释道。

    “就算我们赶在他们前面，他们四个人，我们只有两个人？”白青霞道。

    “我之前并不知道他们的yin谋，现在知道了，那就好办多了！”萧寒冷静的说道。

    只是萧寒没有想到的是莫天恩四人会挟持了白牡丹，利用白牡丹来做这个计划，而是认为他们是利用金鹰王对白青霞的情感，充当告密者的勾当，利用金鹰王的愤怒而杀人，但是这个计划的最终目的倒是一致。

    “既然他们想要杀我，那我就不客气了！”萧寒本来还不想这么早动杀机的，但是眼前的危机，让他不得不提前动了杀机。

    萧寒眼神不断的闪烁起来，白青霞说的不错，她们两个人，对方则有四个，实力不对称，如此一来，要杀敌的话，就不得不另外想办法！

    “青霞，去鹰愁涧路上有没有地方适合埋伏的？”萧寒问道。

    “你想在半路设伏截杀？”白青霞一惊之下，伸手掩住芳chun道。

    “这四个人已经成为我的死敌，不死不休，一定要杀死他们！”萧寒眼中寒光一闪道。

    “仅凭我们两个人，恐怕不行，萧寒，不如我们……”

    “现在我们有xiǎo紫的帮忙，他们在明，而我们在暗，就算暗算不了他们，起码要脱身也不难！”萧寒分析道。

    白青霞一想也对，成功了，至少可以摆脱眼前的危机，不成功，大不了退回去，至少她们现在掌握了先机。

    白青霞能做一家之主，绝不是优柔寡断之人，从自己的利益出发，莫天恩四个人也是她的敌人，何况解决了这四人之后，还有金鹰王这个更加强大的敌人！

    “前面四十公里，有一处密林，那里是通往鹰愁涧的必经之路，不认识路径的人很容易在里面mi路，我第一次进去的时候就mi路了，最后还是……”

    “金鹰王帮了你？”

    “嗯，就是告诉我路径，以后才没有mi路！”

    “好，我们去看看！”一座天然的密林，容易mi路，这可真是老天都在帮忙！

    四十分钟后，萧寒与白青霞接近那处密林！

    密林深深，如黑云压日一般，而且里面还有一股糜烂的yin森之气，光线照shè下来，仿佛被吞噬了一般，密林里的情形外面根本看不见！

    萧寒双目圆瞪，他非常吃惊，这样一处密林，他居然看到了一种叫“势”的东西！

    所谓“势”，其实每个人，每一样东西都有，只不过大多数人或东西的“势”是平凡的，两相互一抵消，人并不容易察觉，只有对方的“势”高过自己，那才会被发现！

    “势”其实就是一种无形的jing神威压，说他是jing神力的利用也不为过，但一般情况下只有“活”的东西，才有jing神威压，当然也不是说死物就没有“势”，其实死物也有，比如说高山，瀑布等等，这些东西的“势”是固定不变的，但各人的感觉却又所差异。

    对于“势”，那其实有太多的难解之处。

    而这样一处密林，产生“势”也无可厚非，必经它有时物，而且树木也都是活物，所以产生“势”很正常。

    但是萧寒却看出了一丝不对劲，这处密林产生的“势”并不是他本身的，而是一座阵法，确切的说是一座残缺不全的阵法，它的“势”可以称之为阵势！

    阵势可以是自然的，也可以是人为的，天然的阵势只要不被破坏，亘古不变，但是人为的阵势，没有能量的维持，也许就会随着能量的消失而不断的变化。

    “青霞，按照路线走一遍！”萧寒发现这可能是一个残缺不全的阵法，他就产生了一种想要补全它的冲动！

    十分钟，萧寒与白青霞在密林中穿梭走了一个来回。

    萧寒沉默了，这确实是一座阵，而且阵势相当复杂，主要的功能就是让进入阵中的人mi路，产生幻觉，从而不知不觉的被困在其中。

    这是一个巨大的困阵，并不具备攻击能力，但是只要进入其中的人，除非能够找到正确的出路，否则只有暴力破阵一条路可走！

    萧寒计算了一下，这个困阵对主神级别的高手威胁不大，但是对shi神阶的高手确实相当的有效果。

    而且阵势损坏之处意外，这才让金鹰王找到了那条安全的通道。

    阵法一道，只有不断的实践积累方能有所成就，这座困阵至少存在了数万年，还能够保存下来，已经相当不错了，而当年布阵之人必定也是一个阵法宗师级别的高手。

    利用树木成阵，只要树木不死，这个阵法就会永远的运转下去，而且不会担心能量的不足！

    因为这座阵法主要借助的就是树的力量，树活则阵活，树死则阵亡！

    仓促之间要补全这座大阵，那是有些难度的，这世上没有十全十美的阵法，关键是布阵的人！

    这座阵法虽然玄奥，但是一开始大阵的威力比不大，随着一颗颗xiǎo树苗生长成苍天大树，阵法的威力就一天天提高了起来，而现在，仅凭一座残阵，就能令主神境界的高手束手无策，可见其厉害了！

    “青霞，我要一百颗这样的大树，你到附近山上帮我挖过来！”萧寒一脸严肃的吩咐白青霞道。

    “一百颗大树，还要挖过来？”白青霞不解的望着萧寒，一动不动。

    “xiǎo紫也一块儿去，最好年份越久越好！”萧寒道，树龄越大，生命力越强，阵法自然也就越强了。

    “这种体力活不是你们男人干的嘛？”白青霞撇嘴，不满的道。

    “如果你能够补全这个阵势，我去！”萧寒瞪了白青霞一眼，闭上眼睛脑海里不断计算这阵法的残缺之处，好在地面上还有些提示，这对萧寒来说无疑是太珍贵了，只要跟自己计算的印证一下，无疑会缩短很多时间！

    “什么阵势？”

    “你当初走不出这个密林，那是因为这里是一座古阵，你被阵法困住了，所以走不出去，而你现在走的那条路不过是被人偶然发现的而已，其实要走出密林，至少还有三条路比你刚才的更近！”萧寒眼皮都没抬道。

    “你还是懂魔法阵？”白青霞惊诧不已。

    “你忘了我是谁了吗？”

    “对，对，蚩尤祖师无所不能，你是他的义子，这魔法阵对你来说……”

    “还不快去，等莫天恩他们来了就晚了！”萧寒轻斥一声，“注意，不要留下任何的痕迹！”

    “知道了，xiǎo紫，我们走！”按照萧寒说的方法，白青霞与紫云貂二nv飞快的往阵外跑去。

    大阵玄奥无比，区区一百根古树只能是杯水chou薪，但是对于萧寒目前来说已经够用了，很宽一百根古树对两个nv人来说，怕也是极限了，要不是他要推算大阵的奥秘，他也会过去帮忙的。

    当然他也不是坐在那里不动算计，其实也是一心两用，大阵历尽数万年的风霜洗礼，不少古树已经偏离了位置，这才使得这座大阵威力下降，漏dong百出了。

    萧寒要做的就是，尽量的推算出这些古树原来的位置，并且将他复原。

    这不仅仅是脑力活，还是一个力气活儿。

    根据紫云貂传来的消息，莫天恩他们距离这里已经不足四个xiǎo时的路程了！

    他得在三个xiǎo时内完成大阵的初步改造，然后一xiǎo时恢复jing力。

    两个xiǎo时过去了，原本一座残破的大阵在萧寒的手中已经大变样了，如果在阵外再看这处密林，感觉完全不一样，刚才也许还有一点神秘yin暗的气息，而现在看上去如同一只怪兽张大嘴巴，渗人无比！

    找到了阵法的核心，是一颗足足要二十个人合围才能保住的大树，树龄至少十万年以上，萧寒怀疑这个棵树已经有了自主意识，换句话说，成jing了！

    萧寒的怀疑没有错，大树确实成jing了，在大树根部地下数百米的一个空间内，萧寒发现了一个绿sè的xiǎo老头，这就是古树的形成的灵体！

    “xiǎo娃娃，你身上怎么会有生命的气息？”xiǎo老头一张嘴，就吓了萧寒一条。

    “树灵前辈，打扰了，借您的地盘一用！”萧寒倒是不惧，虽然树灵修为不弱，可他收到阵法的影响，就算修为再高，也离不开大阵的范围，何况他已经基本通宵大阵的秘密，就算控制不了大阵，自身安全还是有把握的。

    “xiǎo娃娃，刚才是你在修复大阵？”

    “是的，我遇到几个敌人，双拳难敌四手，所以借大阵一用，抵御强敌！”

    “xiǎo娃娃，你能彻底修复大阵吗？”树灵老头语气有些ji动的问道。

    “这个，修复大阵不难，不过我现在时间不多了！”萧寒心中一动，这老树jing的语气听上去很ji动，这个时候不懂得利用岂非太傻啦

    “修复大阵，你需要几天？”

    “至少七天，还要看推算的结果！”萧寒想了一下，其实估计有三天就可以了，但是他还是故意的多说了一倍的时间。

    “xiǎo娃娃，只要你能修复大阵，我帮你解决那四个人怎么样？”老树jing热切的道。

    “你怎么知道是四个人？”

    “我怎么会不知道，这里的一草一木都是我的手下，我想知道什么就知道什么！”老树jing得意的道。

    萧寒笑道：“树灵前辈，没有您，我也能解决他们。”

    “xiǎo娃娃，你口气不xiǎo，他们四个中其中两个跟你不上上下，还有两个修为远在你之上，你虽然还有一个nv娃娃的帮手，若没有我的帮助，想要解决他们四个，恐怕很难！”老树jing不悦的道。

    “虽然没有树灵前辈的帮助要解决他们困难一些，可我没想要一口气解决他们四个，我可以一个一个的来呀！”萧寒笑道，对于白青霞的警告，萧寒想到了他还要面对一个更加棘手的对手，金鹰王！

    对付莫天恩四个他还有一搏之力，但是金鹰王，成名数万年的高手，二级主神巅峰的修为，根本不是他一个连主神境界都没有达到的人可以匹敌的。

    老树jing虽然被阵法所困，不能随意变化人形，但是十万年的苦修，修为恐怕不在那金鹰王之下，如果加上阵法的配合，要解决金鹰王也不是不可能的事情。

    所以一看到老树jing，萧寒就想到了金鹰王，这么好的机会不利用一下，也太傻了。

    “哼，xiǎo娃娃，要是我不配合的话，你还能……”

    “老树jing，你不要敬酒不吃吃罚酒，我能补全大阵，也能拆了你这座大阵，到时候，你就永远的困死在这里吧！”萧寒冷冷的一笑，一个被困住的树jing而已，要是自己不懂阵法或许还会害怕。

    “xiǎo娃娃，你别急，老夫只是跟你开个玩笑，你说，让我怎么帮你？”老树jing马上换了衣服奴颜婢膝的笑脸。

    他困在这里十万年了，要是别的树木成jing的话，早就出去游历闯dàng了。

    树木成jing那是很困难的一件事，萧寒也就见过生命之树和眼前这位老树jing两位了！

    这老树jing是什么树成jing，他一时间也注意，等到他仔细查看了古树的情状之后，倒吸一口气。

    这分明是jing灵nv皇瑟琳娜给他提到过的jing灵战争古树的特征吗？

    “你是战争古树？”

    “你居然认识我？”老树jing很是诧异。

    “我在一本书上偶尔看到对战争古树的描述，没想到会在这里看到一颗？”萧寒得到确定的答案，也很惊诧。

    战争古树应该跟生命之树是一体的，战争古树也是jing灵一族的圣树，是保护jing灵一族的神圣古树之一。

    但是苍茫大陆上的jing灵族已经没有战争古树了，只剩下生命之树，也许这就是jing灵族偏安一隅，挣扎生存的原因之一吧。

    jing灵族巅峰时期，十二颗战争古树都是一级主神巅峰实力，加上生命之树和生命nv神，七大元素jing灵，jing灵一族实力三界称雄！

    “其实我是最后一颗战争古树……”一股悲凉的气息在萧寒心底弥散开来！

    “停，现在不是听你谈论过去的时候，等我先解决这四个敌人再说！”萧寒连忙打住。

    “好，你身上有生命之树的气息，我相信你！”战争古树道。

    有了生命古树树灵的帮助，萧寒补全阵法的速度自然快了很多，而白青霞与紫云貂还额外的多挖了三十颗万年古树回来，这对萧寒的帮助就更大了！

    虽然一百三十颗古树并不足以补全那些枯死的古树，但是整个大阵经过萧寒的修补之后，威力起码提高了十倍，虽然大阵的真正威力才恢复了不到十分之一，但是对付莫天恩四个人已经足够了！

    大阵修补之后，气势暴涨，为了不令莫怀古等人怀疑，在于战争古树的沟通之下，将大阵暴涨的气势藏了起来。

    萧寒与白青霞就在战争古树下打坐恢复jing力，待会儿可能有一场恶战，他必须将状态提高到最佳。

    紫云貂则再一次变成一只紫sè的xiǎo貂，躲在萧寒身后，脑袋枕在尾巴上，半眯着眼睛，悄悄的望着萧寒的背影出神。

    借助战争古树的力量，萧寒可以了解可掌控大阵中的一切情形，还有阵外的风吹草动！

    “来了！”萧寒的借助战争古树的能力可以看到阵外的情况，而不被任何人察觉。

    四个黑点以极快的速度朝大阵方向疾驰而来。

    等等，不对，不是只有四个人吗，怎么还有一个人？

    萧寒一惊，四个变成五个，那第五个人还躺在担架之上，莫怀古与哥斯达两个人抬着，好熟悉的气息！

    “是牡丹！”萧寒脸sè一变，心情jidàng之下，差点失控！

    牡丹怎么会落入他们手中？

    萧寒额头上青筋直冒，他们费尽心思劫持白牡丹，还把她一路抬过来，究竟是何目的？

    不管怎么样，这四个人都必须死！

    想通了这一点，萧寒的情绪渐渐平复了下来，只要四个人进入大阵，他要救走白牡丹那是很容易的一件事。

    四个人很快就来到密林之前。

    “莫兄，这林子似乎有些古怪？”契柯夫是魔法师，自然是魔法阵有涉猎，魔法师都有敏锐的dong察力，所以发现密林的古怪一点也不稀奇。

    “这是一座残缺的魔法阵，已经没有多少效果了，跟着我走就行了！”莫天恩自信的一笑。

    “莫兄来过？”契柯夫惊讶的问道。

    “有幸走过一次！”莫天恩高深莫测的道。

    “既然莫兄认识路，那就没问题了！”契柯夫嘴里说着，但是还是给了哥斯达一个xiǎo心戒备的眼神。

    虽然他们现在是合作关系，可这不过是利益的结合，谁也不愿意吧自己的权力和财富分给别人一半，所以契诃夫对莫天恩并没有完全信任。

    “xiǎo心跟着我，别走错一步，否则就麻烦了！”莫天恩告诫道，计划就要成功了，他并不希望中途出现什么意外。

    “叔祖放心吧，我们会寸步不离的！”

    “走，入林！”莫天恩大手一挥，四人挑了一个平整的路劲，缓步进入大阵。

    b

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（三十八）

    .

    jing彩开始_d拼音

    莫天恩很后悔，但天下没有后悔yào可以吃，如果不是金鹰王的突然出现，他的这个计划不算是天衣无缝，起码也有九成的把握可以成功。【唯一d拼音

    】

    到时候他们就可以躲在暗处看龙争虎斗了，谁也没有想到的是，他们的运气会这么差，居然撞上了金鹰王出关，银鹰公子好糊nong，见到美丽的nv人什么都顾不上，金鹰王成为理想空间魔兽七圣之一，虽然排行老末，却也不是那么好欺骗的。

    “怎么，你们莫非想要去本王的鹰愁涧做客？”

    “不，金鹰王大人，您说话算数？”莫天恩忙道，形势比人强，除非他有鱼死网破的勇气，可跟金鹰王拼个你死我活的，到头来便宜的还是别人

    现在虽然没有达到目的，但还有一丝希望，若是金鹰王看上了白牡丹，那就好了

    虽然他也清楚这不太可能，但莫天恩忍不住去想，如果金鹰王看到了白牡丹的美貌，也许会……

    “莫兄，我们没有选择”契柯夫颓丧道，虽然金鹰王就一个人，可他更清楚一点，如果金鹰王不放他们走，恐怕他们谁也走不出这个大阵

    金鹰王的实力本来就在他们之上，再加上大阵，要留下他们不难，除非鱼死网破

    “金鹰王大人，财富我们可以给您，但是这个nv人，我等希望等我们走出密林之后再jiāo给您”莫天恩眼皮眨了一下道。

    “莫天恩，你这是在跟本王讨价还价吗？”萧寒岂能不晓得莫天恩的心思，在大阵中，他们只有任由他宰割的份，可出了大阵，虽然实力悬殊，也有一拼之力，就算拼不过，逃走应该不难

    要不是萧寒顾虑白牡丹的安全，他就不会用假扮金鹰王，用这么冒险的办法了

    “莫天恩不敢，只是为了活命，还请金鹰王大人见谅”莫天恩咬牙说道。

    萧寒眼珠子一动，沉yin片刻：“那好，这个nv人你们带走，我也不要了”

    莫天恩闻言，顿时眼珠子瞪的老大，金鹰王居然让他们带走白牡丹，这是为什么？

    难道？

    莫天恩身躯轻颤了属下，浑身上下如坠冰窟，后背湿透了。

    刚才萧寒悄悄的给莫天恩传了一句话，什么也没说，就问了他一句他为什么会出现在密林等候他们。

    莫天恩闻言，顿时感到一阵máo骨悚然，他们四人合谋，整个yin谋只有他们四个人知晓，莫怀古不可能高密，哥斯达想告密也找不到人，唯有契柯夫

    他不但知晓一切，而且还是有能力告密的人，不说别的，就是沿途跟踪萧寒与白青霞的紫云貂就不在他的控制之中。

    紫云貂也是魔兽，契柯夫完全可以通过紫云貂向金鹰王告密

    但是偏偏这个时候，他不能够向契柯夫质问，更加不能够发难，因为他也不确定这是不是金鹰王故意的离间他们两个。

    但是怀疑的种子已经种下，计划失败，莫天恩不想怀疑契柯夫都不行了

    他跟契柯夫本来就是利益结合，互相的信任并不牢靠，甚至还相互猜忌和防备

    萧寒虽然没有现身，但是莫天恩与契柯夫的眼神和表情他看的是一清二楚，两个人绝对是貌合神离，各怀鬼胎，这就给了他挑拨离间的机会

    一旦莫天恩怀疑契柯夫通风报信，那他们之间的相互信任就会降到冰点，甚至稍微在加点火候，盟友也会变成仇敌

    萧寒想起了那只紫云貂

    如果紫云貂这个时候突然出现，而且被莫天恩无意中看到的话，恐怕会有一场好戏了

    但是现在还是以白牡丹的安全为重，她现在还在莫天恩的手中呢。

    他这个反其道而行之的方法不知道能不能奏效

    对莫天恩来说，白牡丹既是护身符，也是累赘，如果他把白牡丹视为护身符，那非但不能让白牡丹又任何的损伤，还得好吃好喝的供着，但是这样肯定会惹来萧寒无休止的追杀，反而如果是累赘，金鹰王留下白牡丹当然是他看到的，到时候必然会有一场惊天动地的对决，他正好也达到目的了，若是金鹰王将白牡丹jiāo给移花宫，那虽然跟萧寒结下死仇，可还不至于会引起对方的追杀

    当然报复肯定会有，逮着机会双方依然不死不休，但人没事，就不会引起对方疯狂而不顾一切的报复。

    莫天恩担心的是金鹰王出尔反尔，一旦他手中没有威胁到对方的筹码，自己在人家的瓮中，那就是砧板上的鱼rou，任人宰割

    所以，他不想这么快将白牡丹放手。

    当然他们都不知道，白牡丹其实一直清醒着，并且将前前后后的对话都听了进去。

    她不敢有任何异动，她怕被发现，而且她也知道他们置身于一个魔法阵中，就算她能逃出莫天恩四人之手，可金鹰王更加可怕，此时此刻她并不知道自家男人就在身侧，而且还假扮了金鹰王将莫天恩四个人都唬的一愣一愣的。

    萧寒也没敢去用神识仔细查验白牡丹的情况，他也怕被莫天恩四人瞧出破绽来。

    “金鹰王前辈，这个nv人对我们来说是个累赘，既然前辈喜欢，那就留给前辈享用好了”契柯夫突然谄媚的一笑道。

    “契柯夫，你……”莫天恩没想到契柯夫会突然这么说，白牡丹是他们活命的筹码，白牡丹死在鹰愁涧的势力范围，移花宫定然会跟鹰愁涧jiāo恶，而且极有可能会引发一场战争

    这是莫天恩判断金鹰王唯一顾忌的地方，他不愿意跟移花宫开战，所以白牡丹不能死，这是他们跟金鹰王谈条件的唯一筹码

    失去这个筹码，一旦金鹰王反悔，他们四个将死无葬身之地

    契柯夫害怕了，他们跟萧寒并不是生死大仇，虽然因为白铭儿的缘故，他们产生了一些恩怨，可毕竟不是化解不开的死仇，而莫天恩、莫怀古的家族跟萧寒则已经到了不能共存的地步，他们没有必要掺和这趟浑水。

    被移花宫高手追杀，就算他们能够逃回苍茫大陆，那也会寝食难安了，毕竟他们对移花宫、神圣同盟会还有感情，不像莫家，加入神圣同盟会纯粹是想借助同盟会的力量为其复国，达到个人野心。

    “莫兄，这个nv人是个累赘，对咱们一点用处都没有，何不送给金鹰王大人，难道非要大人开口求我们不成？”契柯夫给莫天恩传音道。

    “契柯夫，白牡丹现在是咱们的护身符，给出去，万一金鹰王反悔，你我xiǎo命就到头了”莫天恩焦急的道。

    “就算白牡丹死在了鹰愁涧的势力范围内，移花宫就会放过咱们吗？”契柯夫反问道，“人家没事，而我们是一定要死”

    莫天恩闻言，浑身一个激灵，是呀，白牡丹现在是不能够有事，只要她有事，无论是怎么回事，最终他们四个都逃不了干系

    最好的结果就是将金鹰王拉下水，最坏的结果就是被移花宫和神圣同盟会疯狂追杀。

    莫天恩坚持现在不把白牡丹送出去，目的就是害怕jiāo出白牡丹后，金鹰王突然反悔将他们留下。

    “莫兄，你想过没有，咱们是人类，金鹰王是魔兽，他会不会去讨好移花宫，他要白牡丹，还不了这个nv人？”契柯夫冷静的劝说道。

    这话说到点子上，所谓道不同不相为谋，在理想空间，移花宫跟魔兽势力一直是对立的，金鹰王是魔兽势力七大圣者之一，断然不可能做出向移花宫献媚的事情。

    所以，金鹰王放过他们的话是可信的。

    莫天恩知道自己必须马上下决断，魔兽都是喜怒无常，这一刻是这个想法，下一刻也许就是另一个想法了。

    “怎么，还没想好吗？”萧寒猜到了莫天恩此刻心情的复杂。

    “金鹰王大人，你答应放我们四人安全离开的？”

    “混账，你是不相信本王，会出尔反尔吗？”

    “不，不，我们只是为求自保，不得已而为之……”

    “行了，既然你们不愿意，本王也不勉强，带着这个nv人滚吧”萧寒故意的变声，冷冷的哼了一声，装作十分生气的道。

    “不，不，我们愿意，愿意……”莫天恩吓的连忙答应。

    “你们人类有句话不是说，识时务为俊杰，你们会为你们这个决定感到值得的。”

    “把担架放下，按照我说的立刻退出去”

    莫怀古与哥斯达十分不情愿的放下担架，哥斯达甚至在临走之前还偷偷的念念不舍的看了白牡丹一眼。

    萧寒此刻也是紧张的出了一头的汗水，后背也湿透了，借助大阵的威势，好不容易将莫天恩四个人骗了过去。

    对于莫天恩四人，萧寒当然不可能让他们如此轻易的离开，接下来，就是这四个人的末日

    萧寒冲过去，将担架上的白牡丹一把抱起，消失在密林之中。

    白牡丹已经苏醒，但不知道救她的人居然就是自己渴望见到人，当萧寒抱住她一路狂奔之际，她觉得这是她逃命的唯一机会，双目猛然张开，双掌猛的在萧寒的胸口上推了一下

    嘭

    萧寒哪里想到白牡丹会在这个对他出手，一下子就被推了出去，白牡丹则人影一闪，奋不顾身的往密林深处钻了进去

    “牡丹，是我”

    萧寒奋力大喊了一声，结果自然是石沉大海，一点反应都没有。

    这算不算搬起石头砸自己的脚？萧寒苦笑的站起身来，rou了rou胸口。

    刚才白牡丹那一下虽然不是全力施为，可也力道不xiǎo，砸的他胸口隐隐生疼。

    白牡丹感觉自己逃离了魔爪，自然松了一口气，不过还在密林之中，她不得不xiǎo心向前进。

    她不懂阵法，很难走出去，唯一的办法就是跟着莫天恩四人。

    虽然她恨不得杀了这四个家伙，可是她却不得不借助这四人在前面引路，才能从这里走出去

    “牡丹，快停下”萧寒掌控大阵，自然对白牡丹的一举一动十分清楚，看到白牡丹尾随莫天恩四人，连忙尾随其后，并且神识传音道。

    白牡丹神识里传来那熟悉的声音，下意识的脚下顿了一下，愣了一下神。

    这一定是幻觉，白牡丹肯定的在心里说了一声，然后一甩头，继续跟了上去

    “牡丹，是我，别往前走了，那是个杀阵”萧寒看到白牡丹就要进入他为莫天恩四人设下的杀阵之中，再一次传音

    一次也许是幻觉，两次就不一样了，白牡丹下意识的停下脚步，四下紧张的打量起来。

    萧寒见白牡丹停下脚步，松了一口气。

    “牡丹，你那一掌真是打不轻，我这肋骨都差点让你打断几根”萧寒现身道。

    “你，你是萧寒？”白牡丹惊喜无比的道。

    “如假包换”萧寒嘿嘿一笑，露出自己那张舅舅不疼，姥姥不爱的脸来

    白牡丹不顾一切的扑到萧寒怀中，嗅着那熟悉的味道，她知道，人可以伪装，但是味道不可以，怪不得她刚才怎么说有一股熟悉的味道，只顾着逃走，没来及细想，差点还打伤了萧寒。

    “爷，牡丹以为再也见不到你了”白牡丹鼻子一酸，所受的委屈一下子都倒了出来，眼泪哗哗的就打湿了萧寒的肩膀

    “好了，这不是没事了，你给我说说，你是怎么落到这四个混蛋手中的”萧寒温言安抚道。

    “你和白青霞走后，血sè试炼开始了，我们便没什么事情……”白牡丹简单的将她被莫天恩四人诓骗的经过，当然，她没有隐瞒了她不惜自杀以保清白之事。

    萧寒一听，顿时就怒了，原本他就没打算放过这个四个人，听了白牡丹的叙说之后，他更是恨不得将这四个人碎尸万段。

    “牡丹，你先按照我说的方法去跟青霞族长汇合，我来收拾这四个杂碎”萧寒眼中闪动着危险的寒光。

    “不，莫天恩和契柯夫都是主神境高手，你一个人不是对手，我也要去”白牡丹道。

    “我不会跟他们正面jiāo锋，我手里还有这座古阵，至少我现在已经立于不败之地”萧寒自信满满的说道。

    “不，我还是要去，虽然我帮不了你，可也不会成为你的累赘”白牡丹坚持道。

    “好吧，但是你要不折不扣的听我的安排”萧寒想了一下，点头答应了，白牡丹修为虽然还没到侍神阶顶峰，但绝对不是累赘，身边多一个帮手，那关键时刻说不定起到意想不到的作用

    萧寒将从莫天恩四人手中得到的空间戒指jiāo给白牡丹道：“这四枚空间戒指，你先保管，等解决了这四人之后，咱们在好好的分赃”

    “说的那么难听干什么，就好像我们是强盗似的”白牡丹一转手，四枚空间戒指收入腰间的兽皮袋子中，然后嗔喜的白了萧寒一眼。

    “莫兄，怎么回事，怎么会起雾了？”契柯夫走着走着，突然发现树林中起了一层薄薄的水雾，而且水雾似乎越来越大。

    感觉有些不对劲，契柯夫忙对走在前面的莫天恩叫唤了一声。

    莫天恩一直向前走，仿佛没有听到契柯夫的叫唤，契柯夫有些急了，加快速度向前三步，一伸手拍向莫天恩的肩膀

    诡异的事情发生了

    莫天恩的身体居然在一瞬间发生了坍塌，然后就像水雾一般，溃散开来，眨眼之间就消失在契柯夫的眼前

    契柯夫吓了一跳，虽然他见多识广，可是一个大活人就这样在他面前消失，毫无征兆的诡异事件他还是第一次见到。

    “怀古贤侄，哥斯达，你们快过来”契柯夫扭头急促的喊了一声。

    哪有什么莫怀古和哥斯达，在契柯夫的身后空空dàngdàng的，除了水雾之外，就是十几颗古树，古树之间的缺口就好像是上古凶兽的大嘴，等待着猎物主动的钻进它的嘴里。

    怎么回事？契柯夫一阵恐惧临身，感觉浑身上下凉飕飕的，好歹他也是主神级别的高手，见过世面的，如此诡异的情形，很明显，他们陷入一种神奇的魔法阵中了

    难道金鹰王反悔了，他想留下他们？

    金鹰王的强大，没有必要如此做，要留下他们四个，他们根本反抗不了

    难道是他们自己走错路了？

    “金鹰王大人，您在吗？”契柯夫高喊了一声，许久之后，都没有人回应。

    与契柯夫遭遇不同的，莫天恩一脚踏空之后，却发现自己回到了一万年前

    那个时候他是英气勃发的年轻xiǎo王爷，但是一场变故，令他家破人亡，然后被人满大陆的追杀

    一幕幕过去历历在目，而他却不能阻止这一切的发生，这些都是莫天恩心中永恒的伤痛

    “啊”莫天恩看到自己心爱的nv人在仇人胯下承欢的情形，他愤怒的向天咆哮，他要报仇

    慢慢的莫天恩的眼珠子变得通红，表情也变得扭曲，他发了疯似的攻击他所能看到的一切，仇人的讽刺和狂笑勾起了他内心尘封已久的记忆，还有他内心的疯狂

    无限制的放大人内心的恐惧和仇恨，莫天恩虽然是主神级别的高手，但也不知不觉的陷入了彀中

    莫怀古这yin人发现不对劲之后，倒是表现的很冷静，虽然jiāo出了空间戒指，但是湛卢剑他还舍不得给出去，被他拿在左手中。

    莫天恩、契柯夫还有哥斯达三个人都无缘无故的消失了，莫怀古还不知道有问题，那他真的不如买块豆腐撞死算了

    是金鹰王吗？

    莫怀古虽然表面看上去很冷静，了左手握剑的掌心却湿透了，金鹰王对目前的他来说那是可望不可即的，一旦动手，他没有丝毫的还手之力

    为了活下去，必须做最坏的打算

    哥斯达的遭遇是四个人当中最惨的，他中了最原始的捕兽机关，被五跟树枝吊在了空中

    当然，哥斯达的杯具还不止于此，五根树枝难不倒他，但是禁魔空间却令他一下子丧失了战斗力，他是魔法师，禁魔空间内没有一丝一毫的魔法元素，他在这里只能是一个身体稍好的普通人，所以只能够慢慢的尝试做空中飞人的滋味。v！~！未完待续更多jing彩请关注d

    (天珠变最新章节)

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（三十九）

    .

    jing彩开始_d拼音

    萧寒最想杀的人就是莫怀古，原本他计划在五老推举大会的比武之中光明正大的杀了他，但是现在上天给了他这样一个机会，再去执行那个计划就显得太过愚蠢了

    莫怀古，本来还不想这么早要你的命，但是你居然把主意动到老子的nv人身上，那就只有先拿你开刀了

    四人当中，萧寒第一要杀的就是莫怀古

    谁叫他他们现在是死仇呢，还有，莫怀古没了湛卢神剑，实力在四人当中是最弱的一个。【唯一d拼音

    】

    柿子从来都是挑软的来捏的

    密林光线很暗，虽然跟伸手不见五指要差一些，但能见度最多也就五六米，对侍神阶顶峰修为的莫怀古来说，能够比常人多出两三倍已经是非常了不起了。

    没有了修为，高手的眼睛跟常人并没有多大的区别。

    但是此时此刻莫怀古却清晰的看到一个人向他走了过来，青sè的长衫，挺拔的身躯，还有那熟悉的气息

    幻觉，这一定是幻觉，莫怀古一连在心里对自己说了三遍

    随着青sè人影的接近，一种强烈的危机在他心底蔓延

    “萧寒，果然是你”当看清楚那张平静如同古井不波的那张脸，莫怀古失声叫了出来。

    萧寒咧嘴一笑：“我以为你会说，怎么会是你的，看来，你已经猜到来的人是我了。”

    明白了，什么都明白了，莫怀古疯狂的在心里发泄似的怒吼，什么金鹰王，都是假的，一切的一切都是眼前这个人装扮的，他现在才明白为什么金鹰王一直没有现身，而是躲在暗中，因为他一现身，就什么都瞒不住了。

    “你明明在我们身后，为何会跑到了我们前面？”莫怀古不明白的问道。

    “临死之前想要做个明白鬼是吗？”萧寒冷讽的一笑道。

    莫怀古不做声，但是眼睛却死死的盯着萧寒，虽然堕入对手的圈套之中，可也不是没有一搏之力。

    “只可惜，我没有义务

    一拳，两拳，三拳……

    数百拳下去，莫怀古被萧寒揍成了猪头，嘴歪了，眼也斜了，腿肚子也颤抖了，手都拿不稳剑了

    当然，萧寒也有些累了，微微有些气喘

    那几百拳每一拳的分量都不轻，脑袋大的黑云石随便一块一拳之下都能砸成粉末，何况是人的脑袋呢？

    当然，人类的头骨是全身骨骼最坚硬的，莫怀古的脑袋就更硬了，谁让人家是高手呢？

    打完这几百拳，萧寒就感觉一个字“爽”

    游戏还没有结束，莫怀古绝对不会就这么轻易的死去，别看他被揍的不chéng人样，可实力并没有削弱多少，战斗力甚至不退反增

    “好久没这么爽了，多谢了”

    莫怀古彻底的爆发了，下颚骨被打断了，不能说话，加上心灵的创伤，他根本不想着如何离开这里了，而是一心一意的要杀死萧寒，并且将其大卸八块

    “剑光分影?雷动八方”

    一道剑光，无数的剑影，剑形，化为长河，四面八方都出现了莫怀古的身形，看不清楚哪一个是真的，哪一个是假的。

    幻影分剑术

    莫怀古在剑法上的天赋确实很高，只可惜的是一身天赋没有用在正道之上

    真实之眼是可以破世界一切虚妄幻影的

    这个秘密恐怕除了他身边几个红颜知己知晓，其他人根本就是一无所知。

    所以，萧寒功聚双目，很快的就发现了莫怀古真身的所在，当然这跟他修为大踏步进阶有关，如果在这之前，他要想发现莫怀古的真身，恐怕还非常困难，而且也需要相当长的时间，而生死搏斗中，敌人是不会给你时间的。

    而现在他们几乎站在同一个起跑线上，要发现莫怀古的真身就容易多了

    莫怀古的剑法虽然看上去大气磅礴，颇有一番堂堂正正的气势，其实他骨子里是一个yin险的伪君子，这就注定了他的剑法只能形似而神不似。

    想要背后偷袭嘿嘿，没那么容易

    莫怀古这一剑当真是犀利无比，无声无息，并且防不胜防，所有的幻影其实都是假象，几乎毕身的力量都蕴含于这一剑之中。

    如果刺中的话，就算不死也会重伤，以莫怀古的谨慎，他没有想要一剑毙命，而是瞄准了面积更大的后背

    但是他低估了对手的能力

    就在他面露狞笑，眼看着一剑就要刺中萧寒后背之际，却愕然看到自己面前的萧寒如同一缕青烟，冉冉升起，消失了

    “你是在找我吗？”

    一声嗤笑在莫怀古身后响起

    这不可能莫怀古心中疯狂大的呐喊一声，屁股上重重的被人踢了一记，身体不由自主的凌空飞起

    这一脚可不是那么好受的，萧寒也用上自己九成的力量，直接将莫怀古踢上了空中

    理想空间的空中是禁飞的，原因大家都知道，那上面有雷云电网，凡是有生命的物体进入，会被雷电劈成一堆焦炭

    修为越大，雷电的威力自然也就越大。

    萧寒开放了大阵上空的封锁，莫怀古自然是毫无准备的就被萧寒一脚踢进了禁区

    风云陡然变幻，只听见“咔嚓”一声巨响，一根如同水桶粗般的雷电砸在了莫怀古身上

    紧接着一声máo骨悚然的惨叫声响彻密林上空

    然后就看到一具黑乎乎的人形物体从空中坠落下来，“吧嗒”一声，如击败革似的落在萧寒的脚跟前

    湛泸剑也“咣当”一声落在了他身边

    萧寒随手收起了湛泸剑，这把剑好的曾经是一把中品神器，现在虽然跌入下品，但也是神剑，拿在莫怀古的手中，对自己也是一个威胁，还不如先下手为强。

    没了武器，莫怀古还是自己的对手吗？

    全身焦黑，几乎没有一块白的地方，但是人还没死，还有一口气。

    萧寒手提湛卢神剑，缓缓走向莫怀古，虽然他已经这样了，但他还不能够放松警惕，多少英雄豪杰倒在了胜利的前一刻，他不想做那样的人

    果然，就在萧寒靠近莫怀古不到十步的时候，原本躺在地上只剩下半条命的莫怀古突然站了起来

    两只眼睛里充满了无边的仇恨和不甘

    “啊”莫怀古愤怒的一声长啸，全身漆黑的皮肤被剥离，整个人看上去如同一团人形的血rou。

    “萧寒，这是你bi我的”莫怀古声音有些沙哑，甚至可以说有些疯狂

    原本生命气息渐渐消失的莫怀古突然间气势暴涨，一下子就冲到了侍神阶顶峰，并且还在不断的往上冲击

    萧寒脸sè骤然一变，莫怀古临死之前居然不惜一切冲击主神境界，如果让他进阶，重新伐máo洗髓，那说不定真的有翻盘的可能。

    绝对不能够让莫怀古翻盘

    萧寒将湛卢神剑收回空间戒指，取出屠龙刀，大喝一声，吞天夺地刀法骤然展开

    唰、唰……

    一刀破海、山崩地裂、极限风旋……吞天夺地刀法前三式循环展开，向莫怀古展开猛烈的攻击

    “哈哈，没有用的，进阶主神过程中，可免一切攻击，除非你是主神，但是你不是，哈哈……”莫怀古得意的狂笑

    萧寒蓦然一惊，进阶主神确实受到天地法则的保护，但是前提是你有能力冲破障碍，突破进入主神境界，如果你挡不住突破时候天地的考验，那就一切化为灰飞

    “莫怀古，你想突破，我偏偏不让你突破”萧寒一狠心，一咬牙。

    屠龙刀收起，双手迅速叠加数百道手印，然后冲着天空大喝一声“封”

    原本疯狂叫嚣的莫怀古突然没了身影，血rou模糊的身体也颤抖了起来，十分恐惧的叫了起来：“怎么会这样，不可能的，我明明……”

    “莫怀古，你想突破，需要能量的，而我封住了这方寸天地，外界的能量根本传递不进来，你就等死吧”萧寒笑道。

    “你，封住这里，不可能，你不过侍神阶，怎么可能封住这里？”莫怀古眼神之中惊慌失措起来，没有能量的继续输入，他现在破损不堪的身体根本控制不住体内那狂暴的能量

    天地之间的能量都是狂躁不安的，要被人体吸入消化之后才能为其所用，进阶的过程不能被阻断，否则轻则掉境界，重则被能量撑爆而丧命

    莫怀古本来就没有做好准备，为了一搏，在身体破损的情况下突破，吸入了大量的天地能量，突然间被人阻断了，那下场就可想而知了

    “我是没那么大的能力，可是我可以通过阵法来帮忙呀”萧寒哈哈一笑，要是在外面，萧寒还真拿莫怀古没办法，只能等待莫怀古进阶，运气好，莫怀古进阶失败，他直接就给他收尸了，运气不好，莫怀古进阶成功，恐怕要有一场苦战了

    但是现在在古阵中，天时、地利还有人和都属于他，就算他放任莫怀古进阶成功，莫怀古的下场还是一样的。

    吸入了大量能量的莫怀古身体看是膨胀，不到数秒中，就膨胀成一个血红sè的大气球，本来他如果没有受伤，还能撑上一段时间，甚至可以暂时死不了。

    但是现在，他想不死都不行了

    “萧寒，我就是化作幽灵也不会放过你的……”凄厉的声音传出，随着一声爆炸。

    一切都尘归尘，土归土了

    莫怀古终于死了，而且是死无全尸，这也算是他罪有应得。

    他是自爆而亡，什么也没有留下，出了一个黑黑的铁环

    萧寒捡起铁环，放在手中仔细观察了一下，神识透不进去，但是能够在一个侍神阶高手自爆之下完好的保存下来的东西，一定不是普通的玩意，现在不知道是什么，将来也许就会明白了，于是将铁环丢进了空间戒指，准备朝下一个目标去了

    萧寒下一个目标自然是哥斯达了。

    这厮被困在禁魔空间，又被吊在了空中，估计现在没什么脾气了

    “爷，你杀了莫怀古，他是罪有应得，莫天恩也该死，不过契柯夫和哥斯达，最好别杀”白牡丹xiǎo声的道。

    “这两人如此对你，你还为他们求情？”萧寒有些不悦，谁动了他的nv人，他就要谁的命，这是他的原则之一。

    “最可能的是莫天恩和莫怀古，这两人最多是同谋，我的意思是，能不能收服他们，毕竟多一个手下总比多一个仇人好”白牡丹道。

    “他们都死了，哪来的仇人？”

    “哥斯达毕竟是铭儿的养父，我担心你把他们杀了，铭儿会对你……”白牡丹xiǎo声道。

    “那哥斯达可以不杀，但契柯夫必须死”萧寒想了一下，哥斯达是同盟会中人，杀了他倒是没什么，中部一脉可就结下不死不休的仇恨了，虽然他不怕，可也是一件麻烦的事情，总不能吧中部一脉的人都杀光了吧？

    要是能够收编哥斯达也是一个不错的选择，尽管他犯下了不可饶恕的错误

    白牡丹知道自己已经尽力了，她其实也恨不得杀了哥斯达，可是为了白铭儿从此归心，她不得不替萧寒多考虑一下，至于契柯夫，虽然是主神级高手，对她来说并无多大作用，杀了也就杀了，主要移花宫方面不追究就行了

    移花宫方面会追究吗？这个问题不好说，杀一个是杀，杀两个还是杀

    萧寒是铁了心的要除掉莫天恩和契柯夫了，这二人活着对他来说，是一个巨大的威胁v！~！未完待续更多jing彩请关注d

    (天珠变最新章节)

第五百九十八章 ：诛杀莫怀古与西域之主（四十）

    .

    第五百九十八章：诛杀莫怀古与西域之主（四十）

    哥斯达长这么大，除了xiǎo时候调皮被母亲打过屁股之外，之后便一帆风顺，甚少受过委屈，更别说被人像今天这般吊起来羞辱过。

    甚至连自杀的能力都被剥夺了！

    哥斯达委屈的想要大哭一场！

    要知道，他可是受人尊敬的高贵魔法师！

    委屈归委屈，可他得为自己的处境着想，对手只是将他吊起来，没有下杀手，这说明什么？

    他的xiǎo命还是有转机保住的，但是就看他自己能够做到多少了！

    命是自己的，没道理他要给别人陪葬？

    萧寒与白牡丹一走进禁魔领域，他自己都感觉到一丝不同，全身经络里青sè的魔法力运转比平时慢了一倍以上。

    这还是他修炼特殊，若是按照普通正常魔法师修炼的话，在禁魔领域，那根本就施展不出魔法来，因为在禁魔领域中，几乎没有任何魔法元素！

    萧寒也研究过禁魔领域，原以为它是一种真空的状态，但它又不是，因为人在里面有重力，也能呼吸，只要有食物和水，在里面基本上是可以生存的。

    普通人也行，而真空这些都是不可能做到的。

    这也许就是魔法的神奇，萧寒jing力有限，搞不明白就不去搞，反正只要能够拿来使用就行了！

    哥斯达是不折不扣的纯魔法师，到了禁魔领域，那就跟普通人没什么两样，虽然的他的jing神力足够强大，但是他的jing神力是依附实体存在的，所以只能被吊在了半空之中了！

    如果哥斯达的境界高一层的话，这个禁魔领域就困不住他了，因为就算不实战魔法，jing神力也可以实体外放，他可以轻松的斩断将他吊起来的五根树枝，然后逃离禁魔领域！

    如果就是假设，假设是不成立的，所以哥斯达只能吊在半空中等对手出现。

    从慌luàn，到不甘，再到冷静，哥斯达的心境倒是有了一次长足的进步！

    这也算是因祸得福吧，不过要不死才行！

    一个人得到巨大的财富，但是下一秒他就要死亡，那财富要来又有何用呢？

    当萧寒与白牡丹牵着走过来，哥斯达眼中闪过一丝浓烈的怨恨，但是并不惊诧！

    “看来你已经猜到了是我？”萧寒微微一笑，在一个距离哥斯达大约五米左右的地方停了下来，这个方向正好一抬眼就可以看到那张高高在上的脸。

    “是，我只是想不明白，为什么你会在我们前面？”哥斯达一咬牙，脸微微胀红问道。

    “你真想知道答案？”萧寒一笑，哥斯达现在是砧板上的鱼rou，至于莫天恩和契柯夫，先要把他们两个jing力耗干净了再说，不急着去收拾他们！

    再说有白青霞和战争古树老树jing看着，这两个人别想有机会脱困。

    哥斯达拼命的点了点头。

    “先回答我一个问题，我再告诉你答案！”萧寒随手从空间戒指里拿出一张长椅来，与白牡丹坐下，翘起了二郎tui，十分惬意的说道。

    “好，你问！”哥斯达一咬牙道，他知道自己想保住xiǎo命，就看这个人一念之间，将他惹怒了，那是真敢杀人的。

    “你跟契柯夫长老什么关系？”萧寒笑眯眯的问道。

    “契柯夫长老是我的老师！”

    “仅仅是你老师这么简单吗？”萧寒那人畜无害的笑容嘴角翘起，“你的回答可关系到另一个人的生命？”

    “萧寒，你太卑鄙了！”

    “有你们卑鄙吗，抓我的nv人，送给银鹰公子，生米煮成熟饭，然后借刀杀人，好计谋呀，如果真让你们做到了，我岂不是多了一个强大的敌人，甚至真的会因此而丧命！”萧寒脸一寒，无边的怒意涌向对方。

    哥斯达感觉自己如同怒海làng涛中得一叶孤舟，随时都有沉没的可能，脑mén汗珠滚落下来：“这件事都是莫天恩和莫怀古两人谋划的，与我无关！”

    “这么说你也是从犯了？”萧寒稍微收敛了一丝怒意，“那契柯夫呢？”

    “契柯夫长老他也只是听莫天恩的。”哥斯达结结巴巴的说道。

    “哥斯达，你当我是三岁xiǎo孩子呢，契柯夫长老地位和修为都不在莫天恩之下，他有必要会对莫天恩言听计从吗？”

    “莫天恩许诺我们不少好处，莫怀古还答应送给我们一个王国，帮助我们建立一个帝国……”

    “就这点利益，你们父子就答应跟他们狼狈为jiān了？”萧寒冷喝一声。

    “什么父子，你说什么？”哥斯达心猛然跳了一下，急忙矢口否认道。

    “哥斯达，你不承认也可以，不过你跟契柯夫长老两个人之间只有一个能够活下去，是你杀他，还是他杀你，你自己决定！”

    只看到萧寒手一招，禁魔领域空间一阵扭曲，只见一个身形十分狼狈的人影一下子冲了进来！

    披头散发，魔法师袍都割破了，眼神之中充满了恐惧和疯狂，正是那到处都找不到路，被阵法困住的契柯夫长老。

    “是你，我要杀了你！”契柯夫一看到安坐在长椅之上的萧寒，当即疯狂的冲了过来！

    抬手就要释放一个“炎爆”，但是，火苗只是在他指尖闪过一下，就熄灭了！

    “怎么回事？”契柯夫惊恐的叫了起来。

    “禁魔领域，契柯夫长老，欢迎你进来！”萧寒微微一笑，虽然契柯夫是主神阶高手，jing神力实体化，但是他要从这里离开，却不是那么容易的。

    契柯夫这才发现了被吊在空中的哥斯达，十分凄惨的mo样。

    “刚才哥斯达魁首说，你们两个是父子？”萧寒站起来抬眼看了哥斯达一眼问道。

    “萧寒，你想怎么样？”契柯夫冷静下来，刚才他一路冲撞，消耗很大，现在又被搞进了禁魔领域，那是人为刀俎我为鱼rou，形势比人强，只能暂时低头了。

    “哥斯达说你们只是被莫怀古和莫天恩蛊huo了，只是从犯，希望能够让我饶了你们一命，不过呢，我这个人有个原则，那就是谁动了我的nv人，我就要他全家死光光。”

    “你太狠毒了吧！”

    “这个世界太多不识时务的人，即使我不杀他们，他们也会想着找我报仇，既然如此，何不一次xing解决了呢？”萧寒冷蔑的一笑。

    要么不动，要动就要对手永远翻不了身，前世今生吃的亏还少吗？

    打蛇不死反受其害，道理十分简单。

    “你想怎么处置我们？”契柯夫不想死，拼命修炼干什么，还不是为了永久的寿命？

    活着才能享受一切，死了就什么都没有了！

    越是高手，越怕死，这个道理也同样很简单。

    “刚才我有一个提议，那就是你们两个中只能有一个活下来！”萧寒道，“谁能杀死对方，谁就是胜利者！”

    契柯夫脸sè大变：“你想让我们自相残杀？”

    “我要一颗投名状！”萧寒冷冷的说道。

    契柯夫眼神闪烁，身体轻微的颤抖起来，而哥斯达则十分恐惧的望着那个站在下面陌生而又熟悉的背影！

    他太了解自己这个父亲了，为了活命，他什么都能够干得出来，就算是杀死亲生儿子他也不会手软。

    当年，如果不是他自幼天赋超绝，他也不会培养他的。

    白牡丹静静的站在一边，她知道她阻止不了萧寒，她知道，这个时候她应该无条件的信任自己的男人！

    他既然答应了，就不会食言的。

    萧寒冷冷的盯着契柯夫，仿佛要看穿他的内心似的。

    “你说话算数？”契柯夫声音有些沙哑，身体轻微的颤抖也平息了下来，似乎有了决定！

    “我说话向来算数！”萧寒嘴角挂着一丝淡淡的微笑。

    “既然如此，那就别怪爹心狠了！”契柯夫闭上眼睛默念一声，一道jing神力凝结成的刀刃狠狠的刺向哥斯达的心脏！

    一幕父子相残的悲剧就在眼前发生了！

    哥斯达痛苦的叫了一声，xiong口刀芒穿过，一滴鲜血都没有留下，很快就没了呼吸！

    契柯夫好像有些后悔，眼角的肌rou颤动了几下，但很快的就恢复了平静！

    “我已经杀了他，可以放我离开了？”契柯夫道。

    “下手毫不留情，果然心狠手辣，连自己的亲生儿子都可以杀，真不知道天底下还有什么你不敢杀的！”萧寒拍手鼓掌道。

    “你说什么，我不明白！”契柯夫身形抖动了一下，冷静的反问道。

    “刚才，哥斯达已经告诉我了，你其实就是他的亲生父亲，对吗？契柯夫长老？”

    “不，我不是他的父亲，萧寒，请你遵守你的承诺！”契柯夫冷冷的说道。

    “很好，虎毒不食子，你这样的人果然心肠比恶魔还要可怕！”萧寒道，“不过，我还是会遵守我的诺言，放你走！”

    “牡丹，我们走！”萧寒一只手拉过白牡丹，收起长椅，朝禁魔领域外走了出去。

    “萧寒，你不是说要放过……”

    “嘘，等着看戏！”萧寒微微一笑，伸手掩住了白牡丹的红chun道。

    “看戏？”白牡丹惊异的望了萧寒一眼，然后朝禁魔领域中望去！

    萧寒与白牡丹一走，契柯夫也毫不犹豫的朝禁魔领域外走了出去，但是这时候，异变发生了，原本已经死去的哥斯达突然睁开双眼，五根将他吊在半空中的数字齐声断裂开来！

    白牡丹惊的差点叫出声来，幸好萧寒的手还没离开，一下子就堵住了她的罪！

    “我的好父亲，你的心真是狠毒呀！”哥斯达几乎是咬牙切齿的说了出来。

    “你没死？”契柯夫一惊之下，回头有些惊恐的问道。

    “要不是我轻轻的挪了一下位置，你那一刀正好穿过我的心脏，我现在也许就真的死了！”哥斯达充满了愤恨的目光对准契柯夫道。

    “你没死那就最好了，现在最要紧的就是离开这里！”契柯夫道。

    “哈哈，离开这里，你以为那萧寒就真的是善男信nv，让你轻易的离开这里吗？”哥斯达仰天狂笑一声。

    “这个我自然知道，但是我一人势孤力单，现在加上你，走出这里的把握就大了许多！”契柯夫道。

    “我为什么要相信你，你这种连亲生儿子都可杀的人话我会相信吗，到时候，你是不是为了活命，又要再杀我一次？”

    “不，不会了，哥斯达，刚才那一下，其实我的心也很痛，可咱们两个只有一个能够活着离开，我也是没有选择！”

    “你没有选择，可为什么不选择你留下，让我活着出去呢？是不是你的修为高，活的几率大，而且出去之后还可以想办法为我报仇？”

    “哥斯达，我知道你现在心里恨我，不过我也没有办法，我不可以死，也不想死，如果你想报仇的话，我不介意再杀你一次！”契柯夫眼中凶光一闪道。

    他没有退路了，杀一次是杀，杀两次也是杀，为了自己的命，他只能要别人的命！

    哪怕这个别人是他的亲生儿子！

    儿子死了，可以再生，自己的命没了，就什么都没有了，契柯夫奉行的就是这样一条处事准则！

    “好，好，这么多年来，我终于看清楚了你，你根本不配做我的父亲，从今往后，我也没你这个父亲！”哥斯达连说两个“好”字，眼泪更是夺眶而出，虎毒不食子，而他今天亲身经历了什么叫泯灭了人xing！

    一个疯狂的念头突然的从契柯夫脑海里跳出来，杀了哥斯达，只要杀了他，就没用人知道他为了活命而杀死亲儿子的事情了，就算萧寒说出来，也没有人会相信的，到时候他完全可以先下手为强，将萧寒杀死哥斯达的消息透lu出去！

    虎毒不食子，没有人会相信的！

    “哥斯达，既然你不认我这个父亲，那就别怪我无情了！”契柯夫嘴角lu出一丝狰狞，jing神力再一次凝聚成一枚刀刃，狠狠的劈向了毫无防备的哥斯达。

    “你还是要杀我！”哥斯达望着就要到自己面前的刀刃，突然凄然的一笑，一抬手，一道粗若臂膀的闪电劈向契柯夫！

    嗷！

    刀刃在哥斯达xiong前三寸不到的地方戛然而止，然后直接消散于空中，而契柯夫一脸呆滞的望着空中，他不明白，为什么会有一道闪电劈向自己。

    这里不是禁魔领域吗？怎么哥斯达能够释放魔法呢？

    到死，契柯夫都没有明白这是为什么，也许这就是死不瞑目吧！

    莫怀古变成了一堆焦炭，契柯夫堂堂一主神境高手也变成了一堆焦炭，还死在了亲生儿子手中！

    萧寒忽然感觉自己还真是有那么一点卑鄙了，居然nong出这样一幕父子相残的悲剧！

    不过他并不后悔，也许nong清楚了契柯夫的真面目，哥斯达还会感谢自己呢！

    “哥斯达拜见主公！”果不其然，当萧寒与白牡丹牵着手走出来的时候，哥斯达双膝一弯，跪在了他的面前。

    “起来吧，日后好好替我做事，少不了你的好处！”萧寒淡淡的一洒道。

    “为主公赴汤蹈火，万死不辞！”哥斯达起身，垂首站立。

    “这是你的空间戒指，把契柯夫的骨灰收敛一下，就葬在这里吧！”萧寒一伸手，将从哥斯达手中得到的那枚空间戒指递了过去道。

    “这枚空间戒指既然已经是主公之物，哥斯达不敢再受！”哥斯达拒绝道。

    “我让你拿着，你就拿着，你堂堂一shi神阶顶峰的魔法师怎么能一枚空间戒指都没有？”将戒指塞到哥斯达手中，然后看了一眼已经变成焦炭的契柯夫，摇头一叹，相携而去。

    “爷，莫怀古已死，哥斯达归降，这神圣同盟会已经有大半在你的手中了！”白牡丹一边走一边道。

    “你是说，同意同盟会的时机到了？”萧寒微微一笑。

    “莫非爷你不想？”

    “不是我不想，而是我现在没工夫管这个事情，木秀于林，风必吹之，我又何必做那个出头鸟呢？”萧寒道，“一口吃不了一个胖子，我们根基太浅，不适合出头！”

    “那岂不是让青衣人得了便宜？”白牡丹不满道。

    “呵呵，牡丹，你要这么看，青衣人得了名，而我们则得了实力，我不杀哥斯达，同盟会上下都得领我这个情，而且我们现在控制了哥斯达，同盟会大半力量都控制在我们手中，何必要那个虚名呢？”萧寒笑道。

    其实还有一个目的，萧寒没有说，那就是他想让青衣人抗在前头，让他去应付luàn七八糟的是事情，他就可以躲在后面安心的发展自己，还省去了很多麻烦。

    再说了，青衣人的手再长，也伸不到西域这一亩三分地来，再说中间还有一个哥斯达挡着。

    只要哥斯达的身份不曝光，青衣人要想扩张，那是避不开哥斯达的。

    当然，眼下最重要的还是提升自身的实力为主要目的！

    大战在即，自己身边高手还是太少了，想办法也要nong出一批高手出来。

    能够帮他达成这个目的的就只有丹yào了！

    一炉元灵丹只有三枚，只能让三个高手突破进入主神境，他心中已经有了分配的腹案了！

    蔚姿婷和修紫衣自然是各一枚，剩下的一枚，他打算给元méng，自家兄弟，是断不能亏了的。

    至于白青霞的态度，他没考虑，人都快事自己了，一枚丹yào而已，以后再补偿就是了！

    如果运气好的话，多采摘几枚元灵果的话，那就更好了，如果有源源不断的元灵丹，他完全可以批量的制造主神级别的高手，在他的身边，shi神阶顶峰的高手并不少，还可以用来结盟，比如龙族和战堂！

    还有一个莫天恩需要解决，先把他解决了再说！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（一）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（一）

    莫天恩已经疯了，他陷入了无边的杀戮之中，在被ji发了内心千百倍的恐惧和仇恨之后，他根本控制不住潜藏在内心的杀戮之心！

    古残阵的威力才仅仅恢复了十分之一，就可以令一个二级主神中品的高手如此疯狂的失去理智，陷入内心的争斗而不能自拔，可想而知，如果古阵的力量完全恢复的话，那岂不是更高境界的高手也难以幸免？

    莫天恩是个人才，只可惜生错了人家！

    一个已经消失的王朝，何必要再为他陪葬呢？

    “爷，莫天恩是高手，要想令他耗尽气力，恐怕得需要几天几夜才行！”白牡丹通过监控设备望着披头散发，疯狂如虎的莫天恩道。

    “不管他，正好我要修复大阵！”萧寒也mo不准莫天恩是真的收到幻境影响陷入意识的疯狂，还是根本就在装疯！

    莫天恩的修为很强，就算是被大阵消耗了不少修为，他也没有把握能够杀死对方！

    像他这样的高手，怎么会没有一两招杀手锏？

    何况他还有一个更为强大的敌人要对付，所以就拿莫天恩来试试阵法的威力了！

    接下来更忙了，但是多了哥斯达和白牡丹两个帮手，修复大阵的速度自然快了许多。

    当然古残阵不是那么好修复的，越往后越难，萧寒虽然在阵法上算是一般高手级别的，但那也只是死记硬背，实践的机会并不多，阵法的妙用令他打开了以弱胜强的一闪大mén，自己既然掌握了一些强大的阵法，用来御敌有什么不好，这不也是自身实力的一种体现吗？

    虽然说钻研阵法会làng费jing力和时间，影响修为的进步，其实这只是一种不真确的认识，钻研阵法需要很强的运算能力，还有强大的jing神力支撑，其实在修炼jing神力，布置阵法其实也是一种修炼，只不过速度稍微慢了一些！

    但是阵法修炼初期弱一些，但到了一定程度，阵法绝对是可以越阶杀敌的。

    只不过这个世界的魔法阵应用的只是一点皮máo，真正深奥的阵法并不是这个世界能够了解的。

    当然这跟这个世界的文明关系有很大关系，强调个人修为，不注重与自然界万物的互动和谐。

    阵法其实就是以xiǎo搏大，就如同用一根杠杆翘起地球的原理一样。

    萧寒自己也只能算是个半吊子，但是他的这个半吊子在外面那可就是魔法阵大宗师级别的了。

    他炼制的魔法护具在外面已经炒到了天价，只是他本人不注意这些罢了。

    时间过去五六个xiǎo时，萧寒在战争古树的老树灵的提点下，将古残阵恢复了三分之一左右！

    千万别xiǎo看这三分之一，大阵的威力可是提高了十倍，本来莫天恩奋力一搏或许有机会突破那份幻阵，但是现在他根本没有那个机会了，只会在幻阵中越陷越深，最后筋疲力尽而亡！

    大阵的修复，也是先易后难，越往后，就连战争古树的树灵也帮不了萧寒多少了，只能靠他自己计算，mo索进行。

    当然，随着修复不断的进行，萧寒对大阵的控制力也越强，就算是作为阵源的战争古树的树灵也很难夺回大阵的控制权。

    萧寒虽然没有系统的接受阵法的教育，但是架不住他脑海里有蚩尤灌输的记忆，只要相互一关联，按然后在检索一下，找到几个关键词，就能知道这座古残阵是什么阵法了！

    不出意外，萧寒还真找到了这座阵法的出处，全名叫做：yin阳五行八荒**诛仙阵。

    顾名思义，这个阵法是可以诛杀仙人的！

    按照萧寒的理解，这个仙人至少是媲美这个世界的主神的修为，也就是说，这个阵法是可以诛杀主神的。

    事实也证明了这一点，莫天恩和契柯夫两个二级主神都困在其中，其中一人已经死亡，还有一人没能依旧困在阵中。

    困人只是这个阵法最基本的应用，还有更厉害的杀阵，动用起来那是相当恐怖的。

    萧寒没有动用杀阵，目的还是害怕出意外，毕竟短时间内他对这个yin阳五行八荒**诛仙阵只能做到如此，如果动用了杀招，万一残阵lu出了破绽，让敌人逃出去，那就追悔莫及了！

    事实上萧寒的策略是对的，因为在后来修复大阵的过程中，他发现了好几个杀阵的漏dong，只要是头脑清醒，很容易被发现而钻了空子！

    幸运的是，萧寒选择了最稳妥的策略，就是困住最强的莫天恩，然后慢慢的跟他磨，跟他耗！

    莫天恩不知疲倦的跟空气搏斗着，他的修为下降的很快，随着大阵威力的增加，他受到的压力也越大，所面对的虚妄的敌人也越来越真实，越来越强大，越来越令他难以自拔！

    契柯夫一死，紫云貂便恢复了自由身，但是她没有离去，她很聪明，知道自己外面的那些人的价值，一个xiǎo神阶的紫云貂，别说移huā宫的人，就算是在魔兽界也很难生存，又因为她的特殊能力，谁都会忌惮，所以每一只紫云貂出生都注定了一生不安宁！

    与其依附一个强大的魔兽或者被人类抓住之后签订奴隶契约，她还不如留下，至少那个人类男人看上去并不太坏！

    战争古树的记忆有些缺失，可能是年纪大了，有点老人痴呆，也许是当初布置古阵的人不想后人知晓他的情况，所以，战争古树的树灵对大阵的了解也只是很浅显的运用，至于运作的原理就不太jing通了。

    不过萧寒既然答应了战争古树的树灵，那他自然不会食言，一定要将这个阵法补全了！

    阵法补全之后，阵法就活了，他就可以将这个阵法收进领域空间，然后可以随时拿出来御敌！

    当然，条件是他必须进入主神之境，只有进入主神之境，领域空间才能进入生灵，自成一域！

    这个秘密还是战争古树的老树灵告诉他的，修为只要踏入主神级，领域空间就会发生蜕变，并不是shi神阶那种jing神领域了，领域开始实体化！

    理想空间其实就是某一上古神陨落之后留下的领域空间，只可惜的是这个上古大神没有传人，因此他的领域空间就变成无主之物，里面的生命体自行衍化，直到被移huā宫五祖发现！

    shi神阶的高手jing神领域是随着人的陨落而直接消亡，但是主神的领域，因为实体化，视主人陨落时候的修为，二级主神的可以存在几千到上万年不等，一级主神至少可以存在上万年，至于神王，至少可以存在十万年，当然如果后继有人的话，存在的时间会更长。

    理想空间就是一神王陨落留下的，中间可能有过继承人，继续扩大了这个空间，不但令空间壁垒更加厚实，空间也扩大了数倍，但是近十万年来，理想空间并没有继承人！

    根据战争古树树灵的推测，这座大阵就是最后一任主人留下的，陨落之后，现在的理想空间内的魔兽都是那个人的魔宠的后人或者抓进来圈养的魔兽！

    虽然是战争古树树灵的推测，萧寒还必须找白青霞求证一下，他也想知道白清晰的领域是什么，是否像古树树灵说的那样，生命体可以在领域内存活？

    如果是这样的话，那岂不是玄雨和森罗两个人都有这样的领域？

    想到就做，萧寒从来不喜欢把问题憋在心里，除非有顾虑和目的。

    “青霞，你领域是什么？”

    “怎么突然问这个问题？”白青霞脸颊微微一红，一个人的领域是最si密的所在，除非是最亲密的人，否则绝对不会告诉外人的。

    领域是主神级高手的最大依仗，主神级高手为什么不那么容易陨落，还不是遇到危险的时候躲进自己的领域空间中去，只要不被对手找到，基本上就会安全。

    shi神阶的高手虽然也有领域，但并不是真正的领域，它只是一个jing神域，领域中的战斗，其实就是jing神的一个投影。

    “我的领域叫百草域。”白青霞呐呐道。

    “百草域，那是什么领域？”萧寒一愣，有些不解。

    “我的领域其实就是一个百草园，我用来培养yào材的地方！”白青霞道。

    “哦！”萧寒明白了，白青霞是丹师，他的领域自然跟她得职业有关了，用自己的领域来培养yào草，这也很正常要！

    丹师萧寒又有些mihuo，自己的领域是三重领域，那一旦进阶主神，他的领域会变成什么呢？

    重力、速度还有风暴？

    这三种属xing会不会在领域中有所体现呢？

    理想空间也曾经是别人的领域，这里的重力是苍茫大陆的一百倍，并且重力还不稳，另外这里天空之中还有狂暴的雷电力量，青山绿水？

    他有点明白了，但若是要证实还要等自己进阶主神之后才行做到。

    “青霞，我可以进你的领域看一下吗？”萧寒知道自己这个要求提的有些冒昧，不过他是真的很想看一下主神境界的领域空间是什么样子。

    “你想进我的领域空间？”白青霞惊讶道。

    “怎么了，是不是不方便？”

    “不是，只是si人领域不是随便可以进入的，我的领域除了我的魔宠，连我爹都没进去过！”白青霞红着脸道。

    “那我可不可以进去呢？”萧寒问道。

    “你，自然可以，不过你千万不要告诉别人！”白青霞蚊声细语道。

    “我干嘛告诉别人？”

    “不是的啦，领域空间只有最信任的人才能进去，你是我最信任的人，所以……”白青霞解释道。

    “放心，我会保密的！”萧寒心道，也许白青霞领域空间内有她的一些隐si吧。

    jiāo代白牡丹一声，萧寒与白青霞来到一处空地！

    白青霞双目闭上，然后手指临空挥洒了几下，然后在自己面前一划，一个青sè的空间之mén就出现在面前！

    “快！”白青霞拉住萧寒的手直接跳入mén内，眨眼之间，他们身后的空间之mén就消失了！

    “这是？”

    萧寒有些惊呆了，入目之处成片的yào田，溪水潺潺，树木葱郁，浓郁的灵气，草yào的芬芳，纷飞的蝴蝶还有蜜蜂，当然这都不是凡种，承担着播撒种子，传播huā粉的重要责任！

    这里简直就是一处世外桃源！

    “我修为不够，只能nong出这么大的一块空间来。”白青霞不好意思说道。

    “这里怎么没有人？”萧寒与白青霞走在yào田的田埂之上，浓郁的芳香扑鼻而来，各种草yào都生长的非常的好，田间几乎看不到杂草，还有不少yào材是套种的，田间管理井井有条，但是却看不到一个人影？

    “这里怎么会有人呢，所有的都是我和我的魔宠完成的。”白青霞乐滋滋的道，她看到萧寒那诧异的目光心里十分开心。

    “你一个人种这么多，忙得过来吗？”萧寒惊诧道。

    “也不多呀，这些yào材基本上都比较贵重，需要生长一定年份，你看那里，还有一大块空地呢，这一次我又nong了不少种子，又可以种下不少了！”

    萧寒粗略的数了一下，白青霞种下的yào材已经不下五百种，有的还不惜从外面取土，在里面种植，为了nong出适合各种yào草生长的环境，更是煞费苦心的nong出了流水循环系统，自动浇灌系统等等！

    这些都是魔法阵的一些运用，没想到还可以用在领域空间之中，用来改变里面的环境。

    “xiǎo欧！”一个十五六岁的丫头跑了过来，萧寒一眼就看出，他并不是人类，而是一只兔子。

    萧寒见多识广，可还真没有见过一只兔子成jing，当然成jing这种说法不起当，正确的说是一只xiǎo神阶顶峰修为的兔子！

    这兔子的属xing还十分特殊，是一只冰属xing的兔子！

    “xiǎo姐，你好久没来看xiǎo欧了！”xiǎo兔子一笑，lu出两颗洁白的mén牙。

    “我这不是来了嘛，xiǎo棠呢？”白青霞微笑道。

    “那个懒猪，在睡觉呢！”xiǎo欧撇了撇嘴表示不满道。

    “xiǎo棠是一只天雷猪，这里平时就是他们俩替我照看打理！”白青霞给萧寒介绍道。

    “天雷猪？”萧寒第一次听到这个名字。

    “就是雷属xing的猪猡兽，变异的，这家伙好吃懒做，干活倒是一把好手！”白青霞解释道。

    “这可是很少见呀！”萧寒呵呵一笑，不管什么魔兽，只要是变异了，那都有些特殊之处。

    “这家伙还好sè呢，动不动就调戏人家！”xiǎo欧嘟囔道。

    “哈哈……”

    “xiǎo欧呀，你想不想有个伴儿？”萧寒已经不客气的以主人的姿态说话了。

    xiǎo欧拼命的点头，她是只聪明的兔子，自家xiǎo姐能领一个她都不认识的男人进来，这说明这个男人跟自家自己xiǎo姐关系不简单，说不定就是未来的姑爷，当然需要巴结一下了！

    “萧寒，你不会是想把紫云貂给放到我这里来吧？”白青霞微微一惊。

    “恩，紫云貂并无什么战斗能力，她平时最好有一个安身立命之所，我看你这里就不错，可以帮你打理yào听，又可以陪陪xiǎo欧，这不是一举两得吗？”萧寒道。

    “好是好，可紫云貂不是……”

    “我不喜欢强迫别人，哪怕是一只魔兽，只要是智慧生命体，都值得尊重，平等对待，如果你愿意，我去跟她说！”萧寒道。

    “你这个人还真特别！”白青霞盯着萧寒说道。

    “不特别，能得到你的垂青吗？”萧寒嘿嘿一笑，嘴角微微翘起道。

    白青霞嗔道：“死样！”

    “青霞，这里一开始并不是这样的吧？”萧寒问道。

    “当然，一开始这里什么都没有，都是后来我慢慢的从外面移栽过来的。”白青霞想起刚进阶主神的那三百多年，正是她一生中最忙碌的时候。

    “也包括这水土？”

    “当然，没有水土怎么能够种活这些yào草？”

    “我的意思是，领域生成之后，就没有水土？”

    “当然了，我的领域之中怎么会有水土呢，我的属xing偏火和木，五行缺水，少土。”白青霞解释道。

    “我很奇怪，为什么理想空间没有太阳，却依旧一片光明，你的领域也是这样的，这是怎么回事？”萧寒问道。

    “我的领域有光明，也有黑暗，跟理想空间不一样的。”白青霞解释道，“而且时间也稍微有些偏差，我这里十六个xiǎo时白天，八个xiǎo时黑夜，基本上没有变化。”

    “知道为什么吗？”萧寒觉得这很奇怪。

    “不知道，这个问题五位老祖宗也讨论过，结果也是没有答案！”白青霞无奈的说道。

    “那理想空间是怎么回事，为什么没有黑暗？”

    “据五位老祖宗讲，这个空间曾经是某个神王甚至更高级别的高手的领域空间，这个高手的属xing是光明属xing，所以他的领域空间永远的光明！”白青霞道。

    “那五行俱全呢？”

    “不清楚，只有五行平衡的空间属xing，但是还没听说哪一个人能够修炼到主神境界！”白青霞道。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（三）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（三）

    想到就做，战争古树的老树灵已经好长时间没有跟人jiāo流了，好不容有这么一个机会，找到一个人跟他聊天，这老人家，一打开话匣子，那想关住可就难了！

    “我想知道金银王夫妻以及她们的儿子银鹰公子的一切！”这是萧寒的问题，问完之后，他就开始当一个听众了！

    被萧寒命名为“黑山”的战争古树的老树灵沉默了一会儿，好像是在捋一捋思路，然后才慢慢的讲述起来！

    大概是五万多年前吧，具体时间我不清楚了，这里黑夜白昼不分的，我又经常睡觉，总是记不住时间。

    萧寒没有打断他，老人家嘛，总喜欢絮絮叨叨，只要不偏离话题就行了。

    黑山虽然脑子有点不太灵光，年纪大了，但还算清醒，很快就回到正题上了。

    那个时候，金鹰王才三千多岁吧，刚刚踏入xiǎo神阶不久的，他的妻子，不过是圣阶，应该是吃了一株化形草，才变化成为人形的！

    她们是无意中进来的，金鹰王带着妻子美琳寻找落脚的地方，就来到了我我这里。

    金鹰属于黄金一族，凡是带有金字的魔兽或者魔禽都都属于黄金一族。

    金鹰王的黄金血统还算纯正，但是他却爱上了一只很普通的大地苍鹰，他应该是被家族赶出来的，不然是不会沦落到这里的。

    “你的意思是，金鹰王背后还有一个族群？”萧寒微微一惊，因为白青霞，他无可避免的会跟金鹰王成为敌人，如果一只金鹰，他自问不怕，可若是背后有一个强大的部族，那就不得不慎重了。

    “也许有，也许没有！”黑山给出的答案模棱两可，令萧寒听了也是一头雾水。

    “金鹰一族数量稀少，在我被移植过来的时候，也不过几百只，现在的人类大陆上还有金鹰这一族吗？”

    萧寒摇了摇头道：“没有，至少我没有听说，也没有看到。”

    “那就是了，如果金鹰一族还存在的话，那只能在神界，神界若是没有，那魔界或许会有，如果这两届都没有的话，那这片宇宙存活的金鹰就十分罕见了，也许就剩下这一只也难说。”黑山解释道。

    “那金翅大鹏王是不是黄金一族？”

    “是的，包括黄金狮子，黄金巨龙等等，在上古时代都可以说是黄金一族！”黑山道，“黄金一族都有一个特征，就是rou体强悍，还有魔法免疫，当然，这只是相对同阶而已，一个法神可以轻松捏死一个黄金一族的幼儿！”

    “好强悍的天赋！”萧寒不经咂舌道。

    “不强悍，如何能够成为傲视天地的强者，现在在外面恐怕剩下的黄金一族不多了吧？”黑山问道。

    “我只知道黄金巨龙，其他的我还没有见过！”萧寒坦言道。

    “你见过黄金巨龙？”黑山很惊讶，“看来，你的奇遇不少，黄金巨龙可以说是黄金一族中最讲道理的了。”

    “是的，黄金巨龙一族现在是龙族的首领部族，其族长担任龙皇一职！”萧寒点头道。

    “什么，龙族什么时候轮到黄金巨龙担任龙皇，不是七彩神龙吗？”黑山惊诧道。

    “七彩神龙已经有数万年没有出现过了！”

    “这是怎么回事？外面的世界究竟发生了什么？”黑山语气有些ji动，“jing灵一族，jing灵一族怎么样了？”

    “jing灵一族还好，不过据我所知数量也不多了，现在的苍茫大陆人类是主宰！”萧寒道。

    “哎，我早就知道，他们做事太偏ji了，结果遭到报应了……”黑山似乎情绪一下子低落了下来。

    “你是被谁移植过来的？”萧寒很奇怪，战争古树那可是jing灵族的守护圣树，谁有那么大的能力能够将战争古树给移植过来了，不怕jing灵族追杀吗？

    “我也不知道，当时我还xiǎo，出生不到一千年，若是按照树龄对照人类的年龄算，我才十岁大，又比较贪玩，又一次我在森林里玩，结果mi路了，然后就被带到这里来了！”黑山道。

    “你是树，难道还能随意走动吗？”

    “当然了，我可不是一般的树，当然能够走动了！”黑山十分傲气的说道。

    “那你有没有搞清楚那个带走你的人是谁，长什么mo样？”萧寒很好奇的问道。

    “这个，十万年过去了，我只知道他叫蚩尤，还传授给我一部功法……”黑山回忆道。

    “蚩尤！”萧寒惊差点将自己舌头一下子咬断！

    这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。

    萧寒不清楚蚩尤在地球古中国历史上是多少年前的人物，但是蚩尤却曾经跟他提过，他来到这个宇宙已经有十几万年了。

    至于他跟生命nv神的情感纠葛，他没有问，蚩尤也没有说，总之蚩尤跟jing灵一族纠缠不清这是真的。

    如果这座古残阵是蚩尤布下的，那就很多事情都能解释的通了，如果是异界某个大能部下的阵法，他就不可能轻易的在蚩尤留给他的记忆中找到，也不可能如此迅速的掌握整个阵法。

    他也见识过不少魔法阵，其实很是非常jing妙的，这个世界的人类的智慧并不差，他们搞出来的东西也还是有一定难度的，虽然层次上低一些，但并不是那么无用！

    蚩尤为什么会在这里摆下这样一个古阵，还有他为什么还找了一颗战争古树作为阵源的中心点？

    部下古阵之后，他有没有再来过？这些问题都急需得到答案！

    蚩尤总不会闲的无聊用上万颗树来摆这样一个威力巨大的大阵吧？

    莫非这里是蚩尤的领域空间？

    这样一个念头从萧寒心底升起之后，就宛若生了根似的，再也抹之不去了。

    猜测归猜测，那是要用证据来证实的。

    “xiǎo风子，你知道蚩尤？”黑山也很惊讶，蚩尤这个名字在这个空间是一个禁忌的名字，只有这片空间最顶端的人才知道。

    “你说的蚩尤是不是这个样子……”萧寒将蚩尤的样貌描绘了一下。

    “xiǎo风子，你见过蚩尤，他在哪儿？”黑山ji动起来，树干带动树枝不断的颤抖起来，整个大阵也被他的情绪感染，动将起来！

    “黑山，别ji动，快停下！”萧寒急忙喝止道，这样下去，他刚刚修补的一些部位又该松动了。

    黑山慢慢的平复情绪，大阵恢复了运转，萧寒这才松了一口气，他担心刚才黑山情绪ji动，令大阵出现破绽，让莫天恩找到空隙冲出幻阵，那就麻烦了！

    “黑山，蚩尤布下这个古阵之后，有没有再来过？”萧寒问道。

    “好像来过几次，我记不清了。”黑山回忆道。

    “最近的一次是多少年前？”萧寒眼睛一亮，追问道。

    “最近的一次，让我想想，嗯，应该是三万前！”黑山道。

    “你肯定！”

    “我肯定，他还跟我说过几句话呢，我记得很清楚！”黑山道。

    “他说什么？”萧寒追问道。

    “你不提，我还真差点忘记了。”黑山努力回忆道，“他说，三万年后，会有人解救我脱困离开这里，是的，他就是这么说的。”

    说完，黑山还喃喃自语，好像还沉浸在回忆中不能自拔一般！

    猛的，黑山突然惊叫了一声：“三万年后，蚩尤说的那个人不就是xiǎo风子你！”

    其实萧寒也很奇怪，他并不是不相信预言术，但是蚩尤能够预言三万年后他的到来，这太逆天了，到底是自己的祖先，传说中拥有毁天灭地的强大能力，实在是难以置信！

    “我也不知道，如果没有别人的话，我想蚩尤口中所说的那个人就是我了！”萧寒不是没想过不承认，可冥冥之中有一道力量在推动他向前进，何况他已经亲口答应黑山会补全阵法，让他脱困，正好应验了那个预言！

    “太好了，xiǎo风子，我终于等到你了，呜呜……我终于可以回家了……”一个活了十万多年的老树灵失声痛哭起来。

    十万年游子在外漂泊，落叶归根，萧寒探查过老树灵的身体，他的寿命其实已经不多了，就算能够活着回去，也活不了多久了！

    生老病死，是一切智慧生物的最终的法则，谁也逃脱不了，就算是高高在上的神王，也不能永恒不灭，也许只有到了创世神的地步，才能够做到与天地同寿吧！

    一句“回家”令萧寒鼻子不由得一酸，他也想回家，可他的家又在哪里呢？风城，还是地球那间只有十五平方的教师宿舍？

    也许，有机会可以会地球看一看，旅游一下，风城才是他真正的家！

    落地生根，开枝散叶，与其留恋那个mo不着的家，还不如努力的建设现在这个看得见的家！

    “黑山，我们还是说一说金鹰王吧。”萧寒蓦然发现他们已经偏题很久了，虽然这些消息对他来说也非常重要，但金鹰王的一切无疑是他现在最需要了解的。

    “蚩尤布下得阵法十分厉害，就算是主神级别的魔兽进来，也不容易走出去，这还是不发动攻击阵势的情况，大阵自动运行，所以久而久之，这里就成了魔兽的禁地，金鹰王夫fu进来的时候，属于外来魔兽，没有自己的地盘，被空间内的魔兽追杀，走投无路之下，才来到我这里，眼看后有追兵，夫妻俩走投无路，只有进入大阵，不过这金鹰王生得一双特殊的眼睛，可以看破一切虚幻，居然让他找到一条通往鹰愁涧的安全通道，因为大阵是进入鹰愁涧的必经之路，所以金鹰王夫fu就安全了，她们就在里面开始了修炼，几千年过去了，金鹰王修为大进，很快就闯出了一片xiǎo天地，之后才有了鹰愁涧的名声，一万多年前，金鹰王被金翅大鹏王看重，跟另外六只修为高深的魔兽结为兄弟之盟，虽然排行老末，但鹰愁涧从此成了魔兽七大圣地之一，也成了人类的禁地！”黑山道。

    “金鹰王能够有今日的成就，还多亏了这座古残阵！”

    “你可不要xiǎo看金鹰王，他现在的修为一步就可以进阶一级主神了，那就是在神界也是一方大高手！”黑山告诫道。

    萧寒苦笑一声，他不是想要跟金鹰王为敌，可是因为白青霞的关系，这个敌人他不得不面对，就算他现在想退出，那也不行了，他不认为金鹰王会就此放过自己，而自己也不可能原谅自己这种懦弱的行为！

    “黑山，现在的大阵的能力能不能困住那金鹰王？”萧寒问道，黑山跟金鹰王做了几万年的邻居，对金鹰王的实力那自然要比他了解的清楚多了。

    “以大阵现在的能力，全力运转的话，困住金鹰王倒是问题不大，但若是想要杀死他，恐怕很难，除非大阵完全恢复，到时候就算是一级主神都有一战之力！”黑山道。

    其实萧寒想得时一劳永逸，有金鹰王这样的敌人，实在不是一件令人感到舒服的事情。

    “她们的儿子银鹰公子呢？”萧寒问道。

    “银鹰，一个贪huā好sè的纨绔子弟而已，鹰愁涧附近不知道多少修炼有成的雌xing魔兽被他糟蹋了，现在鹰愁涧方圆三千公里以内基本上找不到修炼有成的雌xing魔兽，当然，我的意思是无主的！”黑山颇为悲愤的说道。

    “其实他们父子一脉相承，只不过老子的品味高一点，对结发妻子的感情还算不错，虽然在外面luàn搞，但对老婆却是不离不弃！”黑山感慨道。

    “金鹰王与移huā宫白家族长白青霞的关系你知不知道？”萧寒问道。

    “这，这……”黑山很显然认出白青霞，但是他有不清楚萧寒跟白青霞的关系，因此有些为难。

    “让你说，你就说，吞吞吐吐的，难道害怕我吃了你不成！”

    “好吧，我说，不过你可别怪我多嘴！”黑山xiǎo心翼翼的道。

    “说，我要听真话，别拿假话来méng我！”萧寒一听，就知道这里面有故事，也许还是白青霞没有对他讲过的。

    “你说的那个白青霞白族长曾经跟金鹰王好过！”黑山xiǎo声的说道。

    “好过，具体是什么？”萧寒脸sè微微一变，白青霞还是处子，这是毋庸置疑的，他还不至于看走眼，但是对白青霞跟金鹰的过去，他还是很在意的，这不是xiǎo气和大度的问题，事实上男人没有一个不在意的，尽管很多男人嘴上不说。

    “有一段时间，白青霞经常来鹰愁涧，都是金鹰王相随左右，两人有说有笑，很和谐！”黑山咳嗽几声道。

    萧寒相信黑山的话，因为他根本没有必要骗自己，除非他跟白青霞或者金鹰有仇！

    “她们都做些什么？”

    “采yào，还有烤rou，喝酒，聊天什么的，有好几次白青霞沐浴，金鹰偷看，不过没有被发现！”黑山道。

    “有没有什么过分的举动？”萧寒眉头一皱，一种不舒服的感觉上了头。

    “这到没有，不过你也别难过，白青霞当时并不知道跟他就是金鹰王！”黑山道。

    “你的意思是金鹰王故意的隐瞒了身份接近青霞？”

    “也许是吧，具体的我也不清楚，我老人家不至于这么没品去偷听人家的谈话！”

    “移huā宫是什么时候出现的？”萧寒问道。

    “三万年前！”黑山很干脆的回答。

    “三万年前？”萧寒一怔，神圣同盟会不过万年还不到的历史，而移huā宫三万年前就存在了，这中间相差也太大了，难道神圣同盟会是移huā宫在苍茫大陆建立的组织吗？

    那建立神圣同盟会的五位老祖会是移huā宫的五位老祖，还是五大家族的某五位祖先呢？

    这一点很模糊，蔚姿婷和修紫衣都不太清楚，或者说没有太多的记忆。

    也许傲龙知道一些，白青霞也应该会知道，是不是找个机会问一问这个nv人呢？

    “黑山，你对移huā宫的历史应该很了解吧？”萧寒问道。

    “算是吧，但也不是很清楚，距离太远了，我也只是了解了一些，并不多。”黑山很谦虚的道。

    “我想知道移huā宫五祖的来历！”萧寒问道，知道了这个，基本上就可以剖析出移huā宫的秘密了！

    “移huā宫五祖，出了一个矮人族的匠神之外，剩下的就是四个家族，先说宫家吧，宫家原本不姓宫，原本姓公孙，后来才该姓宫的，白家，根据我的猜测跟蚩尤有关，蔚家，火凤血脉传承，修家，白虎血脉传承，我知道的就这么多！”黑山解释道。

    “就这么多，五家老祖的姓名你总知道吧？”萧寒怪异道。

    “这个，我知道，宫家，最老的那个家伙叫公孙胜，现在叫宫胜，蔚家的那个叫蔚青霜，修家叫修庆丰，然后白家，诺尔曼?白兰蔻，至于矮人族的神匠名字太长，叫什么卡不啰嗦的，我没记住！”黑山道。

    萧寒将五人的名字与蔚姿婷、修紫衣二nv最终的五祖的名字对照，发现除了矮人族的神匠不清楚之外，其他四人无一相同，难道说，创建神圣同盟会五祖跟移huā宫的五祖并不是同一人，他们很有可能是移huā宫五祖的后人。

    做任何事情都是有目的的，移huā宫费劲心思在苍茫大陆建立这样一个庞大的组织，仅仅是为了给五大家族输送新鲜的人才血液吗？

    恐怕不太可能，不过不管移huā宫出于怎样的目的，只要跟自己不冲突，那又有什么关系呢？

    何况他发现移huā宫跟蚩尤有着千丝万缕的关系，那自己必然脱不了干系，谁叫他是蚩尤的义子呢？

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（四）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（四）

    白青霞是最后一个赶到现场的，但是现场的状况却令她一个主神阶的大高手目瞪口呆！

    莫天恩居然披头散发的躺在地上一动不动，白牡丹和哥斯达两人就站在旁边，冷冷的望着。

    “哥斯达，把人带回去吧！”白牡丹自然看到白青霞来到，微微一抬头，吩咐哥斯达道。

    哥斯达眼神之中微微lu出一丝恐惧，不是面对莫天恩的，而是白牡丹！

    假若在他们四个捉拿白牡丹的时候，她使出那东西，自己四个人会不会成了她的阶下囚？

    一只xiǎo瓶子，xiǎo手在瓶口轻轻的一煽，莫天恩这样的超级大高手就倒在地上，这简直就跟神话似的。

    哥斯达如梦初醒，忙走过去，将莫天恩一把背了起来。

    “牡丹，你是怎么做到的？”白青霞被吓着了，她刚才看到白牡丹手提神剑，气势汹汹的过来，以为会有一场惊天大战的，谁知道，当她来到这里，发现一切跟她想象的完全不一样，莫天恩居然像一只死狗似的躺在地上不省人事，而白牡丹和哥斯达都不像经历过任何打斗。

    地上除了莫天恩自己疯狂破坏的痕迹外，基本上没有任何血迹，也就说，白牡丹无声无息的就制住了莫天恩，这也太不可思议了，就算莫天恩修为大减，以白牡丹的修为，要胜她也是一件不可思议的事情。

    但是事实就是事实，莫天恩栽在白牡丹手中！

    “失魂引！”白牡丹红chun微启，缓缓的吐lu出三个字来！

    “失魂引！”白青霞惊的一双眼珠子瞪的比铜铃还大，这可是失传了两万多年的顶级miyào，据说主神不查之下，都能中招！

    “牡丹，你哪来的失魂引，这东西可是三界禁yào！”白青霞紧张兮兮的道。

    “三界禁yào？”白牡丹皱了皱秀眉，这事儿她倒是没听说过，什么三界禁yào，她一点都不在乎，能够帮助她克敌制胜，就算是三界毒yào她也照用不误！

    “牡丹，那个失魂引，能不能给我一点？”白青霞讨好的一笑道。

    “你要失魂引做什么？”白牡丹警惕的瞥了她一眼。

    “我想研究一下，看能不能把它的成分研究出来！”白青霞讪讪一笑道。

    “不用了，就算你研究出来，也制造不出来！”白牡丹断定道。

    “为什么？只要有材料，有配方，我白青霞什么yào做不出来？”白青霞傲然道，她在炼yào上天赋超然，有这个自信。

    “我不否认你能制造，但是普天之下，只有爷掌握了制造它的原料，也就是说，就算你有本事研究出配方，也没有用！”白牡丹微微一笑，径自从白青霞身边走开了。

    “什么材料，还只有他一个人掌握？”白青霞不满的嘟囔一声。

    虽然莫天恩中了失魂引，但是白牡丹还是谨慎的在他身上加了几道强大的禁制，这几道禁制就算是主神也未必能够轻易的解开，何况是中了失魂引的莫天恩本人了！

    “爷，你打算怎么处置莫天恩？”白牡丹走到萧寒跟前轻声问道。

    “就这样杀了他，未免太便宜了！”萧寒恨恨的望着躺在地上，昏mi不醒的莫天恩道。

    “萧寒，这个人总算是移huā宫八大巨头之一，不如将他带回去jiāo给移huā宫处理？”白青霞提议道。

    “jiāo给移huā宫处理，嘿嘿！”萧寒冷冷的一笑，莫天恩是主神阶修为，在那群人眼里，一个主神阶都不到的xiǎo子跟一个已经是主神境界高手多年的人相比，用脚趾头都能相像，结果会是什么了？

    无论如何，他是不会让莫天恩活下去的，莫天恩必须死，只有死了的敌人才是最安全的。

    “主公，我帮你杀了他！”哥斯达主动道。

    “不用，我自会处置他，你们也忙了很久了，休息一下吧。”萧寒一抬手道。

    哥斯达直接退下，白青霞和白牡丹二nv充满疑窦的目光看了萧寒一眼，但还是选择找了一个地方闭目调息了。

    萧寒诡异的一笑，莫天恩，我不但要你魂飞魄散，还要借用你这付躯壳做一些事情，利益最大化！

    神识进入空间戒指，找到了那块静静的放置在角落里的万年火yu。

    “火淼，我知道你还没死，出来吧！”

    躲在万年火yu里面潜修的火淼残魂一惊之下，差点魂飞魄散，他躲在万年火yu里面快有大半年了，一直相安无事，自问没有任何暴lu的痕迹，怎么会突然被发现了呢？

    以他现在只剩下一缕残魂的境界，碰到同等的高手的话，那基本上就是有死无生。

    “怎么堂堂火龙族老祖连现身的勇气都没有了吗？”

    火淼终于知道自己真的暴lu了，而且他所在的万年火yu已经被对方的神识牢牢的锁定了，这一点已经是毋庸置疑了。

    “萧寒，你想怎样？”火淼的一缕残魂从万年火yu上冉冉升起，一个虚幻的老头形象，眼中充满了愤怒和无奈！

    “火淼，你修炼邪火，就算我不杀你，被龙族知道了，你也逃不了一死，而且还会被逐出龙族！”萧寒冷笑一声。

    “哼，我龙族的事情要你一个人类来管？”

    “火淼，我之所以容忍你在万年火yu里修炼，并不是我对你仁慈，而是我随时随地的可以捏死你，想看一看你究竟会搞出什么名堂来，大半年了，你虽然努力的修炼，可你的灵魂之火却在不断的减弱，我说的对吗？”

    “你，你是怎么知道的？”火淼惊道。

    “你在我的空间戒指中，又借了我的东西安家，你说我怎么会不知道呢？”

    火淼一阵沉默，原以为瞒过对方，谁知道自己的一切都在对方监视之下，人家理会自己，那是根本没有把自己放在心上，何况灵魂之火越来越弱的秘密都被对方发现了，这下该怎么办？

    “火淼，我跟你本无冤无仇，怪就怪你勾结海神殿祸害自己同族，你这样的人该死！”

    “不错，我是该死，但是我不甘心，为什么黄金巨龙一族可以坐上龙皇的位置，而我火龙族就不可以？”

    “实力加能力，还有开阔的xiong襟，这些你自问一下，你有吗？”萧寒冷斥一声，在他眼里，谁做龙族的龙皇其实都一样，只要是实力强大，能力服众，xiong襟宽阔就有资格做龙皇，当然人家龙族的传承规矩他不好去干涉，毕竟这是人家的家务事。

    “实力我有，能力我也有，要说xiong襟，我不比任何差，为什么我做不得？”

    “你以为个人实力就够了，你很强，最多火龙族会支持你，可其他龙族呢，他们会支持你吗？还有能力，火龙族在你的治理下，也不过如此，至于xiong襟，那就更可笑了，火龙族动不动就好勇斗狠，心xiong狭隘是出了名的，还有你的妒忌之心，为了一己之si不折手段，出卖同族，这就是你所谓的实力、能力还有xiong襟？”萧寒一通夹枪夹bāng的话狠狠的刺ji火淼道。

    “我真的做错了，我真的做错了吗？”

    “你不但做错了，而且错得离谱，火龙族就因为有你这样的人才搞的现在这个样子，分崩离析，高手凋零，试问，你怎么对得起火龙族的列祖列宗？”

    “列祖列宗，我火淼真的做错了吗……”

    “火淼，我现在给你一个机会，一个让你赎罪的机会，就看你如何选择了！”

    “你想让我做什么？”

    “发心魔血誓，臣服于我，我帮你夺舍，重铸火龙族的辉煌！”萧寒重重的说道。

    “给你当手下，不可能，我火龙一族绝不会向任何人臣服的！”火淼当即拒绝道。

    “我并没有要火龙一族臣服于我，我只要你臣服于我，你考虑清楚了，这是你唯一的一次机会！”

    “你什么意思，如果我不答应的话，你是不是就要让我魂飞魄散？”

    “不错，我没兴趣跟你废话下去了，也许我的刀灵会很喜欢，它求了我很多次了，让我把你jiāo给他！”萧寒邪恶的一笑。

    刀灵是灵魂体，火淼现在也是，刀灵进阶除了跟主人一起战斗历险提升自己之外，还有一个捷径，吞噬灵魂体，越是能量纯净的灵魂体越是能够帮助刀灵进步。

    屠龙刀的刀灵起步高，一般的灵魂体对它来说效果不大，而火淼修炼出灵魂之火，灵魂异常强大，一旦刀灵吞噬之后，屠龙刀的威力必然会增加一倍！

    但是萧寒一直压制屠龙刀的刀灵这么做，因为一旦开启了这个口子，屠龙刀就会跟huā溟的惊魂枪一样，陷入魔道，到时候必定会不断的吞噬灵魂而进阶，从而成为一柄恐怖的魔兵！

    “不要……”火淼惊恐万分得叫了起来，他就是被屠龙刀一刀斩杀的，在屠龙刀的刀灵面前，他根本没有反抗之力，会被吞的连一点渣滓都不会剩下的。

    “我为你选择了一具上佳的身体，虽然以后做不成火龙，但这或许是你的新生，给你三分钟考虑一下！”萧寒道。

    三分钟很快就过去了。

    “怎么样，考虑清楚了？”

    “如果我答应，你会遵守诺言吗？”火淼艰难的开口问道，他不想死，他炼制邪火还不是为了能够多活几年？

    “你没得选择！”

    “好，我答应你！”火淼知道自己没有退路了，他不答应的话，早已虎视眈眈在一边的屠龙刀刀灵就会扑过来，一口将自己吞下去。

    “发心魔血誓吧！”

    “我，火淼谨以本心发誓，在今后的岁月里，奉萧寒为主，主人的意志就是我的意志，赴汤蹈火，万死不辞，若有背叛，万火灼心而死，灵魂永世不得超生！”火淼郑重的发下了心魔血誓！

    冥冥之中，萧寒感应到了火淼的誓言，这是来不得虚假的，心魔血誓作为至高誓言之一，那是有相当恐怖的约束力的。

    从古至今，还没有发下心魔血誓的人背叛誓言之后安然无事的，几乎每一个都尸骨无存，魂飞魄散，永堕轮回！

    “既然你已经发下心魔血誓，我就传授你夺舍之法！”萧寒一点真灵没入火淼的残魂之中。

    火淼灵魂虚影颤抖了一下，便凝实了一分，灵魂之火衰弱的趋势不但止住了，还增强了几分！

    “主人，这是什么功法？”火淼ji动的叫了出来。

    “这是夺舍之法，你修炼一下，接下来我会帮你夺舍！”萧寒道，“你的新身体是一位二级主神中品境界的高手，他还没有死，不过意识陷入hunluàn，鉴于他的灵魂力量的强大，我会帮你吞噬他的记忆还有掌握他一身的修为，明白吗？”

    “主人，你说的是真的？”火淼更加ji动了，他现在才知道什么一念地狱，一念天堂了，假如他刚才拒绝的话，这一刻又怎么会从一个shi神阶顶峰的高手一跃成为主神阶的高手，虽然是夺舍来的，但这样的好事，可不是天天都有的，机遇怕是万载难求！

    “你在怀疑我的话？”

    “不，主人，我只是太高兴了，没想到我火淼也有一天会成为主神级别的存在！”火淼兴奋的道。

    “这有什么，你们龙族也有主神级别的存在！”萧寒道。

    “我们龙族也有主神？”火淼惊讶道。

    “怎么，你这个火龙老祖会不知道，在祖龙之地，你们龙族肯定有这样的存在，龙神不过是你们龙族中最强大的而已！”萧寒从jing灵nv王瑟琳娜嘴里了解到不少龙族的秘辛，特别是关于龙神的，龙神在一万年前是一级主神中品修为，实力堪比一级主神巅峰，所以才所向无敌，成为龙族的守护神，其实龙族光靠龙神一个人是扛不住的，龙神麾下至少有十位主神级别的高手，虽然他们修为不如龙神，但是放到三界之内，也算是有数的高手了，所以龙神虽然陨落，但这些人并没有跟着一块儿陨落，所以龙族就算没有龙神，也不至于没有自保的能力。

    这些他连秦天都没有告诉，谁让这个老家伙出卖自己呢？

    “这是真的吗？为什么这么多年都没有见过他们呢？”火淼将信将疑道。

    “他们都在龙墓之中闭关修炼，龙族又没遭遇灭顶之灾，出来干什么？”

    “龙墓？”火淼微微一惊，若是之前只有三分相信，现在他有了七分相信了，龙墓是龙族的圣地，龙族死了之后才有资格进入，但是龙族活着进入其中的，恐怕也只有龙神和他麾下的守护龙族的高手了。

    修为一旦达到主神境界，一些规矩就不适用了。

    “少罗嗦了，你只有四个时辰，赶紧凝炼你的灵魂吧，如果达不到突破不了第一层，你就等着下次机会吧！”

    “什么意思，主人？”

    “你达不到第一层，以你的灵魂之力，不是夺舍别人，而是被人吞噬，明白了吗？你以为二级主神的灵魂之力是大白菜呀！”

    “是，主人，我明白了，我马上就凝炼！”火淼讪讪道。

    火淼修炼出灵魂之火，悟xing还算不错，四个时辰凝炼第一层，问题应该不大。

    莫天恩虽然被“失魂引”mi晕了，但是这对他来说是一个难得的喘息之机，五个时辰的休息，会使得他意识海慢慢的恢复平静。

    当然，这也是萧寒所需要的，如果乘莫天恩意识hunluàn的时候夺舍，虽然成功的几率会大一些，但是这不是他想要的，因为他想要火淼继承莫天恩的一切，包括他的记忆，意识hunluàn的时候夺舍很有可能会伤到莫天恩的意识海，不利于记忆的继承，而且火淼也会受此影响，变成一个意识hunluàn的疯子，这并不是萧寒想要的。

    何况火淼那个时候些夺舍，只会制造出一个疯子出来，他可不想自己的一番心血付之东流。

    萧寒不打无把握之仗，在火淼夺舍之前，他还是对莫天恩的身体做了一番检查，夺舍是一种逆天行为，到时候必然会引起天降异象，湛卢剑灵夺舍的时候他就见识到了，上天降下了天劫，虽然这是理想空间，未必会有天劫，但该准备的还是准备一下！

    有了上一次的经验，萧寒这一次自然准备的更加充分了，上一次要不是蔚姿婷一旁帮助，他差点就控制不住湛卢剑灵，这一次他不会犯这个错误了，火淼发下心魔血誓，就算夺舍成功，也不能向他出手了。

    再者，上一次他忘记封住那狼人的经脉了，使得湛卢剑灵一夺舍就具备强大战斗力，这一次他彻底的封住了莫天恩体内的部分经络，这样就算夺舍的过程中有什么异变，也不会对自己造成伤害！

    莫天恩毕竟是二级主神，灵魂之力必然强大无比，虽然在幻境之中消耗不少jing神力，但他的意识海还是异常的难以攻破的，所以火淼即使将夺舍**第一层凝炼成功，能不能夺舍也还在五五之数！

    如果莫天恩修炼的是魔法，那就不用考虑了，直接杀了他，炼制一具傀儡了。

    ps:本书进入倒计时，六百章收官，也就说剩下两章，第六百章：开始也是结束，新书《判官》即将登场，希望支持xiǎo风的兄弟姐妹们继续支持！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（五）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（五）

    四个时辰转瞬即逝，萧寒的留了一丝神识在空间戒指中，就在这个时候，火淼占据的万年火yu有了一丝动静，先是发出一点光亮，然后光芒越来越甚，直至有些刺眼的感觉。

    一个更加清晰的火红sè人影从火yu上缓缓的升起，火淼灵魂的气息比他被杀之前的更加强大了！

    苍茫大陆对于智慧生物的修为有压制，但是对jing神力修为却没有多少压制，但是在苍茫大陆上，身体是jing神力的容器，所以说如果身体境界不突破的话，jing神力也容纳不下多少，所以就算拥有了超越境界的jing神力，身体被压制的话，也发挥不出强大的实力来！

    这就是为什么主神境界的人进入苍茫大陆，同样也只能发挥出shi神阶巅峰实力的缘故，因为他们的身体被压制了，出了在jing神力攻击方面有所长之外，其他的几乎是平等！

    三界之内陨落的主神基本上都在苍茫大陆，这仿佛就是一个怪圈，很多修炼有成的主神都不愿意征战苍茫大陆，所以很多时候，决定神魔大战胜负的并不是主神，而是shi神阶高手的数量和质量。

    苍茫大陆其实是shi神阶高手驰骋的战场！

    huā一点时间对火淼讲述了一些夺舍的注意事项，还有在夺舍过程中可能会出现的意外以及可采取的处理方法。

    这些一半是蚩尤的记忆中有的，一半呢是湛卢剑灵夺舍之后告诉他的，因为有心血相连，湛卢剑灵是不可能欺骗他的。

    “都记住了，你夺舍的对象是一个还未死得主神级别高手，你要格外的xiǎo心，千万不可出任何的差错！”萧寒再三叮嘱道，“如果你不行的话，马上退出来，或许还有下一次机会，千万不能硬来，否则我只能将你们两个一起毁灭了！”

    “主人放心，我有分寸的。”火淼也不想死，对萧寒的每一句话都认真记住了！

    “好，你准备一下吧。”萧寒看火淼面部的表情十分郑重，也知道他是个怕死的巨龙，神识退出空间戒指。

    “哥斯达，你把莫天恩扶起来，双tui盘起，做成五心向天的形状！”萧寒跟火淼沟通好了之后，睁开双眼吩咐哥斯达道。

    “是，主公！”哥斯达现在听话的不得了，连主神级别的高手说放倒就放倒，他能不听话吗？

    哥斯达将莫天恩摆正了姿势，站在一边！

    白青霞和白牡丹也好奇的睁开的双眼，她们也想知道萧寒接下来要干什么？

    “牡丹，他想要做什么？”白青霞忍不住好奇问道。

    “不知道。”白牡丹冷冰冰的回答道。

    “你跟他那么长时间，怎么会不知道呢？”白青霞不满白牡丹的态度道。

    “你想知道，何不自己过去问他？”白牡丹瞥了白青霞一眼道。

    “你当我不敢吗？”白青霞哼哼道，脚下却一动也不动，说起来，她还有点不敢去问那个男人，虽然他修为比自己地，可动起手来，一点都不比自己弱，尤其是他认真起来的样子，仿佛有一种令人忍不住听从的气势。

    “你怎么没去问？”看白青霞光说不动，白牡丹有些惊讶。

    “你也不知道是不是？”白青霞狡黠的一笑，“想让我去问，对不对？”

    “无聊！”白牡丹白了她一眼。

    “牡丹，怎么说以后都是姐妹，一家人，你总不至于对我一直这个态度吧？”白青霞不满道。

    白牡丹没想到白青霞这么直接，倒是有些不好意思：“你想让我怎么对你？”

    “你姓白，我也姓白，也许你也是我们白家人呢？”白青霞眼珠子转动道。

    “这不可能，我这个百姓绝对跟你的百姓无关！”白牡丹很认真的说道。

    “你跟我们白家有没有关系，只需要有一个特征就可以证明了！”白青霞道。

    “什么特征？”白牡丹是蔚姿婷捡回来的弃婴，父母是谁她并不清楚，已经事隔那么多年了，一切身世的证据早就掩埋于黄土之中了，白牡丹已经不想去想追查这个了！

    她姓白，其实就是在她得襁褓上绣了一只白sè的牡丹，蔚姿婷也是个懒惰的nv人，干脆就以这个给她取名了。

    “附耳过来！”白青霞脸颊微微一红，xiǎo声说道。

    白牡丹眉头一皱，将信将疑的将左耳移了过去，白青霞将两片红chun凑了过去，微微张开嘴，看口型只说了两个字。

    白牡丹听了之后，唰的一下子就摆正了身子，粉脸通红，眼角眉梢间更是一股浓浓的羞涩。

    “你胡说，这怎么可能！”

    “不是我胡说，我们白家的nv人都这样，牡丹，你不会真的是……”白青霞惊讶的掩住嘴chun道。

    白牡丹眼中羞涩更浓，虽然没有说出口，但是她的表情已经出卖她了。

    “牡丹，那这么说，你很有可能是我们白家在外流散的族人？”白青霞ji动无比，能够找到失散的族人，不管是多远的族亲，那也是一件十分高兴的事情。

    “也不一定，你不是说普通人也有一定几率的。”白牡丹羞红了脸颊道，“紫衣姐也有这个特征。”

    “白虎后裔一族是有这个概率，不过牡丹，我问你一个问题，你可要认真严肃的回答我！”白青霞表情郑重起来道。

    “什么问题？”

    “你的天赋属xing中有没有一种亲近自然的感觉？”白青霞问道。

    “亲近自然的力量，你说的是木属xing对吗？”白牡丹反问道。

    “是的，在苍茫大陆上，人类之中能够拥有这个属xing的十分稀少，只有我们白家人有这种属xing的传承，如果你有的话，极有可能是我白家散落在外的族人后裔！”白青霞道。

    “我的属xing之中确实有木属xing，而且还是水木极致双平衡，以前我也不知道，是后来跟了爷之后，他发现的！”白牡丹心中有些震惊，她身怀“木”属xing的秘密只有有限的几个人知晓，而且她得“木”属xing亲和力非常高，也是十分罕见的。

    其实在外人的理解里，只有jing灵一族拥有大量木属xing，人类之中木属xing属于异常罕见，甚至有时候会认为是一种变异的属xing，因为人类体质认知中，除去变异属xing，并没有这种属xing的体质，所以这种属xing体质的人类变得非常罕见，如同空间属xing一样，甚至比空间属xing、雷、风之类的变异属xing更加罕见。

    白青霞居然说这种“木”属xing是白家家族的传承，这就很恐怖了。

    移huā宫五大家族，矮人族对应的是“金”属xing，白家对应的是“木”属xing，当然白家人的属xing都不是单一的，白青霞是火木极致平衡，他的老爹也是火木平衡，但不是极致，蔚家对应的是“火”属xing，修家属于白虎后裔，对应的本来是“金”属xing，但是这个世界是否错luàn了一下，修家人大多数都是“水”属xing，然后就是宫家了，很自然就是“土”属xing！

    金木水火土对应的是移huā宫五大家族，这难道是一个巧合？

    yin阳五行大阵！

    萧寒脑海里冒出这个可以屠仙灭神的大阵来，这个阵法最低就是五个无形属xing的高手联手布置，可以发挥出五人合力十倍的战力，难道说移huā宫出了百姓一家之外，其余四家也跟蚩尤有着某些关联？

    偷听虽然是一件很无耻的事情，但是她们不用神识jiāo谈，以萧寒超强的六识，想不听到也难了，严格意义上讲，他不过是听到不该听到的话而已，算不上偷听。

    白牡丹可能是白家散落在外的后裔，这个消息确实很令人震惊，但是她们两个都姓白，也很容易令人误会，如果真的有确凿的证据证明这一点，萧寒并不介意白牡丹认祖归宗的。

    “青霞，牡丹，过来，帮我护法！”萧寒轻喝一声。

    “来了！”两nv对视一眼，齐声应道。

    “哥斯达，你守在一边，不要让任何人靠近这里，明白吗？”萧寒还是加了一层保险。

    “明白，主公！”哥斯达一个闪身，身影随后没入林中！

    “你们两个在我左右，随时支援我！”萧寒神情肃穆的吩咐一声，随后就闭上双目，在莫天恩面前盘坐了下来！

    白牡丹和白青霞十分惊讶的对视一眼，不明白萧寒想要干什么，但是她们也没有追问，也都盘坐了下来，一左一右，离萧寒左右只有一臂的距离。

    “你们只需要在我吩咐下，将功力输送给我就可以了！”萧寒道，“其他的什么都不要问，不要管，事后我会对你们解释的！”

    当初帮助湛卢剑灵夺舍，要不是有蔚姿婷在身边，他还真搞不定，虽然现在他自己的修为大进，但夺舍的对象是一个超过自己一个大境界两个xiǎo境界的高手，恐怕动静比上一次还要大，因此尽可能的做最坏的打算。

    境界上白青霞与莫天恩持平，再加上一个白牡丹，火淼自己本身力量也不弱，四个人应该可以搞定。

    萧寒手掌一翻，打出数道玄奥无比的手印，随着手印的叠加，一股强大的威能从萧寒手上散发出来。

    白青霞和白牡丹不察之下，差点被手印散发的威能夺了心神。

    “不要分心，抱元守一！”萧寒冷斥了一声，这个时候了，还有心思分神。

    二nv连忙抱元守一。

    随着萧寒手指的划动，一股更加强大的威能从他体内散发出来，这股威能的气势并不比二级主神的气势差多少！

    “出来！”一身斥喝！

    一个火红的人影从萧寒的空间戒指中钻了出来，浑身上下散发着强大的火属xing的能量！

    “主人！”火淼恭敬的对萧寒鞠躬行礼道。

    “按照我教你的做，不要有任何分心，我会助你拿下莫天恩的灵魂！”萧寒冷冷的说道。

    “是，主人！”火淼神情一凛，虚影盘坐了下来，与萧寒面对面！

    对面的是生人，这是强行夺舍，比当初湛卢剑灵的难度要大的多了，当初湛卢剑灵夺舍的是一个已经死亡的狼人，虽然那狼人的灵魂不肯离开自己的身体，但是他毕竟是死了，就算他不愿意，也是要离开的，因为他的灵魂跟rou体已经被剥离了。

    而莫天恩不同，他虽然昏mi，陷入意识hunluàn，但灵魂和rou体是紧密结合的，除非是杀了他再夺舍，但要杀死一名主神级高手，然后再修复其伤势，太耗费时间了，萧寒没有那么多时间，他要得是火淼夺走莫天恩的一切，包括他的修为和全部的记忆！

    对付金鹰王，这还着落在火淼身上呢！

    随着莫天恩坐下，萧寒手掌翻落之间打出的手印更加迅速了，几乎只看到一点点得残影！

    “去！”

    随着萧寒一声冷喝，盘坐在萧寒跟前的火淼的灵魂虚影被一股力量推向莫天恩，然后渐渐的跟莫天恩重合了起来。

    这个时候萧寒额头上已经微微的沁出一层细汗！

    “融！”

    再一声大喝！

    火淼的灵魂的虚影如同被戳了破的气球被缓缓的压入莫天恩的身体之中，直至没入不见！

    “合！”

    这是一声爆喝，仿佛用尽了全身的力气，萧寒额头上的汗珠滚落下来，全身大汗淋漓，如同水洗一般！

    “火淼，接下来就看你的了！”萧寒长长的舒了一口气，刚才他动用了“附魂”的秘法，将火淼的灵魂直接打入莫天恩的体内，这省去了火淼自己附魂的过程，这一个过程至少可以节约火淼三分之一的力量。

    火淼的一跟莫天恩身体融合，就对莫天恩的意识海发动了攻击，只有占领了莫天恩的意识海，将莫天恩的记忆吞噬抹掉，这才算是真正的占有了这句身体，他才算真正的活过来。

    火淼全力以赴，加上萧寒传授的灵魂夺舍秘法，很快就打开了莫天恩意识海的一个缺口，钻了进去！

    第一步已经成功了，火淼当然欣喜万分，这是非常关键的一步，只有进入对方的意识海，才能占有一切，否则等到对方苏醒过来，那就不是夺舍了，自己就成了人家的养料了！

    主神境界的意识海对火淼来说那可算是无边无际了，不过火淼是火龙族，意识海比一般人要大很多，尽管莫天恩的意识海非常大，但对火淼来说，此刻莫天恩hunluàn的意识海更是给了他可趁之机！

    吞噬、消化、壮大，再吞噬……

    有了萧寒jiāo给他的夺舍之法，令火淼吞噬蚕食莫天恩意识海的速度变的快捷无比，而且消化速度更快！

    火淼现在周边游走蚕食，逐渐壮大自己，他还没傻到直接吞噬莫天恩意识海的核心，那不啻是找死的行为，趁对方意识还很hunluàn之际，壮大自身才是王道。

    莫天恩的意识还处在hunluàn期，记忆也是luàn七八糟，对火淼来说，也是一个不xiǎo的挑战，这些luàn七八糟的记忆对他来说也是一个不xiǎo的负担，如果不是学会了夺舍之法，他是没这个胆子来夺一位主神级别高手的身体的。

    萧寒帮助火淼附魂消耗了大量的jing神力，一边分出一缕神识随着火淼进入莫天恩的意识海监察夺舍的情况，一边慢慢恢复自身的jing神力，现在火淼还在蚕食莫天恩的意识海的周边，相信要不了多久，莫天恩就会发现，到时候必然会有一场硬仗，恐怕凭火淼自身的能力够呛，所以他必须迅速的恢复，然后帮助火淼完成夺舍！

    时间一分一秒的过去，四个人如同四根木桩端坐在战阵古树的树荫之下。

    理想空间灵气浓郁是外面的百倍，因此恢复起来也比外面快了许多，但是jing神力消耗恢复起来比修为要慢多了，这场时间，连一半都不到，萧寒不禁有些焦急起来！

    这个时候火淼已经悄悄的完成了对莫天恩周边意识海的蚕食吞噬和消化，正在悄悄的向中心发起进攻，但是可以感觉到的是，莫天恩的自发的抵抗越来越强，他hunluàn的意识海正在慢慢的恢复正常运转！

    也就说莫天恩很快就要苏醒了！

    而火淼连五分之一的占领都没有做到，一旦莫天恩苏醒，凭借他是在这具身体主人的掌控，很容易就会反败为胜，甚至直接吞掉火淼！

    按照萧寒的计算，火淼要掌握主动权，至少要蚕食他一半的意识海，当然，他也知道这不可能，莫天恩神识强大无比，怎么可能会让火淼轻轻松松的蚕食他一半的意识海呢？

    估计能够有三分之一就万幸了，只有跟他联手，才有压制莫天恩的可能。

    但是萧寒刚才的消耗太大，虽然意识海扩张了一大截，但如果不能够恢复，就太危险了！

    “青霞，我需要你的帮助！”萧寒一咬牙，传讯给白青霞，他决定跟白青霞jing神双修，这是最快恢复jing神力的办法。

    “要我怎么做？”白青霞毫不犹豫的回信道，她不是笨蛋，自然看出萧寒在做什么，那个火红sè的人影分明是一个强大的灵魂体，他分明是在利用这个灵魂体夺取莫天恩身体的控制权！

    这可是逆天的事情，他毫不犹豫就做了，这真有点无法无天的意思，跟族中记载的祖师爷的个xing一模一样！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（六）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（六）

    “我要跟你双修，恢复jing神力，现在的速度太慢了。”萧寒开mén见山道。

    “好！”白青霞想也没想就道。

    “你确定？”

    “我确定！”

    “那好，来吧，口诀你知道的！”萧寒也不废话了，直接jing神力外放，投shè于两人之间的空中。

    白青霞闭上双目，最后一刀白光从她身体中冲出来，白光一出来，仿佛遭到莫大的吸引力，就跟萧寒大青光纠缠在一起，慢慢的形成一个巨大yin阳鱼，将天空遮去了一半。

    白牡丹惊讶的望着头顶上的yin阳鱼，有些吃味的望着两人，然后愤愤的闭上了眼睛，来了一个眼不见为清！

    第一次与白青霞jing神双修，那是误打误撞，无意识的，虽然感触很深，但时间太短了，双方获得的好处也很有限，当然萧寒得到的要多一些，谁让他境界不如白青霞呢！

    双修中，总是修为低的获的好处多一些的，等到双方境界修为持平，那就没什么区别了！

    跟白青霞的jing神投shè一jiāo融，萧寒就感觉自己的jing神力好像吃了人参果似的，节节的攀升，比刚才自己打坐苦修恢复的速度何止快了百倍？

    而且还jing神十分愉悦，宛若置身温泉之中，十分的舒服！

    白青霞的感觉又何尝不是呢，就算跟宫正偷偷momo在一起的时候，也没有这种感觉，酥麻酥麻的，就像是被电流电过一般，却又没有疼痛的感觉，刺ji，兴奋还有愉悦，还有一种说不出的感觉，仿佛自己好像融入到对方身体中一样！

    “守住本心，天人合一！”就在白青霞沉mi于这种感觉之际，耳边传来萧寒一声断喝！

    白青霞顿时吓了一跳，随后感到背后冷汗淋漓，刚才她差一点就禁受不住yu望的引you而走火入魔了。

    jing神双修虽然是双修的更加级别，效果巨大的同时也意味着风险更大，一不xiǎo心就可能走火入魔，特别是对于白青霞这种刚刚才尝试过双修滋味的人来说，禁受不住yu望的引you，很有可能走上一条邪路。

    所以双修功法虽然能够快速的增加修为，但如果修炼他的人心境不够的话，那是很危险的，这也是为什么双修功法会沦落成采yin补阳的邪mén功夫的原因！

    萧寒可以随时随地的进入天人合一的境界，但是白青霞就不那么容易了，不过白青霞毕竟已经是主神境界的高手，要进入天人合一的境界自然要比shi神阶容易多了，何况还有萧寒这个you因，只要她守住本心，在萧寒的带动之下，进入天人合一境界也相对容易多了！

    进入天人合一的境界，两个人脸上都恢复了平静！

    天人合一，如果能够保持这个境界修炼下去，就是资质再差的人也能够进入神级的。

    萧寒jing神力恢复的速度更快了，而白青霞的境界也提升的很快，她进阶二级主神中品也已经三百多年了，跟萧寒一次无意中的双修令她一下子省去了百年苦修，按照她得修炼速度，至少要两千年才能再一次进阶，当然还得看机缘，到了主神境界，不论是二级主神还是一级主神，中品进阶上品就如同shi神阶的中神阶进阶上神阶一样，是个关口，突破了，一路坦途，突破不了，就止于此了！

    但是白青霞发现，自己的境界似乎在飞速的提升，就刚才的十几分钟的功夫，至少省去了她十几年的苦修，也就是说一分钟等于一年，这是什么速度？

    这在之前她连想都不敢想，如果照这个速度下去，自己岂不是要不了一天就能达到突破的边缘了？

    当然，这是境界，修为提不上去，照样进阶不了，可是进入主神阶，境界提升远比修为难多了，而境界上去了，修为提升反而会很容易！

    要知道，修为越向上，就越难进步，有时候苦修数日甚至都感觉不到一丝进步，枯燥无味的修炼是很考验一个人的心境的，没有大毅力者是不可能有大成就的。

    而提高修炼速度的天材地宝还有特殊的道具功法等等几乎成了无数修炼者的争夺的东西。

    无论在哪一届，这样的东西一经出现，必定会血雨腥风，双修功法也是！

    当然普通的双修功法，也就是采yin补阳的邪mén功夫，修炼的人还是不少的，只不过各人的手段不同，有的人靠武力获取采补的对象，有的呢用金钱购买，总之，修为越高，效果越差，除非找到同等或者更高境界的采补对象，当然，这太难了，nvxing修炼者还好，但高手也要顾及名声，所以双修在shi神阶往上就基本上没有人会用来修炼提升修为了！

    当然，事情往往有例外，例外自然是对双方都有好处的双修功法了，但是这样的功法三界之内就只有一个人拥有，那就是蚩尤，甚至那些采yin补阳的邪mén功夫也是由此衍化而来，所谓家mén不幸，蚩尤当年虽然没有正式收过弟子，但记名的也有不少，双修的法mén也传授过，但是后来演变成采yin补阳的邪mén功法之后，蚩尤就再也没有向任何人传授双修功法了。

    萧寒算是唯一的一个得到完整的双修功法传承者，白家先祖只是得到半部，而且还是nvxing修炼的那一半。

    就在萧寒与白青霞jing神双修，jing神力迅速恢复之际，火淼却在莫天恩的意识海内遇到了麻烦。

    莫天恩虽然是武修，但jing神力特别强大，之前被幻阵引出内心的仇恨，进而进入一种无边的杀戮之中，状若疯癫。

    但这是一种you因引起的疯狂之举，是因为受了些刺ji，压抑在内心的恐惧和仇恨来了一个彻底的爆发，这对莫天恩本人来说却未必是一件坏事，因为压抑的越厉害，爆发的就越恐怖。

    莫天恩自己在不受控制的情况下被you使爆发内心的心魔，这对他今后的修炼是极大的好处的。

    这还多亏了白牡丹用了“失魂引”这种三界禁yào令其昏mi，使得他在肢体上冷静了下来，但他的意识海里依然luàn成一团，这才给了火淼可趁之机！

    火淼吞噬莫天恩意识海内jing神力量壮大自己的灵魂之力，这本来是需要慎之又慎，缓缓图之的，但是他太心切了，再没有消化自己吞噬的同时，又不断的吞噬，这样一来，就是消化不良了！

    这个关键时刻消化不良，那是要命的事情，本来莫天恩就快要苏醒了，他这个时候因为消化不良却不得不停止吞噬，进展大大的降低。

    火淼后悔不已，可也没有办法，只能努力运转夺舍**，尽快的消化掉自己吞噬的力量，还有就是伪装自己，尽量的不被莫天恩的主体灵识发现自己。

    时间总是在不知不觉间流逝！

    蔚姿婷、修紫衣还有白眉和艾琳四人虽然发现了萧寒与白牡丹的痕迹而紧追不舍，但是由于萧寒和白牡丹发现身后被人跟踪之后，故意的掩盖痕迹，这令尾随而来的四人难以判断他们的去向，走了很多弯路，也找得很辛苦！

    四个人毕竟都有丰富的追踪经验，在几次饶了圈子返回原点之后，她们就开始怀疑萧寒和白青霞是不是发现了身后有人跟踪，故意的留下了一些痕迹让身后之人误入歧途？

    只是她们万万没有想到的是，萧寒只是为了不让莫天恩他们不知道自己已经跑到他们前面去，所以才留下一些踪迹，拖延被发现后的时间的。

    谁知道他的一番良苦用心却用在了蔚姿婷四人身上，令她们làng费了不少时间。

    “艾琳阿姨，这附近有什么特殊的地方？”蔚姿婷知道萧寒与白青霞外出是寻找天材地宝为她们炼制丹yào的，所以一般的地方不是她们的目的地，只有一些特殊的地方可能会发现她们的踪迹，天材地宝可不是大路货sè，总是会生长些特殊的地方，只要循着这个原则，肯定会有所发现的。

    蔚姿婷的这个思路是完全正确的，也得到了修紫衣和白眉的双手赞同。

    艾琳虽然不是yào师，但毕竟在这里生活了几千年，又是主神阶的高手，自然比他们要了解的多了。

    “距离这里大约一千五百公里左右吗，有一个叫鹰愁涧的地方，那里是人类的禁地！”艾琳想了一下，缓缓说道。

    “禁地？”

    “是的，所谓禁地，其实就是几个修为十分厉害的魔兽划出来的，那里是他们的地盘！”艾琳解释道。

    “那这个鹰愁涧也是一只厉害魔兽的家了？”

    “是的，是一家三口，一只修为已经是二级主神顶峰的金鹰，还有他的妻子二级主神中品，还有一个儿子，刚刚达到二级主神下品。”艾琳道。

    “三个主神！”蔚姿婷三人倒吸一口凉气！

    “金鹰还是魔兽七大圣修为最垫底的一个，上面六个更加厉害，都是一级主神的修为，不过只有两只一级主神中品，四只一级主神下品！”艾琳道。

    “什么？”

    “移huā宫也有五大一级主神，修为都在中品之上，至于二级主神你，数量也不必魔兽少，大部分都在闭关潜修！”

    三人惊呆了，原以为算是了解移huā宫的实力了，谁知道她们之前了解的只不过还是冰山一角，今天艾琳不说，她们还不知道移huā宫有如此恐怖的实力，难怪人家能够在这片空间拥有如此强大的话语权！

    “我告诉你们这些已经算是违反了移huā宫的宫规了，但是你们也不是外人，只要不随便告诉别人就行了，否则我会有麻烦的。”艾琳是看着蔚姿婷和修紫衣长大的，不希望她们两个因为不明原因而招惹是非，将这些秘密告诉她们，也就是提个醒。

    “遭了，那萧寒和白青霞去了鹰愁涧，怎么办？”修紫衣紧张的说道。

    “我看**不离十，她们两个都是无法无天的主。”蔚姿婷脸上也写满了担忧。

    “婷婷，紫衣，你们要去，我不拦着，但是到了鹰愁涧，你们要听我的指挥，不能luàn来！”艾琳郑重的说道。

    “放心吧，艾琳姨，我们知道分寸，不会luàn来的，您就带我们去吧。”修紫衣忙道。

    “好，你们紧跟在我身后！”艾琳重重的点了点头，四人不在寻找什么踪迹，直接奔鹰愁涧而去。

    另外一路，是宫家的一位高手领队，他们追踪的是莫天恩四人一路的痕迹，方向也是鹰愁涧。

    不过这位负责人的脸上可就不好看了，他看出莫天恩等人去向是鹰愁涧方向后，马上就果断的派出一人返回报信，带着另外两个人继续追了下去。

    两队人马，几乎是同时到达了密林跟前！

    艾琳看到宫家人追寻过来，原本心中的猜测就越发的证实了，萧寒和白青霞还有莫天恩等人进入了鹰愁涧！

    只是她们想不到的是，白牡丹已经脱醒，契柯夫和莫怀古已经身陨，而哥斯达归顺了萧寒，莫天恩人事不醒，醒来之后也许就不是以前的莫天恩了！

    夺舍关键时期，萧寒根本没心思分心监察密林外的动静，反正就算金鹰王过来，他也没办法破除现在的大阵，何况还有一个哥斯达在阵中护法，黑山老树灵除了监视阵内的情况之外，还外带监视哥斯达！

    对于一个新归附的人，自己还设计是他杀了他亲生父亲，怎么也不会那么放心的。

    黑山老树灵才是萧寒现在最大的安全依仗，就连白牡丹都没有告诉，这是一支奇兵，对内对外都是！

    老树灵活了十多万年了，虽然脑袋有些秀逗了，但是对于萧寒的心机他还是十分清楚的。

    老树灵很欣赏萧寒有这样的心机，一个没有心机的人是不可能在尔虞我诈的残酷环境中生存下去的。

    “艾琳堂主，没想到你们比我们还快一步！”宫家那位高手微微一惊，不过想来也不太惊讶，艾琳身后跟着三个熟悉萧寒的人，追踪起来自然要比他们这一路要容易多了，被赶在前面也是可以接受的。

    何况，这也没有攀比的必要，只是他为人比较好胜一些，才出口说了这么一句话。

    “让宫旗前辈见笑了，我们这一路上并没有什么发现，之所以来到这里，其实是猜的。”艾琳实话实说，宫旗是宫家老牌的高手了，不知道什么原因卡在二级主神中品巅峰不能突破，闭关潜修也没有丝毫效果，就成了明面上宫家坐镇的几个高手之一。

    “呵呵，你们也别谦虚，能够猜到也是你们的本事。”宫旗活了一万多年了，艾琳也算是他的晚辈，跟晚辈较劲算是失了身份，一笑了之。

    “宫旗前辈，这座密林是通往鹰愁涧的必经之路，但是，我们都不认得路……”艾琳道。

    “这座密林我曾经走过，你们不必担心，跟在我身后就是了。”宫旗大包大揽道。

    “宫旗前辈，这里虽然不是鹰愁涧，但已经是那只鹰的势力范围，这座密林阵法玄奥，万一我们进去之后……”

    “艾琳阿姨，救人如救火，我们还是赶快进去吧！”修紫衣催促道。

    艾琳眉头一皱，还想说什么，但是最终没有张开口！

    宫旗已经带着两个手下大踏步进入林中，艾琳他们四个又不是认识路，只能跟了上去！

    七人进入密林，就如同七滴水落入大海，眨眼之间，就消失不见了，仿佛并不曾有这七人出现过似的。

    萧寒不知道艾琳七人的到来，但是老树灵知晓，听了七人的谈话，他大致可以推断出这七个人是为了萧寒而来的，可萧寒正在行功期间，不能有任何打扰的，于是老树灵决定先将七人困在林中，等到萧寒忙完一切再说！

    拥着高cháo余韵后的妻子的金鹰王忽然鹰目张开，吃惊的说道：“有人进入了密林古阵！”

    “什么人胆子这么大？”yàn若桃李，风情万种的美fu人赤luo着上半身，半遮着一张皮裘，xiǎo腹下面芳草萋萋，从男人的xiong膛中坐了起来，双目之中尽是痴mi之sè。

    “还不止一个，嘿嘿，应该是为之前进入密林的七个人来的！”金鹰王冷冷的一笑。

    “还有七个，之前？”美fu人惊讶道。

    “当然，前面的七个估计现在已经被困林中超过一天了，嘿嘿，没有我的指点，他们休想从密林中走出来！”金鹰王大声笑道。

    “我的王，鹰愁涧一下子来了这么多人，会不会发什么我们不知道的事情？”美fu人提醒道。

    “应该不会，银鹰那边并无消息传来，之前七个人当中似乎还有我们熟悉的人呢！”金银王鹰目微张，颇为yin鸷的一笑道。

    “我们熟悉的人？”美fu人不解。

    “放心吧，你很快就知道了，老婆，我们再来吧，我憋了几百年了，这一次要吃个够……”

    “不行呀，我的王，你太强了……”

    求饶声化作ji烈的喘息，还有一声声高亢的呻yin和撞击声，暖暖的山dong之中，一片chunsè盎然！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（七）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（七）

    与白青霞jing神双修之后，萧寒枯竭的jing神力一下子如同加油一般注满了，不但注满了，还因为破后而立的关系，他的jing神识海还增加了十分之一的容量。

    可别xiǎo看这十分之一，萧寒的修为到了shi神阶上品，每增加万分之一都需要苦修数月，现在一下子增加十分之一，那就省去了他至少几百年的时间！

    而这又帮助他向shi神阶巅峰迈出了一大步，多少人求都求都求不到的好事！

    白青霞所得到的好处更多，她得jing神识海虽然没有萧寒那帮扩张的厉害，但jing神识海中jing神凝晶却强大了许多，她有感觉，只要继续跟萧寒双修下去，很快她得jing神凝晶就会达到中品巅峰，这一下子至少省去了她至少上千年苦修的时间！

    这下子她有些明白为什么白家会把这部无人问津的功法列为禁法，非家主不能阅读了，这样的秘法提升修为的速度太快了，会让人禁受不住产生走捷径的想法，从而会入了邪魔之道的，尤其这部功法只能让nv人修炼，一旦入了魔道，那是会对家族产生多么大的声誉影响！

    就是她自己刚才差点都把持不住，被功法所带来的快感youhuo吸引而差点走火入魔，陷入yu海之中了。

    萧寒恢复jing神力之后并没有立刻中断与白青霞的jing神双修，而是分出一缕心神来与白青霞保持jing神上的联系，也就是说维持一个比较低的jing神力jiāo融的程度！

    这么做虽然有些冒险，但好处确实巨大的，因为他接下来要进入莫天恩的意识海，帮火淼对付莫天恩残余的灵识，而莫天恩是主神阶的高手，就算被火淼蚕食了三分之一，加上之前消耗的，那对于shi神阶的他和火淼来说，都是一座不可逾越的高山！

    所以，如果不能一举压迫对方，那就只能通过耗的方式，直到耗死对方！

    要耗的话，就需要强大的jing神力作为支撑，但是他和火淼两人加起来jing神力也比不了莫天恩，而如果边耗边恢复的话，根本赶不上，那必然需要另外一个人来提供jing神力！

    jing神力不是斗气，不是随随便便就能够提供给外人的，不是心灵相通的人，或者不是信任的人，谁也不会有这么大的胆子把自己的jing神力提供给外人。

    这是要承担很大的风险的！

    但是jing神双修的两个人之间就不存在这样巨大的风险，不但可以迅速恢复jing神力，在必要的时候，可以直接给对方强大的支援，这也是萧寒为什么一心两用，维持两人的双修状态的原因。

    消化不良的火淼自然是竭力的掩饰自己，悄悄的消化吞下的莫天恩的灵识，多少的也了解了莫天恩的来历！

    当然现在不是他震惊的时候，一切的一切都要等到夺舍成功再去消化莫天恩的记忆。

    火淼对萧寒发下心魔血誓，萧寒一缕神识本来就跟着火淼一起进来了，因此他很容易的就进入了莫天的意识海！

    莫天恩的意识海还不平静，依然杀意冲天，但是比刚被“失魂引”昏mi的时候已经平静了很多。

    莫天恩好像还没有发现火淼这个不速之客，也许他把火淼当成是他众多仇人的幻想之一，而火淼的修为在他众多仇人之中并不出众，虽然关照了一些，但较少！

    不过随着莫天恩越来越清醒，他肯定会发现火淼的不同寻常的，这是一个想要鸠占鹊巢的家伙。

    到时候势必会是一场惊天的恶战！

    人的意识海虽然是微观领域，可按照领域空间的定义来看，其实这也是一方世界，说是一个xiǎo宇宙也不错，宇宙就是由无数的大大xiǎoxiǎo的宇宙形成的！

    占领这个宇宙，他就是宇宙之主，就能够获得一个人的控制权！

    “火淼，借助我的力量，全力吞噬！”

    强大的jing神力一下子灌注进入火淼的灵识之中，火淼的力量一下子增加了一倍之余，不但补齐了之前的消耗，自身的力量也得到长足的增长！

    这是很纯粹的jing神力，火淼不知道萧寒是怎么做到的，但是他现在感到十分的兴奋，消化不良的感觉马上就消失了，然后就是放开手脚，扑向莫天恩hunluàn的灵识，大口的吞噬起来！

    有了萧寒jing神力不间断的支持，火淼吞噬和消化的速度至少是之前的三倍，而且炼化速度更快了。

    很快的，莫天恩的意识海外围已经差不多三分之一的领域被火淼占领了！

    如果用颜sè来描述莫天恩此时的意识海的话，那就是外围一层红圈，颜sè很淡，但是却不断的往中间扩散进发，中间很大一部分是浓郁的紫sè，是莫天恩的本部灵识所在，看上去还十分的hunluàn，就像大海里起了暴风雨一样，bolàng汹涌，而还有一抹青sè，这是萧寒的灵识，就像是灵识海洋上的一叶扁舟，始终都占据了红紫sè分界的làng尖之上，任凭làng高水急，都安然无恙！

    暴风雨总有过去的时候，所以火淼和萧寒都必须在暴风雨停息的时候，占据更加广阔的海域！

    30%、31%、32%……

    白青霞与萧寒jing神相通，对萧寒jing神力的状况自然是非常清楚，在萧寒恢复jing神力之后，突然发现萧寒的jing神力猛的减少，这是一个十分不合理的现象。

    难道他在跟我双修的时候，还在对外输出jing神力？

    白青霞被自己这个推测惊呆了，一心两用，虽然她也能做到，可能够一方面通过修炼补充jing神力，一方面又能不断的输出，一进一出，居然能够维持一个平衡，这就不是一般人能够做到的。

    就比如说她吧，一心两用，那就是同时做两件事，两件事并不相干，也就是说两件事互不干扰，是独立的存在，而萧寒的一心两用，虽然做的是两个独立的事情，但两件事却有了内在的联系，相互互补，这难度就不一般的高了！

    尤其她还猜到了萧寒所做的事情有多么大的危险，这种事情，白青霞也只是听说过，没有亲眼见过！

    出了祖师爷教出来的人，谁还能做到呢？

    就算萧寒现在说他是蚩尤的亲生儿子，她也不会怀疑了，萧寒一身所学确实超过了太多人的范畴，已经不能用人类来形容了！

    有了萧寒的帮助，火淼保持了一副全盛的状态吞噬对方的灵识，因为夺舍的主体是火淼，萧寒也不能喧宾夺主，火淼的灵识壮大，在最后的争夺战中胜出的几率就会大大的增加，也大大的减少了他直接出手的几率！

    不到万不得已，萧寒是不会出手的，毕竟夺舍的人是火淼，靠外力的话，会对他夺舍之后控制莫天恩的身体产生一些影响或者后遗症，这也是他不愿意看到的。

    百分之四十五了，火淼吞噬莫天恩灵识之海的速度还是比萧寒预计的要快一些，主要是因为他为他提供jing纯的jing神力的缘故，使得他保持鼎盛的状态，随着火淼自身的强大，吞噬的速度也自然快了很多，吞噬的量也在不断增加。

    有关莫天恩的记忆中也得到了不少，不过核心的机密还被莫天恩自己牢牢保持着，也就是在意识海的中央！

    到了主神境界，就是jing神凝晶，莫天恩一身jing神力修为的jing华就是意识海正中央的那颗耀眼的紫sè六棱晶体，随着莫天恩自主意识的恢复，意识海也渐渐恢复，那颗紫sè的六棱晶体也就慢慢的显lu了出来，发出耀眼的光芒！

    “什么人，居然进入老夫的意识海中！”莫天恩的意识终于恢复了，发出了震天的怒吼，但是由于刚刚恢复，声音在意识空间中炸响，有些苍老。

    莫天恩一发威，整个意识海都震动起来！

    “莫天恩，还记得我吗？”火淼虽然只是吞噬了不到一半的灵识，尤其是那最重要的jing神凝晶更是没碰到边儿，但是他已经没有任何退路了，虽然这里原本是莫天恩的地盘，可有了萧寒的帮助，他至少有了一战之力！

    “你是……”莫天恩还没有完全清醒，何况他的不少记忆已经被火淼吞噬了，变chéng人家的记忆了！

    就在这个时候，火淼还没有停嘴的打算，仍然大口大口的吞噬对方的灵识！

    “hun账，住口！”

    莫天恩发现了火淼吞噬自己的灵识，当即暴怒的对火淼发动了攻击。

    萧寒这个时候已经悄悄隐伏与火淼的灵识之中，火淼对他发过灵魂血誓，所以他的一缕神识潜藏在其中不会被莫天恩发现，而且刚才他全力帮助火淼吞噬对方的灵识，消耗非常大，需要补充恢复！

    当然更重要的是，萧寒需要一个机会，这个机会必须由火淼自己来创造！

    眼下的情况，虽然火淼已经占据了一半的空间，但是最重要的jing神凝晶还属于莫天恩自己，要击败莫天恩，夺得jing神凝晶最重要，一旦jing神凝晶被火淼吞噬，莫天恩就再也没有翻盘的机会了！

    所以他就跟火淼定下了一个声东击西的计划，利用火淼引开莫天恩的注意力，而萧寒恢复jing神力之后，寻找机会击碎莫天恩的jing神凝晶！

    一旦jing神凝晶被击碎，莫天恩必将再一次陷入hunluàn之中，到时候火淼就可以趁机吞噬消化jing神凝晶的碎片，只要吞噬超过一半的随便，火淼就会拥有主动权，那么除非莫天恩得到外力相助，否而他最终的下场就是被火淼吞噬，消亡！

    这个计划很大胆，成功的可能xing也很高，但是关键有两点，一是，火淼能够坚持到萧寒出手偷袭，第二就是萧寒能够打碎那jing神凝晶！

    这两点若是做不到，计划再好也没有用！

    第一点是火淼的事情，火淼虽然修为比莫天恩弱，但他却明白他没有退路了，对于一个不想死的火龙来说，他一定会拿出吃nǎi的力气拖到最后一刻的，这一点萧寒是绝对相信的。

    第二点难度更大，首先是那jing神凝晶是莫天恩一身jing神力修炼的jing华，要想击碎它，需要的力量绝对不xiǎo，其二，怎样才能够骗过莫天恩接近jing神凝晶，要知道这里还是人家的地盘，任何一丝风吹草动都有可能被他发现。

    当然，萧寒最希望的是敲闷棍，这是最理想的，不过这里是jing神的世界，不是rou身，无论从哪个方向，都不可能做到无声无息的。

    “青霞，待会儿，我需要你的帮助！”萧寒决定的事情不会轻易改变的，火淼已经跟莫天恩jiāo上手了，莫天恩元气大伤，没有回复，火淼还能挡得住，一旦莫天恩喘过气来，火淼肯定不是他的对手！

    “你要我怎么做？”

    “把你的jing神力传给我！”萧寒不打算等自己恢复之后再动手了，而是直接借用白青霞的jing神力，这样做虽然冒险，但无疑会缩短时间，火淼的压力也会减轻，对他吞噬jing神凝晶也是有巨大帮助的！

    “好！”白青霞想了一下，便答应了下来！

    虽然她知道萧寒在做一件非常危险的事情，但是她知道，如果她不答应的话，两人之间就会有一道巨大的隔阂，她不愿意承受这样的后果，何况，这对她来说并没有多大的危险，反而危险都在萧寒身上！

    “事不宜迟，按我说的做！”萧寒也不废话了，直接给白青霞念了一道口诀。

    白青霞悟xing自然是非常高的，很快就领悟了口诀的要领，迅速的调动起自己意识海内的jing神力，疯狂的涌了出来，两人头顶上的青白的yin阳鱼骤然亮了起来，而且面积更是一下扩大了十倍之余，将四人全部笼罩在其中！

    萧寒日渐减少的jing神力迅速暴涨起来，很快的就充满了整个意识海，要不是他的意识海异于常人，这一下子涌进来的恐怖的jing神力都能将他给撑爆了！

    莫天恩的意识空间内，一红一紫两道灵识在ji烈的jiāo战，红sè的灵识虽然挡住了紫sè灵识的攻击，但是却在不断的败退当中，每退一步就会暗淡一分，而紫sè的灵识确实越战越勇，每前进一步，就会发出耀眼的光芒。

    “原来不过是一条xiǎo火龙残魂，你是怎么进入老夫的意识海的！”一边打，莫天恩一边追问。

    理想空间是没有龙族的，即使有，也都是低等龙族，或者是杂jiāo品种，不被龙族承认的。

    因此这样一条火龙残魂就显得十分怪异了，他可以断定是从外面来的！

    不过由于记忆的缺失，他还没认出火淼的来历，但是火淼却认出他了，莫天恩出生苍茫大陆，火淼岁数比他还大，自然知道这个曾经的神圣同盟会的大长老了。

    只是没想到莫天恩会在这里出现，而且修为已经远远的超出了自己，达到了一个令他仰视的高度。

    更令他兴奋的是，他居然要夺舍一位主神级别的高手。

    一旦夺舍成功，他火淼就省去了突破的麻烦，直接进阶主神了，虽然失去了龙神，可成神之后，寿命大增，莫天恩虽然是人类，人类的rou身可塑xing更大，身躯更是比shi神阶顶峰的火龙更加强大，可以说只要成功的话，他赚大了！

    什么心魔血誓，火淼早就丢掉脑后了，与眼前的利益相比，就算要他签订魔宠契约，他也愿意。

    所以火淼是拼了命也要拖住莫天恩，给萧寒创造偷袭的机会。

    萧寒自然把火淼的表现看在了眼里，只不过他不能luàn动，对手可不是一般人，比他和火淼的境界都要高，还在人家的地盘上，被发现的话，那乐子可就大了。

    利用火淼作掩护，萧寒悄悄的在远离莫天恩的地方缓慢的积蓄力量，虽然是在莫天恩的意识海，可已经有一半的区域被火淼吞噬占领了，只要萧寒xiǎo心一点，加上莫天恩现在情绪愤怒之下，不被发现完全是可能的。

    而且萧寒并没有大量的占据地盘，而是将jing神力不断的压缩，最终的目标是将其压缩成为一根三寸长的针体！

    当然，这里是微观的长度，要放到实体中，也许rou眼都看不见，甚至有可能这意识海是一种特殊的空间，rou眼根本看不见。

    萧寒需要的时间，当然还有机会！

    jing神力压缩，那可不是一件容易的事情，尤其是还要将其压缩成一根三寸长的xiǎo针，还要不被对手发现，那就更加困难了！

    萧寒一边压缩针体，一边观察火淼与莫天恩的战局，两人在意识海中的大战还真是jing彩无比，虽然火淼修为不及莫天恩，可火淼毕竟活的时间比莫天恩长久，而且火淼是火龙族，jing神力本来就强大无比，莫天恩虽然是主神境界，但前前后后差不多损失了三成的力量，加上一些记忆被吞噬，脑子有些不清楚，能够发挥的战斗力也只有五成左右，甚至还没有。

    而火淼吞噬莫天恩的灵识壮大之后，又得到萧寒的jing神力的灌注，虽然不如莫天恩，但他此刻占据的是莫天恩的意识海，境界高过他，因此本来他不可以使用的龙族禁招，此刻也有能力施展出来了！

    龙族的战力本来就强于人类剑修，所以短时间内火淼还有战斗之力。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（八）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（八）

    但火淼和萧寒都知道，如果没有外力协助，长时间下，他是敌不过莫天恩的。

    而且这里是莫天恩的意识海，莫天恩动起手来还是有顾虑的，如果来个鱼死网破的话，莫天恩就算赢了，也好不到哪里去，何况莫天恩还记着外面的事情呢！

    莫天恩有太多的顾虑，反而不及火淼一心拼命，战局拉锯起来！

    战局一焦灼，只要火淼不太过分刺ji莫天恩，形势自然对萧寒越来越有利。

    莫天恩的意识虽然有些hunluàn，但他毕竟不是一般人，脑子绝对不笨，火淼这个入侵者，本来就不占优势，换做是他，拼命相搏的话，绝不是现在这个样子，至少要释放几个凌厉的大招才是，哪像现在这般战斗jiāo缠在一起，虽lu败象，但败象却又不那么明显！

    难道这里面有古怪不成？

    莫天恩确实才的不错，他的意识海中确实不止火淼一个入侵者，还有第三个隐藏在火淼的灵识中，一只蛰伏待机，没有出现过，这个人自然就是萧寒了。

    火淼下意识的保存了三分之一的力量，目的是为了反攻，但是在莫天恩的眼里却成了破绽。

    当然这个破绽也不明显，也可以说是火淼为了寻找机会，一击即中，但是因为这个莫天恩起了戒心！

    “火淼，全力攻击，莫天恩对你起了疑心！”火淼身在局中，感觉反而不及萧寒这个局外人，莫天恩稍微收起了攻击的力量，就被萧寒给发现了！

    火淼在得到萧寒的提示之后，自然是一惊，但没有马上加大攻击力量，这个时候还不如做一个他要准备全力一搏的假象，这样更容易令对方上当，给萧寒制造偷袭的机会！

    不得不承认火淼战斗经验丰富，心机也很深沉，他能再极短的时间内想到最好的处理办法，换了是他未必能够比他做的更好！

    留个萧寒的时间不多了，加上火淼要故意的引you莫天恩上当，他的压缩jing神力的行动就更加xiǎo心谨慎了！

    一点点儿的破绽都会酿成巨大的祸患，即便火淼夺舍失败，他受到的牵连也不会笑。

    现在的他已经跟火淼到了一荣俱荣，一损俱损的境地了。

    “龙威灭世！”

    火淼开始使大招了，而且一出手就相当的不凡，万千龙炎从他嘴中喷了出来，将莫天恩掌控的一半意识海都遮住了！

    这一招要是在外面释放的话，那数百公顷的海域的海水都能在瞬间蒸发，不过这里是莫天恩的意识海，海水是他的jing神力而不是真正的海水！

    当然，火淼的龙炎也是实质的龙炎，也是jing神力实体化的一种攻击方法！

    “终于拿出一点实力来了，老夫还以为你会有什么厉害的手段呢，哈哈……”莫天恩狂笑起来，整个意识海空间都充满了他那刺耳的得意笑声！

    “莫天恩，今天不是你死就是我亡，来吧，我倒要看看，你能把老祖我怎么样！”火淼也装出一副咬牙切齿的mo样道。

    “你，一条xiǎo火龙而已，居然敢在本座面前自称老祖，简直不知死说！”莫天恩jing神力形成的紫sè掌印，连拍数掌之后，jing神凝晶周围的龙炎全部都被他拍的干干净净！

    “莫家余孽，你睁开眼睛好好看看，你家老祖是谁？”火淼怒吼连连，张嘴又吐出数百道暗红sè的龙炎，将莫天恩的jing神凝晶团团的围住。

    “你是火淼，你不是在龙岛潜修吗，怎么会在这里，你死了，谁杀了你？”莫天恩终于认出火淼的来历，有些不可思议的问道。

    “说来可恨，我被人偷袭致死，幸亏早有准备，一缕灵魂之火得以保存，才活了下来！”火淼乐的拖延时间，反正萧寒准备的越充分，偷袭成功的几率就越大，也越有把握。

    “在苍茫大陆，你也算顶级高手，谁能将你偷袭致死？”莫天恩连续拍散了火淼喷出的龙炎，但是他明显被火淼的死勾起了兴趣！

    这里是他的意识海，虽然火淼占领了他近一半的地盘，可只要他的jing神凝晶还在控制之中，他就立于不败之地，根本不怕火淼能够翻起什么大làng来！

    如果能够收服火淼这样一个高手做手下，那也许是一件相当不错的事情。

    倒不是莫天恩有多么的爱才，而是他手下像火淼这样修为的高手实在太少了，何况控制火淼，就等于跟龙族搭上了关系，这笔买卖其实很划算的。

    火淼已经明显感觉到莫天恩对他的杀意大减了，老于世故的他自然很清楚莫天恩动了什么心思，如果能够拖延一点时间，他不介意跟莫天恩虚以委蛇一阵子！

    “说起这个人，你未必认识！”火淼一边打，一边说道，虽然大家都有听说，坐下来谈谈的意思，但是谁都没有提出来，那就只能边打边说了。

    “我不认识，苍茫大陆上还有哪个高手我不认识？”莫天恩狂妄的说道。

    “你已经三千多年没有lu面了，这三千多年来，大路上有不少后期之秀，其中一个三年前才出道，出道三年就成了大陆上一颗耀眼的明星，我就是死在他的偷袭之下！”

    “一个出道三年的人，他是什么修为，居然能偷袭伤了你？”莫天恩惊讶的语气说道，但很快就变了声音，骤然的严厉了起来，“你说的那个人是不是叫萧寒？”

    火淼故作惊讶道：“你知道这个人？”

    “我当然知道，萧寒是我莫家的死敌，西域本来是我莫家的地盘，但是自从这个萧寒出现之后，我莫家连连被他欺压，甚至我那族孙还被这个卑鄙xiǎo人打伤了下体，这个仇我莫天恩一定要报，我要将他碎尸万段，还有将他的nv人一个个jiān杀在他面前！”莫天恩愤怒的连连尖叫，引起意识海不断的震dàng。

    “火淼，怎么说他也是你的仇人了？”莫天恩怒吼之后，居然停了下来。

    “是的，我恨不得扒他的皮的，chou他的筋，喝他的血，把他的一身rou熬成油来点天灯！”火淼现在虽然说还有些恨萧寒，但已经不那么恨了，但恨意还是有的，因此装起来有至少有九分相似。

    人说的话可以作假，可是恨意却做不了假，尤其这是在自己的意识海中，火淼说假话的话很容易就会被莫天恩发现，所以就假戏真做了。

    “火淼，既然你我都有共同的敌人，我们何不合作，共同对付萧寒？”莫天恩主动抛出橄榄枝道。

    “我只剩下一缕残魂，没有身体，怎么报仇？”火淼道。

    “你是怎么进入我的意识海的？”莫天恩不笨，他虽然停手了，可对火淼在自己意识海内出现的事情还是有很多疑点，不搞清楚，他是不会轻易的相信对方的。

    “我死后，偷偷的藏在那xiǎo子的空间戒指中，它里面有一块万年火yu正好供我容身，但是万年火yu虽好，可总归不是长久之地，而且随着时间的推移，我的力量会慢慢的减弱，直至消亡，我被他带着东奔西走，我不敢刺探外面的情况，生怕被他发现，这一次，他要炼制什么丹yào，我就找了一个机会偷偷的窃听了一下……”

    “什么，他早就发现我们在身后跟踪他？”火淼讲得都是真话，不存在欺骗，莫天恩听了之后，大惊失sè。

    萧寒当然是抓紧时间凝聚和压缩jing神晶针了，这枚晶针可不仅仅有他的力量，还有白青霞的力量，可以说十分的恐怖了，压缩的过程中稍有不慎爆炸的话，那可就有乐子了，莫天恩有很大机会成为白痴，火淼直接消失，而他也会身受重伤，所以他万分的xiǎo心，之前火淼与莫天恩对战，意识海动dàng不已，对他的凝聚也有相当的影响，但是现在两个人不打了，虽然暴lu的几率大了，但凝聚的速度和稳定xing却大大的增加了！

    不过要骗过莫天恩，那还真不是一件容易的事情，必须xiǎo心再xiǎo心！

    现在莫天恩的注意力基本上都被火淼吸引了过去，这就给了萧寒一段绝好的机会，准备的越充分，一击即中的几率就会大大的增加。

    “我也不知道他是怎么发现的，好像是你们跟踪的什么人暴lu了？”火淼道。

    “紫云貂！”

    “紫云貂，是那种擅长隐匿追踪的紫云貂吗？”

    “是的，没想到他居然能够发现紫云貂，一定是白青霞这个贱人告诉他的！”莫天恩恼怒的骂道。

    “莫天恩，我碰到你算倒霉，本来以为可以nong一具身体，换个身份继续活下去，现在，哎……”火淼沮丧道。

    “你也别灰心，区区一具身体而已，虽然我nong不到比我跟好的，稍微差一点的应该问题不大，条件吗，你只需要从此效忠于我就可以了！”莫天恩道，主神级别的手下可不是那么好收的，即使有，被人知道了，也是麻烦，shi神阶顶峰的火淼却是一个不错的选择，何况到了苍茫大陆，他也的有几个贴心忠心的下属，莫怀古对他虽然恭敬，可总是隔着一点关系。

    “莫天恩，我火淼堂堂火龙族老祖，做你的手下，太过分了吧？”火淼有些愤怒，当然这不算是装出来的，莫天恩虽然修为高，可他是龙族，龙族可不是欺软怕硬的种族，而且他做惯了上位者，要他去给人当下属，他本能的一种心理排斥。

    当然面对萧寒，他没办法不低头，因为xiǎo命在人家手里捏着，莫天恩虽强，可谁生谁死还不知道了，他又怎么会向这样一个人低头？

    “火淼，你以为你现在还是火龙族的老祖吗？”莫天恩冷冷的一笑道。

    “莫天恩，就算我只剩下一缕残魂，我也不会卑躬屈膝，给你当奴才！”火淼道。

    “火淼，你不要不识抬举，你现在在我的意识海里，我要你生，你就生，我要你死，你就死，反正你已经死了，你的残魂还能增加我的一点力量！”莫天恩图穷匕见，威胁道。

    “莫天恩，虽然这里是你的意识海，可我也占据了一半儿，你想杀掉我，恐怕也不那么容易，大不了一拍两散，大家都不好过！”火淼冷笑道。

    他说的也是事实，bi急了，火淼在意识海来一个自爆，呵呵，那莫天恩的乐子可就大了，就算炸不死他，也会让他彻底的残废一段时间，也许变成白痴也说不定！

    “火淼，你不要敬酒不吃吃罚酒，我莫天恩还从来没有怕过任何人！”莫天恩也怒了，虽然火淼比他大，可是他如今是主神境界，比他高出整整一个大境界，在这个实力强就是大爷的世界里，拳头就是地位，就是辈分。

    “我也不跟你废话，要我离开也行，你给我找一具身体，至少也要跟我境界相仿，还有发誓不可杀我，否则我就在你这里安家落户，不走了！”火淼一副不是你跟我谈条件，而是我跟你谈条件的mo样，反正他死过一次了，不着急。

    要是换做以前，火淼可没有这么大的信心，而现在，他背后有一个大靠山，而且他自己也有一拼的实力，大不了同归于尽，这个结果是莫天恩承受不了的。

    “你敢威胁我！”莫天恩现在不能控制自己的身体，若是能够控制的话，怕是连肺部都气炸了！

    “您是主神境界的高手，我不过一个xiǎoxiǎoshi神阶，哪敢威胁您呀！”火淼yin阳怪调道。

    “岂有此理，火淼，你别以为我真的不敢杀你！”莫天恩气的jing神凝晶颤抖不已。

    “您是主人，你想干什么，我当然没权利干涉！”

    “火淼，你简直就是一个无赖，丢尽了你们火龙一族的脸！”莫天恩愤怒无比道。

    “火龙族以为我已经死了，就算你说出去，别人一定会认为你是污蔑呢！”火淼乐了，没想到几句话居然就将莫天恩给唬住了，而且还唬的对方大骂粗口。

    这厮跟自己没什么两样，也就是一个贪生怕死的货！

    “火淼，你这是找死！”莫天恩是彻底的被火淼ji怒了，他决定要给这个藐视自己的xiǎo火龙一个教训！

    擎天剑法！

    这是莫天恩偶然的机会下获得的一本上古剑法残本，然后从里面领悟出三式剑法，威力无穷，虽然在意识海里没有真正的神器在手，可jing神力凝聚的长剑对灵识的伤害更加厉害！

    什么剑法，这么古怪！

    紫sè的jing神风暴在意识海中形成，如同惊涛骇làng一般卷向火淼顷刻间，火淼占据的一半的红sè海洋就被对方吞下了十分之一！

    火淼怪叫一声，立刻化作一个火红的大嘴，朝紫sè的剑圈形成的jing神风暴咬了下去！

    “火淼，想吞掉本座的jing神剑罡，找死！”莫天恩狞笑一声，惊涛骇làng般的jing神力cháo水倒卷向火淼！

    火淼大惊失sè，连忙联系萧寒：“萧寒，我快不行了，快帮我！”

    “再坚持三秒钟，快好了！”萧寒也咬着牙坚持着，如果火淼可以分出一缕神识来，就可以看到端坐在外面的萧寒一张古铜sè的脸通红如雪，脖子、额头上的青筋毕lu，还有潜心后背都已经全部湿透，如同水洗一般。

    而白青霞也一张粉脸通红，全身上下香汗淋漓，显然是全力以赴了。

    “还要三秒？”火淼惊慌之下，保留的力气也不得不拿出来，拼了！

    “还有余力，好你个火淼，本座今天非让你魂飞魄散不可！”见到火淼还有余力，莫天恩狞笑不断，加大力量，恨不得将火淼的灵识一下子吞没！

    莫天恩已经将火淼的威胁忘记脑后了，他现在几乎完全的将火淼压制了，看上去对手已经没有翻盘的机会，他又怎么会放弃这个解决麻烦的有利时机呢？

    最后一秒了！

    滴答一声！

    萧寒额头上最大的一滴汗珠顺着他的脖子滚落下来，滴在他湿透的大tui之上！

    “莫天恩，受死吧！”萧寒怒吼一声，一点青sè的光芒如穿云破日一般刺向意识海正中央的jing神凝晶！

    莫天恩正在全力进攻火淼，不曾想对手还有一个，早早的潜伏了起来，等待着对他致命的一击！

    听到这个声音，莫天恩吓的魂飞魄散，一瞬间，他一丝明悟，火淼既然被萧寒所杀，有怎么会出现在他的意识海里，这说明了，萧寒就在他的身边，敌人就在身边，他居然给疏忽了。

    来不及了，那一缕青芒的能量太恐怖了，而且是冲着他的根本，jing神凝晶而去的！

    叮咚！

    青芒如同穿透一张薄纸一样，穿透了jing神凝晶！

    嘎巴一声！jing神凝晶上出现了一道裂纹，随着裂纹的扩大，一下子分裂成数块，分裂之后不断分裂……

    嗷！

    莫天恩痛苦悲鸣声音顿时响彻整个意识海。

    “快，吞了它们！”

    萧寒的jing神力化成的三寸xiǎo针一下子消耗了将近八成的力量，而剩下的两成则化作一只青sè的大手，将碎裂的凝晶如同扫垃圾一般都扫进了火淼的嘴中！

    “呜呜，太多了……”火淼兴奋的大口吞咽着，也顾不上是不是消化不良了，先吞进去再说！

    三下五除二，萧寒的速度是何其快，根本不给莫天恩缓口气的机会，就将紫sè的凝晶扫去大半进入了火淼的口中，而他自己毫不客气的将凝晶的jing神力吸取之后，壮大自身，当然，那些记忆还是留给火淼，他不需要！

    主神级高手死后，他的jing神凝晶除非也爆掉了，那是可以保存下来的，而且还可以以实体出现，当然只有陨落之后才能，这种凝晶体那可是宝贝，是可以辅助修炼jing神力的，当然还可以吸收，只不过一般人做不到。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（九）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（九）

    “萧寒，我要杀了你……”

    莫天恩凄厉的惨叫声响彻整个意识海，愤怒的情绪令整个意识海如同天塌地陷一般，掀起滔天的风làng！

    莫天恩毕竟还是莫天恩，遭到如此重创之下，还能迅速的将破碎的jing神凝晶凝合起来，虽然只有不到一半儿，但对于消化不良的火淼和消耗不xiǎo的萧寒来说，还是占了优势的！

    但是萧寒会看着他翻身吗？

    显然不可能，他虽然击碎了莫天恩的jing神凝晶，也吸收了不少纯粹的jing神力，得到些好处，可他不是这样一出戏的主角，所以，当莫天恩再一次凝晶的时候，他又出手了！

    青sè的大手，迅速的凝成一根针，再一次凶狠无比的装上了莫天恩刚刚凝结的jing神凝晶！

    莫天恩想防，可是他防不住！

    “嗷，萧寒，本座跟你没完……”

    刚凝成的jing神凝晶再一次被萧寒给撞碎，萧寒当然不客气的再做了一次恶客，将莫天恩的jing神凝晶的碎块不断的扫向火淼，自己也捎带这也吸收一点！

    当然了，这种如同吸星**的手段是不能够常用的，这就好比采yin补阳，多了容易上瘾，而且jing神凝晶中还有莫天恩的记忆，如果不能够融合，剔除，那会使得自己神经错luàn的！

    莫天恩的jing神凝晶第二次被击碎，但很快他又凝结起来了，他若不凝结，是没办法掌控自己的意识海，那就等于把自己送到人家的嘴边了！

    他这儿主人可做的真有些凄苦。

    萧寒当然不会给他任何翻身的机会了！

    莫天恩凝结一次，萧寒就击碎一次，如此，三四下之后，莫天恩只剩下了十分之一不到的力量！

    而火淼则吞下莫天恩百分之八十左右的jing神凝晶，然后默默的消化吸收，力量上已经超过了莫天恩，除了意识海中央的位置，其他百分之九十的地方都被火红sè的jing神力海洋包围着！

    如今莫天恩想要翻盘，基本上已经不可能了！

    只等火淼消化吸收了莫天恩的jing神凝晶，然后凝结自己的jing神凝晶，那这意识海连同这具身体就要换上一个主人了。

    萧寒前前后后的也吸收了不少jing神力，不过他不是火淼，不能常驻在这里，所以这已经是他的极限了，莫天恩是主神，他的jing神力浩瀚如海，可不是shi神阶可比拟的。

    按照境界比例换算，一般情况下，同一个修炼者，每晋级一个大境界，jing神力至少会增加十倍，甚至更多，因人而异，没晋级一个xiǎo境界，jing神力至少增加两三倍，也就是说以莫天恩二级主神中品圆满之境，他的jing神力至少是shi神阶顶峰的三十倍左右，这是最xiǎo的估计，实际数字肯定不止的！

    火淼是火龙族的老祖宗，修为已经是shi神阶巅峰，而他还是主修魔法的，jing神力比人类武修更高，而他的估算，莫天恩意识海的面积是他巅峰时期的十倍，jing神力就不用说了，至少千倍以上！

    而萧寒这种怪胎就不说了，萧寒还未到shi神阶巅峰，他的jing神力修为就远远的超过了火淼巅峰时期的修为，至少也有百倍，如此恐怖的jing神力修为，就算对上普通的二级主神也不下上下！

    萧寒现在还没有突破，突破之后，jing神凝晶，那还不知道会是怎样恐怖的存在！

    “火淼的，剩下的jiāo给你了，我要休息恢复一下！”大局差不多定下了，火淼才是主角，萧寒当然没有必要继续陪他了，不过一缕神识还留了下来。

    不为什么，就是有点不放心，火淼和莫天恩可都算死在他的手中，还是谨慎一点儿好。

    莫天恩已经连怒骂的力气都没有了，他必须全力以赴的抵挡火淼的侵蚀，到了这个时候，他已经没有谈判的资格，火淼也不会给他谈判的资格！

    生机全无，莫天恩再有无穷的怨恨也没有用，被人吞噬意识海，所有的记忆加修为都会变成别人的，他想一缕灵魂之火不灭，专修魂道都不可能！

    这是真正的魂飞魄散！

    莫天恩怎么也没有想到，他的结局会是这个，宏图霸业还没有开始了，就已经结束了，上天对他也太刻薄了。

    这种情绪感染不了火淼，火淼现在异常兴奋，他已经凝结成一块火红sè的jing神凝晶了，这标志他现在已经是二级主神境界了，虽然和莫天恩当初那块相比xiǎo了些，可比莫天恩现在这块那是大了不少，随着时间的推移，会越来越大，等到他吞下莫天恩最后一块凝晶，也许他就能够站到跟莫天恩同样的高度，甚至还略有超过呢！

    毕竟在意识海里，jing神力除了萧寒chou出去一些，并没有消失，而萧寒之前还注入大量的jing神力，这样加加减减，就算有些损失，最终还是增加的！

    火淼的算法虽然很简单，确实有些道理，要知道，萧寒可是差不多chou空了白青霞一身jing神力，还有他自身的jing神力，两者相加，那是何等恐怖的一个数字。

    他最后chou身出来，并没有带走足够的jing神能量，所以莫天恩的意识海中充满了大量的游离的jing神力量，那就是他的jing神力，如果huā上一点时间，那是完全可以吸收带走的，本来那就属于他自己！

    但是现在全便宜了火淼，可以预见的是，火淼夺了莫天恩的身体之后，他的修为非但不会降级，反而会增强。

    这恐怕是颠覆了夺舍之后力量衰弱甚至降级的理论了。

    当然这类奇迹是不可复制的，只能说火淼运气太好了。

    而萧寒也不是一点好处都没有，收回自己的jing神力之后，萧寒就发现自己的意识海内jing神力海洋似乎猛的向上窜了一截，虽然jing神力显现枯竭，但如果恢复的话，他的jing神力至少上涨了一倍有余！

    原本他jing神力修为本来就已经达到shi神阶巅峰了，这是他根据jing神力外放的距离测算的，这是一般的常识，但是他没想到的是，他的jing神力不受常识的控制。

    也就是说，他在shi神阶的时候跟常人不一样，同时他也渐渐的看清楚自己jing神识海的情况了！

    以前，他jing神内视，只能看到外围的情况，随着修为渐深，慢慢的可以向内推进，可随着识海的扩大，他又看不到里面的情况，而现在在jing神力枯竭的情况下，他总算窥视到一点了！

    在自己jing神识海的中央，有一座五彩斑斓的晶体山峰，虽然只能看到一点点，但他还是吓傻了！

    那lu出的一点点头就比莫天恩的jing神识海里那颗jing神凝晶大好几百倍，还有，他尝试引导那五彩神晶的能量，却被一股强大的力量给挡了回去！

    这是怎么回事，自己的东西还用不了了？

    萧寒感觉自己好像见了鬼似的，那五彩神晶肯定就是他意识海内的jing神凝晶，但可以肯定的是，那绝对不属于自己，但它为什么会在自己意识海里，这就不得而知了。

    很早之前，他就发现他的意识海里有古怪了，尤其是他境界升级基本上没太大的障碍，窗户纸一捅就破，还有之前检查天赋，魔法天赋为零，估计都跟自己意识海里这座庞大的令人忍不住心生恐惧的五彩jing神凝晶有关！

    这是穿越的福利，还是什么强大的神魔寄生在自己意识海里呢？

    萧寒觉得自已必须找个机会问一问义父蚩尤，也许他老人家知道原因！

    意识海是古怪，但它也一直表现平静，没有祸害自己，萧寒也索xing不去想了，反正总有明白的一天。

    萧寒与白青霞两个人的jing神力都陷入了枯竭的境地，不过她们的心情都还算很好，因为这一次破后而立她们两个得到的好处都是巨大的。

    再一次修炼恢复的速度就更快了！

    再说蔚姿婷七人进入密林之后，在那宫家的长辈高手带领下，走了将近两个多xiǎo时，最后不得不承认她们mi路了！

    宫家长辈宫南一脸的铁青，进入密林之情，他可是拍着xiong脯打了包票的，现在，非但没能完成他的诺言，连自己也mi路了！

    修紫衣更是毫不客气的挖苦了他几句，这些宫南的脸sè就更加难看了！

    若是别人，宫南早就黑着脸训斥一番了，修紫衣不同，她虽然没有认祖归宗，可那也是修家人，现在修家求着她认祖归宗呢，自己要是欺负了她，修家的老家伙们肯定会找他麻烦的！

    因此这一路上，他几乎忍了又忍！

    好在蔚姿婷识大体，及时的阻止了修紫衣，在这么下去，内部就先不和了。

    “这座密林好像是一座天然的阵势，如果找不到正确的路径，我们是走不出去的！”蔚姿婷跟萧寒身边时间不长，但也不短，萧寒大破九天离火阵的时候，她就在身边，对阵法还是有所了解的。

    “婷姐，你是说咱们是被人用阵法困住了？”

    “婷xiǎo姐说的不错，这的确是一个阵势，不过并不是受人控制，我也来过几回了，每次都是这么走的，没出现过这种情况！”宫南说道。

    “你们宫家不是擅长阵法吗，怎么连你也破解不了？”艾琳奇怪的问道。

    “艾琳首座有所不知，这是一座古残阵，奥妙无比，我修为有限，若是老祖宗在这里，或许就……”宫南表情有些尴尬，没有把话说满了，若是老祖宗能破次残阵，也不会留在这里这么长时间，还任其成为鹰愁涧的mén户了。

    “那现在怎么办，总的想办法走出去呀！”修紫衣有些焦急道。

    “看样子，阵法可能被人动过了，不然我所知道的这条安全路径是不可能走不过的！”宫南道。

    “阵法被人动过，不可能吧，这里除了你们宫家之外，谁还有这个本事？”

    “艾琳首座，我的意思是，很有可能有人破坏的阵法，令整个阵势有了变动，所以我们一向走的正确路径就变得不正确了。”宫南解释一声道。

    “那怎么办，总不能困在此处，什么都不做吧，萧寒和青霞族长不是进去了吗？”

    “这个我就不知道，也许她们跟我们不是困在一处，也许她们已经进入鹰愁涧了！”

    “那会不会是金鹰王？”

    “这个阵法最初就是金鹰王发现，凭借这个密林，金鹰王夫fu才可在鹰愁涧安心修炼，若非如此，魔兽七圣之中也不一定会有他的名字了！”宫南同意道。

    “既然如此，有没有办法联系到金鹰王？”修紫衣问道。

    “这里虽然是鹰愁涧的mén户，可距离鹰愁涧至少还有几百里，我们的神识根本出不了密林大阵，怎么通知金鹰王？”宫南苦笑一声，密林大阵能够隔绝对外的一切神识，别说联系外面了，外面的人也不可能知晓里面的情况！

    不然这鹰愁涧也不会成为人类的七大禁地之一了，鹰愁涧之所以成为禁地之一，很大程度上就是这座密林！

    当然知晓密林安全路径的人还是有不少的，但都是主神级别以上的高手，谁会没事来找金鹰王，那不是找架打吗？

    shi神阶的高手谁活腻味了，来鹰愁涧找虐？

    何况要进入鹰愁涧，密林mén户并不是最要命的，要命的是这一路上需要通过多少魔兽的地盘？

    那些凶残的魔兽岂是好惹的，就算他们不杀人，但揍你一个大半年下不了chuáng，那总可以吧？

    移huā宫与魔兽的协议是不许杀死对方，打伤、残废的不算，也就说没实力，没能力，最好不要去招惹那些凶残的家伙。

    移huā宫只能保证自己人不死而已，生不如死就管不了了！

    所以，理想空间并不是安全理想的地方，除了移huā宫绝对控制区域外，那都是相当危险的，尤其是七大禁地，非请误入，有死无生！

    “我们总不能在这里等死吧？”修紫衣不满的叫了起来。

    “不会的，宫里要是发现我们没有回去的话，肯定会再派人出来寻找的。”宫南老脸不由自主的红了一下，堂堂主神级高手出来找人，人没找到，居然连自己也被困住了，这够丢人的。

    “那要等到什么时候？”蔚姿婷秀眉一皱，说不担心那是假的，只是这个时候总有一个人要稳住阵脚，宫南他们是外人，没有那么大的心里压力。

    “如果我们在血sè试炼结束之后还没有消息传回去的话，宫主一定会再派人出来寻找的。”宫南想了一下道。

    “那我们总不能在这里干等着吧？”修紫衣心急道。

    “最好是不要动，这座古阵虽然没有人主持，但还是相当厉害的，若是不xiǎo心触碰了杀阵，那就麻烦了！”宫南虽然不认识这yin阳五行诛仙杀阵，可他毕竟是一位jing研阵法多年的高手，对阵法的敏感还是异于一般人的！

    能够看出古残阵不仅仅让人mi路那么简单，这一点都不奇怪。

    “宫长老，能不能想办法找到正确的路径，莫天恩和契柯夫掳走了白牡丹，我担心时间久了，会出大事！”艾琳郑重的对宫南请求道。

    “艾琳首座，我试试吧，不过不敢保证，这样的古阵本来就玄奥无比，又是残阵，远远的超过了我的能力范围……”

    “那之前那条正确的路径……”

    “我也是从老祖宗那里听到的，走过几回，唯一出错就是这一次。”宫南很是尴尬的说道。

    宫南的阵法造诣还是蛮深厚的，显然是经过了长时间的jing研，这一静下心来，还真的让他找到一些线索，虽然没能够找到正确的路径，但至少给了困在林中诸人一丝希望。

    她们向前走了一步，至少不会原地打转了！

    鹰愁涧内，金鹰王穿上金丝织成的黄金衣，站在山峰的顶部，一双鹰目不断的朝密林方向眺望，眼神有些yin冷。

    “王，你怎么了？”美琳娇媚的声音从他身后传来！

    “宫家那个老家伙和那个艾琳七个人进入密林，已经有四五个xiǎo时了，一点动静都没有，我觉得有些奇怪？”金鹰王鹰目底闪过一丝冷芒。

    “这有什么奇怪的，她们有不认识路，自然是被困在里面了！”美琳眉目一眨，柔情脉脉的望着金鹰王道。

    “前面几个人不认识路被困我还不奇怪，可宫家那个老家伙不仅认识路，还走过几次，没理由也会mi路，这么长时间，足够她们进出七八回了！”金鹰王道。

    “也许她们就是来找前面那bo人的，在林内发现了踪迹，自然要在里面寻找了！”

    “你说的也对，那密林古阵是我鹰愁涧的mén户，只可惜的是，那阵法太玄奥了，就算我有天赋之目，可看破虚妄幻境，也难以破解那座大阵，真不知道是何人所设，太厉害了！”金鹰王想了一下，叹息一声道。

    “听说那宫家jing通阵法，其老祖有通天彻地之能，不也没能看破这个阵法吗？”

    “是呀，就是这样，我若是参透这个古阵的话，就算对上一级主神我也有一战之力！”金鹰王向往的神sè道。

    “王，您何不……”

    “你是说那宫家的天才，宫馨儿？”金鹰王嘿嘿一笑，自然知道妻子心里想得什么。

    “宫馨儿虽好，可宫家老祖太厉害，不是我能够招惹的。”金鹰王温柔的抚mo了妻子额前的一缕银发说道。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（十）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（十）

    “白家就能够招惹吗？”美琳嫣然一笑，反问道。

    “嘿嘿，你不懂，那白青霞对我是有情的，不然白家也不会提出那样的条件了！”金鹰王自信的一笑道。

    美琳眼角一颤，她也是nv人，听着丈夫说另外一个nv人对他有情，她怎么会一点嫉妒之意都没有呢，只是她不会表现在脸上罢了。

    “王，您这一次一定可以击败宫正，我也很想有一个妹妹了！”美琳道。

    “真的？”金鹰王狐疑的投过去一瞥。

    “王，您那方面太厉害了，妾身一个人实在满足不了你！”美琳脸颊微微一红，羞涩的说道。

    “哈哈……”金鹰王得意的仰天长笑，神情快意无比。

    “美琳，不管怎样，你都是我金鹰最爱的nv人！”金鹰王一把将美琳搂到怀里，“我会像永远这样对你的。”

    尽管心里有那么一丝不舒服，可美琳知道金鹰王她得感情并没有减弱，而且她们还有一个儿子，母凭子贵，金鹰王有多疼他这个儿子她最清楚不过了。

    “王，要不去密林看一看吧，这么多人齐聚密林，或许真有什么大事？”美琳抱住金鹰王的后背道。

    “放心吧，我已经派东青去监视了，一有消息，他会禀告的！”金鹰王坏笑一声，将美琳拦腰抱起道，“有时间，趁银鹰那xiǎo子不在，本王好好的陪陪你！”

    “王，我们刚刚才不久……”美琳lu出一丝惊慌之sè，虽然很长时间没有得到雨lu滋润了，可一下子承载太多，她也有些吃不消。

    “哈哈……”金鹰王抱着美琳一路大笑而去。

    血sè试炼很残酷，几乎每隔半个xiǎo时宫正都会接到一分伤亡报告，这一次试炼可不是一次闹着玩的，是有人要在试炼中被淘汰的，被淘汰就是死亡！

    这一次可以说移huā宫下了血本，也发了一个狠劲儿。

    但是宫正的心思一直不在试炼上面，出去搜寻的xiǎo队，已经有六支折返了，一无所获，剩下两支，一支是艾琳带队，一队是自家族叔，两队人马都失去了信息，如同石沉大海一般。

    艾琳是移huā宫八大巨头之一，身边跟着的还有蔚姿婷这个神圣同盟会新晋的长老，还有修紫衣和白眉，一个是修家子弟，一个是白家子弟，还有一路就更了不得，自家人，随便哪一路出了事，那可都是天大的祸事！

    可能是移huā宫太过安逸了，这一下子出了事，他这个做宫主的居然有一种手忙脚luàn的感觉，何况还牵扯到白青霞这个白家族长，还有另外四个人更是两个移huā宫巨头，两个神圣同盟会高层，这要都出事的话，移huā宫和神圣同盟会都要大luàn！

    后果太严重了，宫正心里也是心luàn如麻！

    血sè试炼问题不大，就算死伤几个子弟，那也是他们自己没本事，这点儿损失还承受的起，去芜存菁，能够培养出一个独当一面的人才，胜过几个庸才子弟。

    何况，这血sè试炼也是一次对理想空间魔兽实力的一次试探，这么多年和平了，移huā宫和魔兽七圣都暗中较劲呢，谁都想坐上理想空间之主的jiāo椅！

    着急的可不止宫正一人，白家更加着急，得知白青霞跟萧寒一起失踪的消息，白家老爷子也有些慌张了，尤其是知道莫天恩和契柯夫四人没有返回移huā宫，就意识好情况不太妙了。

    别人不清楚，他这个做父亲的最清楚不过了，白青霞跟那金鹰王有一段不清不楚的关系，要不是白家老祖宗出面掩盖了下来，还不至于会发生怎样的事呢！

    白青霞当时也是为了跟宫正赌气，因为那段时间正好是宫正新婚燕尔，看着自己的恋人成婚，伤心人别有怀抱，她一气之下就离家出走，跑了出去，就这样邂逅了别有用心的金鹰王！

    一开始，白青霞也确实不知道金鹰王的来历，不过她也是聪明的nv孩子，单身在外闯dàng，面对异xing男子，总有一丝警惕的，所以虽然跟金鹰王谈得来，但总是保持一种若即若离的关系！

    当然了金鹰王会怎么想，会不会把白青霞这种态度想成是nv儿家的羞涩，yu拒还迎那就不好说了。

    要说一点儿感觉都没有，那白青霞的情商也太低下了，而且那个时候白青霞刚刚经历过情伤，身边正缺一个人来抚慰她心中的伤情，金鹰王这个时机选的好，当然，他是不是有意为之就不得而知了！

    数月下来，两人的关系虽不能算是恋人，但已经是能谈话的朋友了。

    好景不长，心情略微平复的白青霞自然要回到自己的家族，她有她肩上的责任，逃避始终不是解决的办法！

    本来这只是白青霞人生中一次xiǎoxiǎo的际遇，过去了也就没什么事情了。

    但是身为当事人的金鹰王可不依了，不管是动了真感情，还是为了某种目的，他居然求了金翅大鹏王亲自去白家求亲！

    也许金鹰王自己不想闹的太大，所以求亲的时候没有惊动太多人，白家知晓这件事也只是当时接待金翅大鹏王的几个长辈。

    人兽结合，这虽然不是没有先例，按理说这金鹰王身份和地位配白青霞也算是能配。

    但是关键就是这身份对等之上。

    金鹰王是有老婆的，还有一个儿子，堂堂白家族长之nv，未来的族长，是不可能嫁给一个有fu之夫的，而且还是做xiǎo，就算是做平妻都不行！

    而且白家执行了数万年的政策，那都是白家有nv，外姓入赘，这一点总不能在白青霞身上破例吧。

    当初白青霞与宫正无缘，这条规矩也占据了很大的因素！

    金鹰王上mén求亲，白青霞自然是知道的，在知道金鹰王的身份之后，她没有立刻拒绝，而是仔细考虑之后，请出老祖宗，向金鹰王提出了三个要求！

    三个要求金鹰王都答应了，前面两个要求涉及他自己，他很容易就做主，但第三个要求是击败移huā宫的宫主。

    这很显然是被看做是意气之争了，因为宫正大婚后就接掌了移huā宫，成了移huā宫的宫主！

    很显然，白青霞是想证明一点，你宫正没胆子娶我，我就找一个比你更强的男人，就算那个男人是魔兽，我也认了，何况魔兽修炼到主神级别，谁还会把他当魔兽看？

    白青霞当时的心理状态确实有赌上一口气的想法，当然本质上，她对金鹰王并不算太讨厌，至于金鹰王有老婆孩子，这到不算什么问题，强大的男人拥有几个nv人算什么？

    这是在理想空间，若是在外面，宫正想要几个nv人还不简单？

    在移huā宫，僧多粥少罢了！

    结果，金鹰王很悲催，他挑战宫正，对战千招之上，最后因为一招惜败，成了手下败将。

    至此，金鹰王也没有脸面再提婚事，不过白青霞事后却并没有收回这三个条件！

    也就是说，只要金鹰王击败了宫正，那他还有这个机会迎娶白青霞。

    这件事已经过去上千年了，白青霞自己都忘记了，而金鹰王却没有忘记，一招惜败之后，他勤修苦练，修为更不可同日而语，他有信心，现在的他一定能够击败宫正。

    白家老爷子最担心的就是这一点，若是金鹰王重提此事，那该如何是好？

    而且这中间有加入了一个萧寒，这问题就更加复杂了。

    无论如何，这都是白青霞、金鹰王和宫正三人的事情，把一个修为还不入主神的外人牵扯进来，实在是不应该！

    但是，白青霞那任xing的xing子，就算他这个做老爹的话也不肯听，除非是老祖宗出面。

    可老祖宗们闭关修炼玄功，哪是那么容易就出关的，为了一点事就惊动他们，这不是说他们这些不肖子孙无能吗？

    “宫正贤侄，我想去一趟鹰愁涧，你能否陪我去一趟？”白老爷子苦着脸来求宫正。

    “白伯父，我这里恐怕走不开，要不让蔚、修两位叔父中一人陪你去一趟？”宫正很为难，血sè试炼还没结束，他身为移huā宫的宫主，这一次试炼的总负责人，他是不能离开的。

    “也罢，你发个话，我找他们两个去！”白老爷子知道宫正有值守在身，并不是有意推脱之词，他也不能强人所难！

    “这个，好吧，我就下道命令，让蔚然舒服陪你去吧。”宫正想了一下，修仁的脾气太爆了，此去寻人不是打架，还是让稳重多智的蔚然陪着过去为好！

    “那就多谢宫主贤侄了！”白老爷子拿了令牌，急匆匆的去找蔚然了。

    移huā宫营地的异动，魔兽一方自然是非常关注的，尤其是蔚然这样的巨头，那更是重点关照了！

    这一次负责血sè试炼魔兽一方的是金翅大鹏王麾下第一高手，闪电战隼，闪灵，闪灵的修为并不弱与金鹰王，不过它血统不好，比不上金鹰王的黄金血脉，那是有机会冲击一级主神的，而他则机会渺茫了多了，最多也就是一个二级主神巅峰！

    但就是这样，他的地位在理想空间内万千魔兽之中至少排进前十位，可以说除了七圣之外，他就是那八人也不为过。

    这一次血sè试炼虽然是移huā宫人类提出来的，可对理想空间的魔兽来说也是一个机会，理想空间虽大，可谁都知道这里不是一个稳固的空间，一旦维系空间的力量消失，结果会是怎样，显而易见。

    移huā宫五祖名义上说是闭关修炼，其实根本就是去稳固空间的方法了。

    这片空间是至少存在十万年以上，是某个修为通天的大神遗留下得领域空间，若是这个大神还在，那自然不需要担心，他们可安心的在里面修炼。

    当然，他们也自然的会沦为大神的手下。

    而现在大神不在，空间自行运转了至少三万年了，维系空间的力量十分强悍，但还是可以察觉到它一天天的在减弱，一旦减弱到一个程度，这篇空间就会坍塌，而他们除非有能力穿越空间，不然都要葬身在宇宙空间的luàn流之中。

    只有主神级别以上的才能幸免，而掌握出去道路的只有移huā宫。

    移huā宫可以随时的搬出去，而他们则不行了，所以必须要搞到移huā宫出去的方法。

    这么多年来，魔兽七圣们隐忍不发，多次约束手下，为的就是这个。

    他们要出去，他们要自由！

    就算空间力量越来越弱，他们也不能打破这片空间离开这里，出去的道路在移huā宫手中，他们只能妥协！

    这些秘密，下面的魔兽不知道，甚至连移huā宫的高层之中知道的人也没几个。

    血sè试炼，虽然魔兽是陪练，这又何尝不是一次跟移huā宫jiāo流的机会呢？

    那些外来的人一定掌握进出的秘密，只要是掌握了这个秘密，他们就不再惧怕移huā宫了。

    “闪灵大哥，我听说有人在试炼之前去了鹰愁涧？”银鹰xiǎo心翼翼的陪着笑脸问道，虽然他有一个好老子，可魔兽界一向是强者为尊，银鹰在闪灵手上吃过不少苦，一看到闪灵，他就主动的放低姿态。

    “你就安心的在这里帮我，家里的事情，难道你爹还应付不了几个xiǎoxiǎo人类！”闪灵对金鹰王还是很不服气的，但鹰比鹰，气死鹰，他血脉低一等，就算修为相差无几，他只能当大将，人家则是元帅，所以，他对银鹰自然多了几分不喜，但也能算jiāo恶。

    “可是，我听说，白家那老头和蔚家的老头也过去了，前后去了好几拨人，会不会是移huā宫要到我们鹰愁涧的主意？”银鹰公子弱弱的问道。

    “若是真要攻打鹰愁涧，需要这一拨一拨的添人吗？再说要有yin谋，也该遮掩一下，这丝毫不遮掩的，要有事，你爹早就派人传信了，再说了，就算你回去了，也只能添luàn，你爹要走，谁能拦得住他？”闪灵嗤笑一声道。

    “闪灵大哥说的是，我多虑了……”银鹰讪讪一笑，他当然知道莫天恩和契柯夫四人抓了一个nv人去鹰愁涧干什么了，心里跟百抓挠似的，可被闪灵硬留下，他根本没机会回去。

    只能默默的乞讨那nv人没有被自己那好sè的老头子看上，不然，那就亏死了！

    所谓一脉相承，银鹰好sè那可是继承他老子金鹰的，骨子里流淌着好sè的血液！

    其实黄金一族大多都比较好sè，黄金巨龙也很好sè，尽管他们有一夫一妻的规矩，但规矩之外，倒是可以四处留情，黄金狮子也是，那牲口的yu望更是超乎常人。

    若不是有移huā宫罩着，人类根本无法在这里立足，这里的魔兽们早就想出去看一看外面的huāhuā世界了。

    但是移huā宫就像是一只拦路虎，就不让他们有机会出去，所以双方虽然克制，但已经是势成水火了！

    其实说起来，也是移huā宫的无奈，要是放这些魔兽出去，那在外面闹出什么事情来，没人能知道，而且这些魔兽可不是一般的魔兽，一个个修为通天，出去之后，指不定会把人类世界糟蹋成什么样子？

    还有他们一旦出去，理想空间的秘密就保不住了！

    这对移huā宫来说，同样是一场巨大的灾难！

    为苍茫大陆上的人类，也为自己，移huā宫都有责任将这些凶悍的魔兽们挡在苍茫大陆之外！

    白老爷子和蔚然的速度可就快多了，他们本来修为就很高，加上知道目的地，熟悉路径，一路上那些凶悍的魔兽们都乖乖的躲进了自己的家里，比xiǎo猫咪还乖，生怕触了这两个老货的霉头，那不死也要脱成皮。

    血sè试炼已经进入尾期，不过伤亡就更重了，也更加残酷了，惨叫声从密林中传了出来，听得在密林边上大营中的人们一个个máo骨悚然的。

    试炼一共是七天，现在已经过去差不多五天时间了，还剩下不到两天，一百人进去的，已经伤亡了一半，死伤对半，剩下的还在密林中的就不知道情况了。

    这还是及时抢救治疗的结果，不然伤亡数字会更高，但相对而言，是神圣同盟会这边伤亡的数字要高一点，他们的修为平均要低一个大境界，虽然通过组队的方式弥补了一些，但整体实力还是不如移huā宫派出的四十人！

    伤亡是不xiǎo，可也暴lu出几个可造之才，神圣同盟会这边，游龙、白铭儿，菊忍还有竹瑛姑等七八人在试炼中大放光彩，另外南方一脉队伍中居然没有死亡一人，最多的也就是两个人重伤不得已退出试炼，还有几个人受了点轻伤。

    神圣同盟会中，也就南方一脉的队伍基本保持完整，而且在队长白铭儿的带领下，杀死了魔兽三十余只，最高的修为shi神阶上品，比白铭儿自己还要强上一线。

    其他五支队伍，西方一脉莫家的一个后起之秀带领，死伤一半儿，整支队伍基本打残了，要不是跟中部一脉汇合一起，恐怕已经退出试炼了。

    北方一脉矮人族没死人，不过因为人数太少，基本上人人带伤，早早的就退出了试炼。

    东方一脉伤势恢复的游龙为报来的时候路上受辱之气，气势如虹，领着手下七八人打杀四方，只要是魔兽撞到他手中，没有留下一只活口！

    现在他这支队伍已经被参加试炼的魔兽列为头等敌人了！

    至于移huā宫的队伍，那显得有些bo澜不惊，虽有伤亡，但总体来说不大，大多数失去战斗力而退出试炼而已，但也涌现出几匹黑马来，一鸣惊人，不至于被神圣同盟会抢走了所有的风头。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（十一）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（十一）

    魔兽一方本来数量就多，伤亡就更大了一些，虽然魔兽们总体实力要超过人类，但是它们不善配合，而且大多数智慧只是跟普通人类持平，自然是比不了分工明确、协调合作的人类了。

    总的来说，双方还是在基本框架协议下进行的这场血sè试炼，虽然有些伤亡，都还在可接受的范围！

    yu不琢，不成器。

    人也好，魔兽也好，只有实战血杀活下来的才算是jing英，死去的固然可惜，但活下来的才是未来！

    能够在之前五天的血腥厮杀中活下来的，大多数都是修为不弱，弱者基本上被淘汰出局了，魔兽比人类更血腥一些，出局就是死亡！

    而人类稍微人xing化了一点，只要是重伤或者主动退出的人，那是不需要丢掉xing命的。

    这一次试炼不行，还可以下一次，命丢了，就没有下一次了。

    南方一脉领头的就剩下蓝猫一个人，好在还有卡奇诺、卡妙以及浮沉夫fu帮忙，南方一脉阵营还算稳当，没出什么事故。

    试炼还没有结束，但是大营内已经开始计算最后的排名成绩了，抛去移huā宫的不算，第一和第二这两个位置已经在游龙和白铭儿两个人选中展开了。

    双方各有支持者，斗嘴斗的一个不亦乐乎。

    还有人开了盘口，赌谁是试炼的名词排名，移huā宫禁止赌博，不过这一次却没有干涉，三家族长不在，下面的人还不百无禁忌？

    且不说血sè试炼还有最后两天时间，萧寒与白青霞jing神双修，七八个xiǎo时过去了，jing神力恢复的很快！

    一个循环，一个周天，萧寒感觉自己不但jing神力恢复快，就连修为也在往上窜！

    萧寒很清楚自己体内的状况，如果要他修炼突破，就算有双修功法帮助，没有任何奇遇的话，至少也要半年甚至更久才能突破，当然还要在类似于理想空间这样不压制境界的空间。

    但是现在，他发现自己估计错误了，照他现在的情况，要不了多久就会达到那个顶点！

    这是怎么回事？

    萧寒知道境界决定修为，境界越高，修为就跟水池注水一样，堤坝高大结实，自然蓄水就多，堤坝不行，那水一冲就溃堤了，所以萧寒一直压制自己的修为，每一次突破之后，都会huā上一段时间巩固一下，总是xiǎo心jing神，生怕窜的太快，会影响境界。

    天青sè和银白sè的jing神力慢慢的相互扩散，相互纠缠，它们相互融入彼此中，互相感受着对方的兴奋的情绪，散发在空气中的两种jing神力分子居然变得更加的活跃起来。

    天青sè的jing神力和银白sè的jing神力最终完全融合在一起，巨大的yin阳鱼消散于空中，飘飘渺渺，把两人端坐的数百平米的空间完全笼罩起来，里面的一切都变得模糊，只有两个男nv在朦胧中慢慢的一步一步的靠近。

    锦衣尽去，衣衫轻坠，两人的衣服渐渐的减少。

    当两人近乎完全赤luo的时候，彼此看了一眼，均lu出一丝惊诧，白青霞更是脸颊yàn若桃李，这并不是两人自愿的，但是却又明白，这是必须的，萧寒发现自己无法停下来，白青霞也感应到了萧寒的心声，此次此刻，她们的心意是相通的，不分彼此！

    “青霞，我要突破了，你助我一臂之力！”

    白青霞缓缓点了点头！

    两人的手轻轻举起，和对方的巴掌抵住，四掌相对，一股吸力自然生成！

    萧寒要突破了，他自己都觉得有些快了，但机遇来了，如果硬生生的掐断的话，就违背本心了！

    似乎出于一种本能，当两人四掌相对之后，两人的身体如一根鸿máo，轻飘飘的飘起来，浮在空中，盘膝而坐，似乎地面的吸引力对他们已经完全不起作用。

    充满空间的天青sèjing神力随着他们的身体慢慢的收拢，好像受到一种吸力慢慢的压缩，最后在他们的身边围绕成为一团，形成了一个天青sèsè的大茧，大茧表面光滑无比，泛着光泽，上面还有水银一般的浓郁的液体缓慢而有力的流动着……

    青sèsè的jing神力形成的茧子中，jing神力流慢慢的流动，而在萧寒与白青霞的双手处，jing神力流动的尤为迅速。一股强大的jing神力流在萧寒与白青霞的双臂快速的流淌着，jing神力在两人的身体中形成了一个循环，jing神力从萧寒的识海中流出，和白青霞的银白sè的jing神力相互jiāo融，而后进入白青霞的上丹田中。

    一切都是水到渠成般自然，jing神力在循环中慢慢的壮大，从断断续续的xiǎo溪逐渐壮大成为一条奔腾的xiǎo河，再到一条沸涌的长江……如惊涛骇làng一般在两人的手臂中滚动。

    随着jing神力的迅速的壮大，萧寒识海中的jing神力慢慢的发生变化。天青sè的jing神力慢慢的变得更加的纯净，滔天的jing神力làng涛冲刷着他的jing神力，jing神识海再一次扩大，这一次扩大并不是一倍两倍，而是一下子扩大了十倍，原本已经注满的jing神识海，一下子如同被chou干了水塘一样，下去潭底，识海的中央形成了一个巨大的jing神力漩涡，漩涡的正中形成了一个五彩斑斓的晶体，虽然只有拇指般大xiǎo，却散发着浓郁的灵魂气息，似乎只要轻轻一碰，便可以爆发出毁灭xing的能量。

    萧寒感到奇怪，自己识海中央那座五彩jing神凝晶哪去了，为什么现在在他的意识海中却未看到呢？

    难道之前所看到的都是虚幻之影？

    还有自己的jing神凝晶居然是五彩之sè，这也太神奇了，自己虽然修炼了风法，也修炼了金、木、水三大隐脉，可还有火和土系并没有修炼到，这五彩凝晶对应的开始五行之sè，自己体内怎么会有五行之力呢？

    不过萧寒还是发现了一丝端倪，在自己识海正中的五彩jing神凝晶上，金sè、绿sè还有蓝sè最为耀眼，而红sè和黑sè却显得暗淡了许多。

    这说明，这两大属xing力量没有修炼到家，也预示着萧寒还得继续修炼下去。

    随着jing神力的jiāo流转换，萧寒和白青霞两人对彼此无比的熟悉，好像已经结jiāo了数十年的老朋友一般，对彼此的往事和身世都了解不少，而萧寒的jing神力虽然要比白青霞的要弱上不少，但是却在这一次jing神双修中占了主动，他一直保持着清醒，在他的可以控制下，白青霞所了解的完全是他在苍茫大陆这三年来的经历，对于在地球上二十六年的记忆，萧寒已经在脑海中暂时封存了起来。

    白青霞很诧异，自己境界明明比他高，jing神力也比他强不少，可就不能够知道他前半生得经历，而且更可气的是，他居然将自己的一生都看遍了，尤其是那些属于她内心的xiǎo隐si！

    jing神力的jiāo流仍然在继续。

    无穷无尽的jing神力把两人的灵魂淹没。两人的jing神力慢慢的纠缠在一起，随着jing神力的高度融合，一种奇异的感觉在两人的心间萦绕。

    感受到对方灵魂中的震颤和mi失，白青霞感觉着那一股蚀入骨髓中的快感，萧寒感同身受，差点心神失守扑了上去，但此刻是突破的紧要关头，还有那个心思，简直就是sè胆包天，心中不由得暗暗苦笑。

    入目的是一张完美无双的俏脸。轻纱早已脱落，lu出那一张jing致的脸庞，白皙泛着皎洁光泽的脸蛋如天上那一轮圆月一般，没有丝毫的瑕疵，柔嫩的肌肤吹弹可破，jing致的xiǎo琼鼻，不厚不薄的红chun，晶莹的xiǎo耳朵，那如远山一般的黛眉微微颤动，随着jing神双修的深入，她的脸上不时闪动着you人的红晕，细密的香汗从脸上溢出来，如凌晨的lu珠一般晶莹剔透。

    高贵优雅的圆发髻已被nong散，别着的白yu簪已经不知去向，三千乌黑青丝如瀑布般垂下，把那完美别致的娇躯完全遮盖住，只有隐约中透出的一丝朦胧的chun光乍泄出来。

    不盈一握的腰肢在此时更显得娇细，发丝间隐约透出来的羊脂白yu一般的肌肤着南山白雪一样的白腻。

    此时此刻，jing神双修已经进入了高cháo，而后开始慢慢的消退。

    如水银一般粘稠的jing神力彼此分开，往两人的身体收拢，先是两人身体中的jing神力慢慢的剥离开来，分别回归到两人的体内，而后把两人的包裹在一起的青sè大茧“嘭”一声完全破碎，化于无形，再次形成了纯粹的jing神力回归到两人的体内。

    萧寒jing神融入识海，细细打量之下，不由得大喜。他的识海中的jing神力变得更加的浓郁，jing神识海内的jing神力已经注满了三分之一，可别xiǎo看这三分之一，那起码是之前的上百倍的量，特别是jing神识海中央，那一颗耀眼的晶体，此刻已经不是拇指大xiǎo了，而是拳头大xiǎo了。

    这是他的jing神力凝晶！

    浑厚的jing神力在萧寒的控制下向四周散发。jing神力所到之处，所有的一切都被萧寒纳入脑海中，形成了三维立体形象。

    白青霞完美的娇躯，白牡丹的惊愕的神sè，莫天恩，不，现在应该叫火淼才是，脸上古井不bo，不过他却知道，这世上已经没有莫天恩这个人了，火淼彻底的取代了他。

    一公里……十公里……一百公里……

    超声bo一般的jing神力bo一bo一bo的散发出去，而后又向cháo汐一般反馈回来，萧寒好像一个高高在上的神灵，把世间的一切都完全掌握在手中。

    jing神力扩散到五百公里，萧寒才停止了下来。用jing神力扫描方圆百公里之内的一切物品已经是他的极限，无论他再怎么努力，jing神力也已经不能够再继续扩散出去。

    其实萧寒这里的五百公里，那就相当于在苍茫大陆的五千公里，因为这里对jing神力是有压制的，如同不能够飞行一样。

    萧寒自然是看到了蔚姿婷、修紫衣诸人，但是他还没办法通知她们。

    突破还没有结束，接下来是非常重要的一步，那就是灵气塑体！

    随着萧寒的灵台变得清明，一丝一缕玄妙的能量从他的头顶百汇xue灌入。清凉的能量从脑海中的经络穿行，到识海中逐渐汇聚起来，一点一滴逐渐聚集起来。

    天地云气汇聚成一片云雾状，白茫茫的一片，随着这一股清凉的能量渗透入他的身体，在有限的空间的限制下，白雾的颜sè逐渐变深，越来越浓。

    白sè的灵雾不断的汇聚，最后形成了一个漩涡。漩涡一开始慢慢的旋转，把那白雾慢慢的吸进去，说也奇怪，那被吸进去的白雾似乎消失了，已经不知道去向。

    方圆数百里的灵气都超一个方向汇聚而来，在密林的上空形成了巨大的漏斗！

    漩涡好像一个启动的发电机，旋转地越来越快，最后好像一个超速转动的转头一般，已经分不清它是否还在活动着，只有那越来越多的云雾被它吞噬进去

    漩涡一直不停地转动，不知道过了多久，萧寒头顶之上已经形成了一个灵液湖泊，随着湖底一声脆响，ru白sè的灵液倾流而下，对准头顶的百汇xue而入！

    好恐怖的吸收能力！

    白青霞依旧保持与萧寒双掌相抵的状态，但是她看到了的是他这辈子都难以忘记的景象，她自己有突破二级主神的经验，自然知道塑体这一步对突破者的重要。

    塑体消耗的灵力越多，时间越长，今后成就愈大！

    而她突破的时候，天地灵气形成的灵液只有一只水桶那么多，这已经是非常惊世骇俗了，而萧寒呢，直接形成了一个数百平米的灵液湖泊，就是老祖宗也没有这般恐怖？

    可想而知，萧寒今后的成就会是怎样的妖孽？

    要将这灵液湖泊的灵液吸收，岂不是要几天几夜的时间？

    灵气的bo动自然瞒不过密林中的高手，虽然蔚姿婷她们被困其中，但萧寒突破吸收方圆数百公里的灵气，这可是了不得，要不是大阵护着，密林中早就昏天暗地了！

    正在老婆身上卖力的耸动的金鹰王突然间“嗷”的叫了一声，鹰愁涧天地灵气最是浓郁了，不然金鹰王也会看上这里做他的dong府了。

    萧寒吸收天地灵气，最多的供应的就是鹰愁涧，百分之八十的都来自鹰愁涧！

    有人抢他的灵气，金鹰王不又惊又怒才怪呢！

    顾不上跟老婆温存了，气急败坏的金鹰王穿上衣服，就一飞冲天，朝密林方向扑了过来。

    体内的五sè神力从气海开始一直在各大经脉内高速的运转着，庞大的神力像瀚海làng涛一样，汹涌滂湃，以巍峨的气势在筋脉中穿梭着，过于快疾的速度和态势，使筋脉的壁仞受到了轻微的损伤，筋脉也以微xiǎo的速度扩张着。不过，五行神力的外围是包裹着一层深绿sè的神力，这种深绿sè的神力所过之处，所有的损伤立刻得到修复并没有留下任何的暗伤。

    萧寒整个人外面都围绕着一层光晕，红sè，黄sè，绿sè，黑sè，五彩颜sè的光芒不停的闪耀着，变换着。五彩的霞光映在树荫上，mi离而梦幻。一阵阵薄雾从萧寒的身下升起，折shè着五彩的光芒，犹如都市里的霓虹灯，更加的mi幻。

    外面，天地元气聚集的更加的浓厚，在灵气笼罩之下，白青霞、白牡丹还有刚刚夺舍的火淼都得到了大大的好处，萧寒突破引来的灵液实在是太多了，多的令人震惊，灵雾虽然比不上灵液，可总比一点一点的吸收灵气强多了。

    在这里吸上一口气，至少比外面修炼一个月，三个人还不拼命的抓紧时间修炼。

    反正萧寒若是吸收不了，这些灵雾也是要散掉的。

    就连战争古树黑山也捞了不少好处，由于萧寒是在他的树荫之下突破的，近水楼台，他那庞大的树冠和成千上万片树叶就等于是无数的嘴和胳膊，那吸收起来虽然慢，可架不住人家面积打呀！

    “哈哈，看来蚩尤说的是对的，让我跟你好处大大的！”黑山幸福的连声大笑，吸收这些灵气，至少可以让他多活几年，这种好事到哪儿找？

    即便是在密林中晕头转向的蔚姿婷等人也得了不少好处，灵气不断的汇聚，整个密林也变得模糊不清起来，七个人本来就mo不清方向，现在就更走不了。

    蔚姿婷提议休息恢复体力，大家一盘坐修炼，就发现跟平时不太一样了，恢复和修炼速度至少是平时的十倍，灵气无比充裕，有这样的好事，谁会放过呢？

    而且蔚姿婷更是在心理有一种猜测，密林灵气汇聚可能跟萧寒有关！

    除了他，谁还能整出这么大的动静来呢？

    在萧寒体内，随着灵液人体，改造着他的筋骨和血rou，神气循环造成的巨大吸力，把萧寒的身体都变成了一个无底dong，海量的天地灵液被吞噬进去，而且吸力还有越来越大的趋势。

    天地灵液经过máo孔，就像经过了一层滤网，把杂质都过滤掉之后，jing华一进入经脉，立刻化作五种颜sè的神力，如归家一般往丹田奔去，后流进五sè的液体轮盘里面，溶为一体，五种颜sè越来越深，越来越浓，好像一块深海处的五sè玛瑙，sè彩纯净的令人心动无比。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（十二）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（十二）

    既然它是五种颜sè，以后索xing就叫他“五sè轮”吧，萧寒心里想着。

    天地灵气bo动越来越快，气体和液体的天地灵气似乎跟不上萧寒的要求，巨大的吸力在萧寒的身体周围形成一阵阵飓风，扫dàng着周围的天地灵雾，而且还向周边的地方扩散着一直蔓延了整个战争古树的枝蔓所及。

    连身在数十米以外的白牡丹都感觉到了这一股强大的吸力，似乎要把她得斗气和魔力吸走一般。

    体内五种颜sè的神力汇聚丹田之中，没有相互掺杂，但却在以rou眼可见的速度在相互转动着，而且每一个方块的神力在五sè轮盘转动时，都会被转化成下一种颜sè的神力，而且每个方块所转化的能量几乎相等的，那微xiǎo的差距几乎可以忽略不计。

    萧寒感觉到，每经过一次的转换，神力都会增加一点点，虽然不是很多，但是非常的jing纯没有一丝的杂质，蕴含的能量也非常的惊人，似乎一爆发出来就可以毁天灭地。

    五行相生相克，萧寒此时此刻有了一丝明悟，自己是那罕见的五行绝对平衡之体，不但可以修炼全部属xing的魔法，还可以魔武兼修，视为古今最为罕见的体质之一！

    意识海中五彩jing神凝晶又增长了，这一次有篮球般的大xiǎo了，而且还在不断的增长，而且jing神识海的jing神力形成的液体海洋的水面却并没有减少，反而不断的在增加着。

    灵力塑体，萧寒这一内视，发现自己体内水系隐脉已经修炼至大成境界。

    五大隐脉已经修成金、木、水三系，水系还兼修成变异的冰系，也是说他现在施展冰系魔法也不弱与任何一个冰系二级主神级别的法神，还有两系，火和土，有火属xing本源之晶，火属xing隐脉修炼起来不难，难得时最后土属xing！

    蚩尤也是在最后一层磨了数万年，才修炼至大成的，而那个时候蚩尤已经是神王级别的高手了。

    时间过的很慢，但给人感觉却是那么的快！

    如钢铁浇注一般的古铜sè身躯漂浮在空中，宛若一尊上古战神，完美的肌rou，黄金分割，爆发xing的力量，赤luo的萧寒颀长的身躯泛着一丝金属光泽，白青霞一时之间不自觉的看的痴了，浑然不觉自己上身也是不着寸缕！

    金鹰王早就来到了密林外，可密林完全被天地灵气形成的灵雾笼罩，而且灵雾扩散到密林以外不少，整个密林灵雾缭绕，如同仙境一般，就算他有看破一切虚妄的神眼，也看不清楚密林中的情况！

    突破都能nong出这么大动静的人，肯定不是xiǎo人物，而且密林中可是三拨人，冒冒然进去，不符合他的xing格！

    金鹰王的谨慎帮了他，冒然进去的话，他也只有跟蔚姿婷等人一道被困于密林之中了！

    看到自家男人待在密林之外，并不入内，美琳感到一丝奇怪，这可从来没见过这样的事情。

    “王，你怎么不进去？”

    “林子里有古怪，我看不清楚里面的变化，不敢冒然进入！”金鹰王谨慎的说道。

    “能有什么变化，这古残阵你不早就来去自如了吗？”

    “不，虽然这古残阵困不住我，可这座大阵是上古高手所设，甚至可能是这个空间的主人所立，奥妙无比，即使是我这么多年的参悟，也只是能够在大阵中自保而已！”金鹰王解释道。

    “那怎么办？这残阵若是变化，我们岂不是出不去了？”美琳吃惊道。

    “不要紧，大阵早已没有人控制，想必是进去的人触动了大阵引起的变化，等大阵稳定下来，就会没事的。”金鹰王洒然一笑，自信满满的说道。

    “那还要等多久？”

    “不知道，大阵内好像有人在突破进阶，刚才天地灵气汇聚于此，就是此人所为，不知道是移huā宫哪位青年才俊？”金鹰王鹰目乖张道。

    “什么人，等他出来了，不就知道了！”

    “前后一共有三拨人进入密，第一拨人是两个，其中一个气息太陌生，好像不是移huā宫出来的，第二拨人，两个气息有些熟悉，还有三个，两男一nv，身份不明，第三拨恩，七个，艾琳、宫南还有两个移huā宫xiǎo辈，还有两nv一男，没见过，但身上的气息却有那么一点相似……”金鹰王细细数来，将前后进入密林的四拨人的数量和身份说了出来，基本上正确。

    “这么多人，他们来做什么？”艾琳惊诧道。

    “不知道，他们有的是血sè试炼之前过来的，有的是之后赶过来的，不过最后一拨人好像是追寻前面两拨人的。”

    “难道是我们鹰愁涧发现了什么宝贝不成？”

    “如果鹰愁涧真的发现了宝贝，那首先知道消息的应该是你跟我才是，而现在我们身为主人都不知情，这难道不奇怪吗？”

    “那怎么办？这些人当中可又不少高手！”

    “是要，至少超过五名二级主神级别的高手，如果算上正在突破的这个，就有六个了！”金鹰王道。

    “里面的情形怎么样了，他们会不会在里面打起来？”

    “这也难说，前后分成三拨，如果是来寻宝，犯不着如此折腾，何况移huā宫人类一向团结，这么多年来，咱们也不是没有试探过！”金鹰王道，“除非……”

    “艾琳，你在这里看着，我去联系一下大鹏兄！”金鹰王化作一道金光从艾琳身边消失了。

    萧寒的突破可以说用水到渠成来形容，好像并没有遇到什么太难的关卡，轻轻的一冲，就过去了，轻松的如同吃饭喝水一样简单！

    这样轻松的突破简直羡慕死人了！

    白青霞看萧寒越看越是眼中柔情似火，什么宫正、金鹰王，在萧寒面前，统统都是渣！

    这才是真正的妖孽，她白青霞要的男人！

    虽然说白青霞这种想法有些势利了些，可人都是自si的动物，有更好的选择干嘛去选择差一点的呢？

    就像萧寒前世，有个大胆的nv孩子说出了“宁愿在宝马车里哭”的话，虽然全社会都不认同这种“拜金”主义，可是又有多少人是敢想、敢做，却不敢说呢？

    相比而言，勇敢的说出这句话，比那些表面上说的是正义凛然，背地里攀附权富，甘愿做“二nǎi”、“三nǎi”甚至四五七**nǎi的人多了！

    一个才华横溢的乞丐，和一个年少多金的公子哥，同时摆在nv人的面前，会选谁？

    我想投入乞丐怀抱的nv人会是万分之零吧？

    基本的生活都保障不了，还谈什么爱情？

    都说nv人自si，而且与xiǎo人并列，可自si的又何尝是xiǎo人了，一般的nv人放在萧寒面前，无论她多么的爱他，他也不会多看一眼，因为他们的社会地位和财富并不对等，王子和灰姑娘只是一个童话故事而已！

    以前的萧寒，也许在白青霞的眼里是一个有价值值得她搏一把的男人，但还没有到非卿不嫁的地步，白青霞虽然跟移huā宫闹翻了，也在白老爷子面前表明了心迹，可事情还没到不可收拾的地步，有关消息都刻意的对外隐瞒了。

    也就是说，如果白青霞想回头，那还是有机会的，而且整件事会被人彻底的抹平。

    而现在，萧寒的价值无疑被扩大的无数倍，萧寒进阶二级主神，虽然是刚刚进阶，但高度已经不一样了。

    堂堂白家族长二级主神中品下嫁一个shi神阶上品，这怎么说也是不匹配的，遭遇的阻力不仅来之移huā宫，还有白家内部。

    而且是下嫁不是入赘，恐怕过ji的白家人会直接拿刀砍了萧寒也不是没有可能！

    正因为如此，白青霞才悄悄的跟萧寒约会，而没有告诉白家任何一人（老爹除外）！

    现在不一样了，萧寒进阶二级主神，虽然跟白青霞的等级还有些差距，可在这之前，萧寒以shi神阶上品的修为就跟白青霞斗的一个旗鼓相当，现在晋阶了，实力何止增加一倍？

    这样一个猛人，怕也只有白家那些长辈高手们才可媲美吧？

    如此人物入赘白家，也算是过得去了，起码阻力会一下子卸去一大半还不止。

    但若是要让白青霞下嫁，那难度恐怕就不xiǎo了！

    白青霞一人干系整个白家，如果她不是白家族长，阻力会很大，但也不是没有可能，当然这并没有先例，但是不是没有破例的可能。

    当初宫正跟白青霞差点就破例了，但是宫家不肯失去宫正这个天才继承人，白家也不相让，结果一段美好姻缘就这样拆散了！

    萧寒就没有这个顾虑，他决定了，就代表萧家决定了，所以若是白青霞坚持下嫁，萧寒又愿意娶的话，这不是没有可能。

    当然白青霞下嫁之后，肯定是不能担任白家族长了，但是这跟白青霞下嫁宫正又是不同的。

    白青霞下嫁宫正，以白青霞的炼丹天赋，宫家从此不需要看白家脸sè了，而且白家许多保密的丹方，这些是白家赖以生存的命根子，白家又怎么会舍得让它们成为宫家之物？

    白青霞可以不传给宫家其他子弟，可万一有了自己的孩子，又有炼丹天赋，难道还不传吗？

    至于萧寒，虽然也有丹方泄lu的危险，可萧寒毕竟就一个人，就算要传，也只会传给他们的下一代，而且还可以将其绑在白家的战车上。

    这样白家就多了一个附属家族，宫家能成为白家的附属家族吗？显然是不可能的！

    白青霞正在考虑，要不要生米煮成熟饭，跨越那一步，就再也不能回头了。

    要是让萧寒知道白青霞如此生猛的想法，怕是要惊的目瞪口呆，掩面而逃。

    虽然被逆推是一件很爽的事情，可是事关男人的脸面，一次两次那是偶然事件，三次四次就成了惯xing了！

    何况被逆推的次数多了，不就是说他的定力在下降，而且还会被人误会是顺水推舟，没有原则，变成一个好sè无耻之徒。

    虽然他承认自己好sè，可他不承认自己“无耻”，无耻之徒，那是吃干抹尽之后，拍拍屁股走人的那种，他可不是那种人。

    白牡丹一眨不眨的盯着浮在空中的两人，尤其是白青霞的眼神，她太熟悉了，至少她在好几个人眼中看到过。

    huā溟、修紫衣还有魁首，在那个之前，都是用这种眼神望着萧寒，而现在在白青霞这个nv人眼睛里也出现了！

    这可不是一件好事，至少在她眼里，对白青霞还保持了一丝的敌意。

    如果不是她搞那么多事情，也许她就不会被莫天恩等人you骗擒拿，也就不会有后来这么多事情。

    当然，白牡丹将所有事情都归咎到白青霞的身上有失公允，不过nv人偏执起来，那就跟撞南墙的男人差不多。

    “有我在，你别想得逞！”白牡丹的眼神略带挑衅的朝白青霞望去。

    白青霞修为高过白牡丹太多了，对于白牡丹挑衅的目光，她早就察觉到了。

    萧寒在突破的关头，但已经不怎么需要她与之双修了，不过两人的手掌还黏在一起，这就是为什么白青霞还跟萧寒一起浮在半空中，吸收那空中浓郁的灵气的缘故。

    如果是蔚姿婷或者修紫衣，她还有些顾忌，毕竟蔚、修两家要强过白家，而白牡丹在她眼里，不过是shi妾的身份，比蔚、修二人还要低一等，而自己若是嫁过去，那更是比蔚、修二人地位还要高一些，一个xiǎoxiǎo的shi妾能够跟正妻争宠吗？

    显然是不可能的！

    当然，白青霞还不知道萧寒是个怪胎，虽然nong出了妻妾的名分，可是他的nv人的地位都是平等的，只有少数几个不服气的，才会压一压气焰，比如流香公主，这个nv人身体屈服了，心还没有屈服，要不是有夫妻契约，恐怕早就带人反出萧家了。

    所以萧寒总是时不时的欺负她一下，打击一下她那嚣张的气焰，将她得脾气拿下来，然后在慢慢的调教！

    这个权利他不在的时候，转jiāo给了紫镜公主，紫镜可是对这个任务是无比的欢喜。

    堂堂魔界第一公主被自己颐指气使，这恐怕传到魔界，都不会有人相信。

    白青霞并不清楚萧寒后宫的构成，若是她知道了，恐怕就不那么轻松了。

    虽然她目前是修为最高的一个，但却还没有实质的名分，而萧寒的nv人们，一个个都不是省油的灯，特别这其中还有jing灵nv皇、龙族龙相这样的强大的人物，甚至就连蔚、修两个比她还xiǎo的nv人也有着不输给她的天赋，进阶主神也都是迟早的事情！

    当然，还有魔界的两位公主，光明圣教的圣nv等等，都是天资妖孽之辈，就算比不了她，也差不多多少！

    当然，她还不知道萧寒还有另外一层身份，若是知道了，恐怕会惊的昏过去！

    神王继承人风神瑞根的继承人，也就说未来很有可能问鼎神王？

    风神瑞根，那是一万年前天才绝yàn的人物，三界无数少nv梦中情人，还是最可能进阶神王的人选之一，可谓是笼罩了无数层的光环。

    但是这样的人物却在神魔大战之中陨落了，可谓是天妒英才，就算在理想空间，也流传着他跟智慧nv神清雅以及邪神东格三人的三角恋情的故事。

    当年喜欢风神瑞根的nv人多的数不清，绝大多数都没有姓名留下来，其中有好几个相当有名气，都是神界修炼有成的nv神，她们在风神瑞根陨落之后，黯然神伤的离开了苍茫大陆！

    如果当她们知道风神还有传人的话，肯定会从神界出来的。

    当然，萧寒并不知道这些，瑞根也没有将这些记忆留给他，玄雨倒是知道一些，只不过时候未到，他也没有对他说这些！

    白青霞知道萧寒不想暴lu自己是蚩尤义子的身份，这个消息要是暴lu出去，怕是移huā宫都要翻天覆地，固然不会有人再反对她跟萧寒的事情，但麻烦也会接踵而至！

    蚩尤被囚禁，那是神王联合了神界诸多高手所为，这些高手不少人现在都还存在，除去少数几个陨落，神界虽然以光明神的势力最大，可他也不敢招惹这些老家伙，这些老家伙才是神界的定海神针。

    神王虽然失踪了，可魔尊同样不见了，神魔两届保持着一种诡异的平衡，三万年时间，也许是打破这个平衡的时机到了！

    这三万年来，神魔两届居然没有一个能够晋升道神王和魔尊的境界，这足以说明问题了。

    上古时期，神界可不止一个神王，魔界也不止一个魔尊，而是到了近十万年来，三界就一个神王，一个魔尊，还有一个比神王和魔尊更强的人。

    想想看，神王和魔尊都消失不见了，就剩下一个比神王和魔尊更强的人？

    虽然这个人被囚禁了三万年，实力大不如前，但毕竟是同一境界的人！

    而他的传人又会怎么样呢？

    众矢之的！

    萧寒不想成为众矢之的！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（十三）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（十三）

    白青霞也是玲珑剔透的心思，又做了白家近千年的族长，自然明白这里面的厉害关系。

    虽然她知道了这个秘密感到十分兴奋，但是没有萧寒的首肯，她是不会对任何人说的，其中也包括了他的父亲。

    她已经视萧寒为自己男人，为了自家男人的安全，那只能舍弃一些东西了。

    要不，怎么都说nv生外向呢！

    萧寒这一次突破huā费的时间可不短，比上一次突破突破进阶上神界要长多了！

    他的突破还颠覆了一个传统的认知，那就是突破进阶二级主神是有天劫的。

    天劫之下，十不存一，这已经是十分恐怖的通过率了，就是在移huā宫，shi神界顶峰的高手也有不少，可真正敢下定决心一举突破的人太少了！

    不是他们不敢，而是他们看多了，太多的人在天地之威下化作飞灰。

    移huā宫五大家族，每一个都有上万年的历史，历史最长的白家更是超过了三万年。

    三万多年，就算生育再困难，白家要成为一个巨大的家族那也不是不可能，虽然白家曾经因为内斗失散过不少族人在外面，但是现在他们一家也就这么多人，高手的数量也就跟其他四大家族持平，也没见他们有凌驾其余三大家族的实力？

    很大原因就是两道mén槛，第一道就是进阶shi神界，这道mén槛刷下去的绝大多数的族人，虽然在理想空间，族人的都比较高，但是很多人最终都卡在这个关口上，最多活个几百年，加上一夫一妻的制度，没有希望的人，想到最多的就是留下后代，将希望寄托在后代身上！

    第二道关卡就是shi神界突破主神，这这一道关切尤为残酷，从白家就可以折shè出这道关卡不是什么人都能够过去的，何况，在这之前还有一个xiǎo关卡，很多人卡在shi神界中级进阶shi神界上级之处。

    所以，进入shi神界上级往往会出现断代，继续往上，二级主神境界的就更加厉害了！

    三万多年，这中间可以传承多少代人，有多少人连名字都没有留下，白家族规，能够晋级shi神界才有资格在祖籍上留下自己的名字，那没有名字的，就是在太多了！

    当然白家这样的大家族跟世俗的传承不太一样，平均计算下来，在一百五十年一代，也就说白家至少传下了两百代人，而白青霞这一脉并非当初的直系，而是旁系入主东宫，这已经传下四十三代了，这个四十三代并不是整个白家的传承，而是她这个旁系的传承，如果算上入主归宗，至少也在一百五十代开外，当然具体是多少代，已经没有人能够算的清楚了！

    蔚、修两家也大体上差不多，只是历史没有白家这么久远罢了。

    这样的大家族恐怕也只有在理想空间这样的地方可以找到，在苍茫大陆，就算那些藏匿的隐世家族也找不到这样完整的传承了，就像宁馨儿的战神家族，传了差不多万年，到现在就剩下两个人，大哥宁宝儿失踪，宁馨儿如不是觉醒血脉，恐怕战神血脉失传的可能xing都比较大了。

    一般进阶二级主神，寿命就可破万，实力强悍的二级主神级别高手可轻轻松松活上四五万年！

    白青霞这种非战斗的二级主神如果修炼至顶峰状态，活个**万年不是问题！

    当然，二级主神也是有寿命限制的，十万年，不管你多么厉害，十万年是二级主神的寿命的终点，当然这个数字也不定完全正确，有些出入，总之不会太离谱！

    进入shi神界，每个人都会对自己的寿命有一个模糊的概念，就像萧寒当初进入神级一样，他的的寿限就无限接近万年，后来修为不断晋级，他的寿命也在不断的增加，到shi神界上级的时候，他的寿命已经接近十万年了！

    这么长的寿命已经跟二级主神极端相持平了。

    他没告诉任何人，怕说出来把别人给吓着了！

    而现在，他突破进阶二级主神之时，他发现自己的寿命何止增加了十倍！

    也就说，就算他修为不在增加，就可轻轻松松活过百万年左右。

    可事实上，就算是一级主神能够活过百万年的也是屈指可数，即便是神王那种拥有亿万年寿命的人，百万年中陨落的也有好几位，而且越是近的神王活的寿命就越短。

    寿命最短的一位神王，在他刚刚进阶的时候被人杀死，只活了匆匆五万多年，本来可以成为一个神话，结果成了笑话！

    这个神王的名字叫：黄昏。

    名字起得好，黄昏，他可不就是最接近黄昏的人吗？

    这名神王陨落也已经超过十万年了。

    黄昏神王陨落之后，神界就剩下一名神王，那就是现在那位神界消失的神王，他喜欢别人称呼他为“上帝”。

    关于这位神王的来历，三界有诸多的传说，跟那位魔界的魔尊一样。

    但有一条传说虽然是胡luàn猜测，但却猜对了，他们来自同一个地方。

    进阶主神很难，宇宙存在需要的就是平衡，所以高端强大的神灵的数量是必须要有一个数量限制的，不然就会打破平衡，宇宙不复存在了！

    这是创世神的意志，同时也是一种客观的规律。

    力量越高，所获得阻力也就越大，天道不允许可以破坏平衡的人存在。

    所以shi神界进阶二级主神就要遭到天劫，修为越强，受到的天劫的劫难就越强。

    这是基本的共识，就算修为逆天，也难逃天劫之难。

    但是今天有人打破了这种共识，或者说打破了这种认知，在进阶二级主神的时候，上天居然没有降下任何的劫难，而是风平làng静，直接越过这个过程，进入塑体阶段了！

    什么人能够做到连天劫都避免？

    白青霞震惊之余，除了那个传说中的祖师爷，还有谁能够逆天行事？

    萧寒自己也很惶然，稀里糊涂的就这么过去了，传说中应该降下的神劫居然没有意思踪影，难道自己人品好的已经让神劫都不好意思，直接放过自己了！

    主神神劫可不是由某个神灵掌管的，这可是创世神的意志决定的，创世神虽然不见踪迹，可他的意志依然掌控这片宇宙天地，所以神劫是依然存在的。

    难道是理想空间将神劫给挡掉了？

    或许真有这种可能，理想空间是没主之物当然做不到，可一旦他有了主人，那就完全可以做到了。

    那这么说，理想空间的主人还活着！

    答案已经呼之yu出了，萧寒感觉自己的呼吸一下子短促了起来，如果他的猜测是对的话，那为自己挡掉神劫的人就只有他了！

    义父，你已经脱困了吗？

    理想空间的主人正是蚩尤，不过蚩尤并非是它的第一代主人，具体是多少代也只有蚩尤自己清楚了，反正他现在已经恢复了它主人的身份。

    被困风马湖底，他被切断了对外所有的联系，这理想空间自然也就成了无主之物。

    但这个无主之物其实就假设的无主，在这段时间内，理想空间确实无主，若是被人夺走，认主，那也是蚩尤自认倒霉。

    不过蚩尤是跟神王、魔尊比肩的任务，他的领域空间岂是那么容易被人夺走的，何况在被囚之前，他也提前埋下了伏笔，就算暗算他的人也找不到理想空间的存在，更别说夺走它了！

    蚩尤一脱困，自然就感应到理想空间的存在，这一下，理想空间就有主了，还是曾经的旧主，当然不可能被人收走了！

    理想空间内蚩尤的jing神烙印一下子就被ji活了，里面的情况，蚩尤一个念头就全清楚了。

    萧寒在密林残阵突破的过程他是全程观看，神劫来临，蚩尤直接用大神通给挡掉了。

    他虽然没有恢复一身修为，可帮萧寒挡掉神劫那还是xiǎo事一桩，何况他也不愿意创世神的意志在自己的领域空间内逞威，他的地盘，他做主！

    创世神虽然厉害，可蚩尤并没有把他放在眼里！

    在苍茫宇宙三界之中，蚩尤可算得上是创世神无可奈何的人之一了。

    蚩尤不是原住民，本身实力又强悍，创世神又杀不得他，只能睁一只眼闭一只眼，只要蚩尤不给他捣luàn就行。

    鱼死网破的代价就是他掌管的这片宇宙空间直接涅槃重生，这可不是他愿意见到的。

    一次涅槃重生，他不知道会沉睡多少亿年才能再一次苏醒，还有所承受的创伤更是他所不能接受的。

    蚩尤刚刚脱困，又帮萧寒挡掉了一次神劫，力量消耗太大，加上理想空间离的比较远，也没有联系萧寒，直接就修炼恢复去了，这就导致了萧寒莫名其妙的跳过神劫这一段，直接塑体了！

    随着时间的推移，灵液形成的湖泊也渐渐见底，萧寒的塑体也接近完成。

    这是一个相当漫长的过程，当事人自然不会有那个感觉，护法的白青霞和白牡丹两颗红心都在萧寒身上，丝毫不觉得时间过的很慢。

    至于哥斯达，这家伙从看到萧寒晋级，就惊呆了，还没回过神来，而夺舍的火淼，正在跟莫天恩的残魂打游击了，没工夫理外面的事情。

    但是对于蔚姿婷等人来说，这可就太难熬了，虽然在密林内修炼对她们来说，也是相当不错的机遇，但是相较于她们对萧寒一行的担心，这个所谓的机遇根本就没能令她们有半点喜悦！

    还有守在密林外的美琳，金鹰王回去已经有数个xiǎo时了，还不见他返回，这是件很反常的事情，他不是去跟金翅大鹏王联系吗？

    至于白家老爷子和蔚然，两人虽然感觉到一丝天地元气的bo动，也知道是从鹰愁涧方向传过来的，但是他们又不能直接飞过去，只能紧赶慢赶的过去。

    一路之上，百兽避退！

    塑体之后，就是巩固境界，这是最关键的一步，一般突破之后都要寻找一个隐秘的所在，潜修闭关一段日子，以求稳固境界修为，当然这个时间要看各人资质，有的几个月就可以了，有的几年甚至几十几百年。

    像离歌那种不要命的在突破之后就打打杀杀的人太少了，如果他不是朱雀一族的族长，神兽天赋异禀，他也不敢这么做。

    而萧寒就更加妖孽了，塑体之后，灵液至少还剩下三分之一之多，这些都被他用来巩固境界了，灵液虽然能量驳杂，可萧寒身体太妖孽了，yin阳五行绝对平衡体，几乎包括天地所有灵力的属xing，所以吃进他身体内的都有用，不似别人，灵液塑体这一阶段要làng费大量的跟自己身体属xing不合的灵力！

    这些灵液一滴不剩的化作他的修为，帮助他稳固二级主神下品的境界。

    这样的际遇简直就是得天独厚。

    白青霞的好处也得到了不少，只可惜她境界领悟还不够，不然在这一次机缘之下，她能直接冲入二级主神上品之境，但是即使这样，她也相当满足了，短短数十个xiǎo时，就省去了她数千年的苦修，说出去都没有人相信，但是她却亲身经历了。

    白青霞现在是深信不疑，萧寒就是她命中注定的男人，这一次不是赌气，也不是得过且过，她是真的动心了，也动情了！

    粘着的双手突然被一股力量推开，白青霞缓缓的从半空中落下，她没有惊讶，萧寒已经完成了突破，接下来应该马上要苏醒了。

    白青霞从空间戒指里取出一套衣服，迅速的将完美的曲线遮盖住。

    “他怎么样？”白牡丹走过来担忧的问道。

    “他很好，前所未有的好，我现在已经不是他的对手了！”白青霞望着赤luo身子，依旧盘坐在空中的萧寒，lu出一丝妩媚的笑容。

    “他成功突破了？”白牡丹问道。

    “恩，虽然没有降下神劫，但是我感觉他突破了那层关卡，修为大进！”白青霞道。

    “没有你，他不可能这么快突破，我应该感谢你！”白牡丹道。

    “不用谢我，其实我得到的好处也不xiǎo，省了我不少时间。”白青霞微微一笑道。

    “萧家家规，先入者为大，你要进萧家，就要记住这条规矩！”白牡丹突然说道。

    白青霞脸sè微微一变，自己这个二级主神居然让一个shi神界给藐视了，她心有些不甘，嘴角微微翘起一个弧度：“这个世界，强者为先，我修为高过你，你就要称呼我一声姐姐！”

    “等你嫁入萧家之后再说吧！”白牡丹平静的说道。

    白青霞沉默不语，白牡丹的态度令她很不舒服，不过她也犯不着跟一个shi神界计较，何况白牡丹很有可能是白家失散的族人之后，也许还是自己的晚辈！

    萧寒感觉自己前所未有的好，浑身充满了爆炸的力量，这种力量简直是之前的千百倍，骨骼、血rou都发生了翻天覆地的变化，特别是五脏六腑的强度更是被之前强了十倍，而且原本看不清楚的微xiǎo脉络也变得清晰粗壮起来！

    经络也变得前所未有的宽阔，里面流淌着浩浩dàngdàng的神力，他现在有信心，自己一拳能够打爆一座山峰，而且还是纯rou体的能量！

    主神境，移山填海就是标志。

    他现在的力量，移山肯定没问题，但是填海还有一段差距，但是他感觉，这个阶段的时间不会太久了。

    长呼吸一口气，运行一个周天，周身骨骼发出“哔哔啵啵”的脆响，响声如雷鸣一般。

    脆响一直持续了一炷香的时间，平息之后，萧寒身材没有多少变化，但是古铜sè的皮肤却变得细腻嫩白如yu，简直堪比婴儿般娇嫩。

    气质也发生了巨大变化，飘逸、神秘、还有深不可测，以白青霞高出一个境界的修为，都看不清楚他现在的深浅了。

    如果不是亲眼看到他，闭上眼睛的话，她几乎感觉不到他的存在，也就是说，明明就在眼前，却好似隐形了一般！

    什么时候，他已经变得这么厉害了？

    萧寒缓缓的睁开双眼，从空中一跃而下，看到白青霞、白牡丹二nv，lu出一丝微笑：“牡丹，青霞，现在是什么时候？”

    “从你跟我jing神双休的时候算起，已经过去两天三夜了，差不多六十个xiǎo时左右！”白青霞抢先回答道。

    白牡丹则很自然的取出一套衣服，给萧寒穿了起来，一切都很自然，动作仿佛千锤百炼过的！

    萧寒也很坦然，虽然他赤身luo体，可毕竟重要部位没有lu出来，这样也用不着太尴尬。

    穿好衣服，萧寒整个好像变成另外一个人，通过塑体过程，其实就是一次血rou骨骼的重组，除了基本特种不会变化之后，所有暗疾、伤痕等等损害身体的东西统统会消除，断肢也会重生，皮肤回归婴儿般娇嫩就是其中一大特征！

    当然很多人不会喜欢这个，习惯了之前的一切，可以随时随地的改过去，主神境界的特征之一，那就是随时随地的更改外表，当然不是变成另外一人，而是变成自己的各个年龄段的形象，从少年到老年，十六岁之前的除外，因为那还没有发育完！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（十四）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（十四）

    所谓一白遮白百丑，萧寒现在还真有点“xiǎo白脸”的潜质，塑体只会往好的方面发展，所以他平凡的相貌经过修正之后也变得英俊起来，若非气息不变，长时间没见过他的人，还真认不出他来呢！

    “爷，你变漂亮了！”白牡丹赞美一句道。

    “是吗？”萧寒有些惊讶，“拿镜子出来给我看看？”

    白牡丹麻利儿的取出一枚镜子，递了过去。

    萧寒接过镜子，朝里面望了过去。

    里面一张白白净净的脸，虽然谈不上剑眉星目，但也算的上是俊逸儒雅，双目藏神不lu，深邃明澈，文雅中自有不怒而威的气势，这是自己吗？

    自己什么时候变得这么有男人味了？

    三年前他要是现在这个形象，就算被那个nv人甩了，也不至于会没人要。

    “爷，婷姐和紫衣姐她们来了！”白牡丹提醒一声道。

    “险些将正事给忘记了，牡丹，你快去将她们带过来！”萧寒迅速的将镜子收起道。

    白牡丹是有能力将困在林中的蔚姿婷等人解救出来的，但是她没有这么做，一来萧寒正在突破，不能被打扰，二来，蔚姿婷她们并无xing命之忧，三嘛，就是蔚姿婷不是一个人过来，再没有得到萧寒的许可之前，她是不会擅自将人带过来的。

    得了萧寒的指示，白牡丹什么话也没说，就去领人了。

    “契科夫死了，莫怀古也死了，你怎么jiāo代？”白青霞倒是想前一步，提醒萧寒，把蔚姿婷等人带过来，可她们当中还有艾琳和宫南这样的外人，可不是那么好糊nong。

    “除了夺舍的事情，其他的照实说就是了。”萧寒丝毫不担心这个，想必这个时候宫正和傲龙等人已经知道些什么，他这么做完全是自卫，就算要追究也追究不到他的头上。

    “那莫天恩呢，你别告诉你收服了莫天恩？”白青霞反问道。

    萧寒眉头一皱，莫天恩确实是个麻烦，可他又不能不见人，可准备怎样一个说辞才能令外人相信呢？

    失忆，被打傻了？

    xiǎo孩子都不信，那该找个什么借口呢？

    难道说自己虎躯一震，王八之气暴涨，莫天恩看自己前途远大，自愿卖身为奴，这事儿怎么看也透着一股邪xing，也得别人相信才是，何况莫家领导的剑神山与自己势成水火，那是不死不休的局面，这简直就是鬼话连篇。

    “主人，这莫天恩支持莫怀古其实暗藏祸心！”就在这个时候，莫天恩突然睁开眼睛，张嘴说道。

    “火淼，你成功了？”萧寒一惊之下，lu出一丝欣喜之sè。

    “幸不辱命，侥幸成功了！”莫天恩，不，现在应该叫火淼才是，lu出狂喜之sè道。

    “你刚才说什么包藏祸心？”

    “是莫天恩这个贼坯，他支持莫怀古其实并不是真心的，他是想等莫怀古统一西域之后，杀掉莫怀古，自己坐上那个位置！”火淼得到莫天恩全部记忆，自然对莫天恩的心思dong察透彻了。

    “这莫家人真的不是东西，对自己族人居然如此残忍！”白青霞愤愤的说道。

    “那是你不了解人心。”萧寒瞥了白青霞一眼说道。

    “这就好办了，莫怀古死了，莫天恩的计划就破产了，他虽然姓莫，但是剑神山不会听他的，所以他就倒戈了，跟我合作，对吗？”萧寒明白火淼的意思。

    “借口不错，不过谁会相信呢？”白青霞道。

    “有办法，我装出一副受伤的模样，继续跟主人作对，然后暗中……”火淼的想法不用说，萧寒已经明白了，玩无间道，而且还是最顶级的那种。

    “你的意思，我帮你掌控剑神山，然后你带着剑神山暗地里帮我？”萧寒道。

    “这个办法好，既不会让人怀疑你，对你今后也是有巨大帮助的。”白青霞道。

    可cào作xing很强，萧寒算计了一下，等到他们返回苍茫大陆，碧落和雪影她们已经发动统一西域的战争了，剑神山群龙无首，这一战胜负已经没有太多的悬念了，还要不要留下一个剑神山呢？

    直接吃进肚子里不是更好？

    时至今日，他还需要遮遮掩掩的，害怕实力暴增而被人打压吗？

    自己晋升主神，傲龙也拿自己没办法！

    “剑神山没有必要存在了，莫家我没打算放过，之余其余四家，我不打算大开杀戒！”萧寒道。

    “明白了，主人，我知道怎么做了！”火淼心领神会道。

    “待会儿装得像一点，别让人看出破绽！”萧寒点了点头，莫天恩一下子跟他走在一起，实在是令人生疑，不过维持敌对的关系，那就好多了，起码下意识的惯xing思维，是不会去怀疑的。

    “知道了，主人！”火淼说完，一大口鲜血喷出，而且喷的到处都是，鲜血很快凝结，至少是两三天之前的样子，面sè苍白如纸，双tui“咔嚓”一声被打断，肩膀上一块血rou被削去，衣服上血迹斑斑，气若游丝，命悬一线！

    乖乖，不用装得这么像吧？

    萧寒都被火淼的狠辣惊住了，这家伙果然不是一般人，如此残忍对待自己，恐怕没有人会怀疑了。

    亲眼看到火淼打断自己的双tui，nong得自己一身伤的情景，她忍不住别过头去，不忍看下去。

    这人显然不是莫天恩了，他是怎么做到的，莫天恩又到了那里去了？

    一阵脚步声传来，白牡丹领着蔚姿婷七人一路走了过来。

    看到萧寒完好无损的站在自己面前，蔚姿婷情不自禁的投怀送抱，软yu温香在怀，萧寒心情大好！

    “你没事就好，我就怕你……”蔚姿婷的声音有些哽咽，这可是她从来没有过的情绪失控。

    “放心吧，你男人命硬着呢，不会有事的，我还等着你给我生一打宝宝呢！”萧寒轻抚道。

    “什么一打，你以为我是……”蔚姿婷破涕为笑，粉拳轻轻的在萧寒肩上锤了一下。

    “好了，有外人在呢！”萧寒笑着从蔚姿婷的藕臂缠绕中挣脱开来。

    接下来萧寒于艾琳、宫南等人一一见礼，寒暄。

    “萧公子，刚才林内突破的那个人就是你吧？”宫南与宫正关系很不错，这一次听了宫正的话，带队出来，目的就是为了跟萧寒处好关系，若是萧寒突破进阶的话，那未来的价值就更高了，所以他急切的想要知道，刚才是不是萧寒在突破！

    “没有，其实刚才的动静是他nong出来的……”萧寒很无耻的一指躺在地上的莫天恩说道，他还不想暴lu自己已经进阶的秘密，实力这个东西有时候还是遮掩一点的好。

    “他，天恩堂主？”宫南吃惊的望着躺在地上只有微弱呼吸的莫天恩道。

    “是的，我们大战了一场，他临阵突破，但是很可惜……”萧寒摇头惋惜的说道。

    宫南显然不那么容易糊nong，刚才那动静有多大，他很清楚，肯定是有人突破晋级主神，但是他也不肯定，因为至始至终都没有神劫的出现。

    而xiǎo境界突破是没有神劫的，刚才那动静大xiǎo确实也不想是初入二级主神的人能够nong得出来的！

    “南叔，这个莫天恩绑架了牡丹xiǎo姐，还企图将她献给银鹰公子，令我们跟鹰愁涧开战！”白青霞抢先说道。

    “有这样的事情？”宫南吃惊万分，虽然宫正已经隐晦的跟他提过，但听到这个消息之时，他还是非常震惊的。

    “南叔若是不相信，我们这里有人证！”

    “人证？”宫南一呆，这事情有些棘手了，居然连人证都掌握了，移huā宫怕是要经历一场巨大的人事变动了。

    “哥斯达，你过来！”白青霞一招手，哥斯达走了过来。

    “把你所知道的对宫南大人说出来！”

    “是，青霞族长！”哥斯达点了点头，将他们四人密谋绑架白牡丹，然后将白牡丹送给银鹰公子，借刀杀人的yin谋一五一十的说了出来！

    当然，哥斯达可不敢承认他们是想挑起移huā宫跟鹰愁涧以及魔兽七圣之间的战争，这罪名可就更大了，大到令他们死无葬身之地。

    即使他们有这个想法，萧寒也不会让他说出来的，哥斯达已经卖身投靠，莫天恩的身体更是换了个主人，他这么费尽心思的埋下两颗这么大的棋子，可不想他们出师未捷身先死！

    宫南听了之后吃惊不已，莫怀古的死他不关心，死了也就死了，可契科夫的死他不能不上心了，契科夫可是移huā宫八大巨头之一，虽然没什么实权，可象征意义重大，他这一死必然会引起移huā宫内部的动dàng，谁来接替他的职务呢？

    他又不能怪萧寒，人家都拿着刀杀上mén了，总不能不允许主人把手捆起来，任由对方砍杀吧？杀完之后，还得叫一声好，天底下有这样的道理吗？

    艾琳听了也心惊不已，这萧寒和白牡丹万一有一个好歹，那移huā宫和神圣同盟会恐怕要闹翻天了，现在死了一个契科夫和莫怀古，虽然也很重要，但相比而言，这个结局还是能够接受的。

    莫怀古yin阳怪气的，契科夫生的一张令人生厌脸，典型的yin人加xiǎo人，艾琳素来不喜。

    人也杀了，事情自然是到此为止了，这是宫南的想法，安全的把人带回去，至于如何处置就不是他的事情了。

    “萧公子，青霞族长，既然你们平安无事，那我们就一起回去吧，宫主还等着你们的消息呢！”宫南道。

    “这……”萧寒迟疑了一下。

    “南叔，我和萧寒还有事，你们先回去吧。”白青霞知道萧寒为难，元灵果没有采到，就这样回去，别说他，她也不甘心。

    何况她也猜到萧寒几分心思，金鹰王这个大威胁不解决，岂能心安？

    “这怎么可以，我不能将你们留在这里，这里可是金鹰王的地盘，你们……”

    话还没说完，一阵长笑传来。

    “青霞，宫南，没想到是你们来了，本王欢喜之至！”

    “是金鹰王来了！”白青霞脸sè一变，心中不由一急，伸手不由自主的抓住了萧寒道。

    不但白青霞变了颜sè，就连宫南和艾琳这样的高手也情不自禁的皱眉了。

    金鹰王是魔兽七圣之一，名次虽然是最后一位，可也不是他们能够抗衡的，他们虽然人多，可主神以下皆蝼蚁，算上白青霞，也就是三名二级主神，若是加上莫天恩或许还可一敌，但是现在莫天恩的状况，能够自保就算不错了。

    “快，我们速速离开！”宫南急喝一声道。

    “来不及了，他已经进来了！”萧寒沉稳的说道。

    “这下麻烦了，艾琳首座，青霞，待会我们三个联手挡住金鹰王，让萧公子她们离开！”宫南毅然决定道。

    “为什么要我们离开？”萧寒知道他不可能跟金鹰王变成朋友，那唯一的办法，就是解决他！

    若是在外面，他或许还打不过，但是金鹰王他现在进入大阵之中，那就由不得他了。

    如今他修为大进，又多了七个帮手，要留下金鹰王也不是没有机会！

    “萧公子，你是不知道金鹰王的厉害，我们几个加起来也不是他一个人的对手！”宫南焦急道。

    “一头扁máo畜生而已，居然也敢称圣，简直不知道天高地厚！”萧寒冷冷的一笑。

    “萧寒？”蔚姿婷有些惊讶，萧寒不是那种不知进退的莽汉，但是现在他居然如此一反常态，难道说他有办法对付那金鹰王？

    “萧公子，你想死，别拉着这么多人为你陪葬！”宫南身后一人愤怒了，站出来大声指责道。

    “金鹰王，我看他现在连路都找不到了！”萧寒丝毫不理会，只是轻蔑的一笑。

    “萧公子，这里是金鹰王的势力范围，我们实在不宜再次久留！”宫南忍着气，再一次劝说道，要不是宫正事先招呼，他早就忍不住发作了。

    “南叔，不要担心，萧寒说的是真的！”白青霞道。

    “什么？”

    “这座密林古残阵已经被萧寒修复了，而且现在古阵已经在他的控制之下，金鹰王被困在阵中！”白青霞解释道。

    “怪不得我们会mi路，原来是大阵已经被人控制了！”宫南吃惊不已。

    “艾琳长老，宫南前辈，如果我杀了金鹰王会有什么后果？”萧寒眼底闪过一丝狠辣之光。

    “千万不要，这会引起移huā宫跟魔兽七圣全面开战的！”艾琳惊道。

    “艾琳首座说的不错，死一个金鹰王并没有什么，但引起移huā宫与魔兽七圣大战就不划算了！”宫南也急忙劝说道。

    “青霞，你说呢？”萧寒一扭头，朝白青霞望去。

    “我？”白青霞眼中闪过一丝愕然，她没想到萧寒会问她这个问题，这让她如何回答？

    就算她不愿意嫁给金鹰王，可人家也没有把她怎样，总不至于因为这个，就要杀了他吧？这是不是太残忍了？

    但是金鹰王肯定是一个麻烦，她是知道的，如果知道她跟萧寒的关系，肯定不会放过萧寒的，而且他们之间最后只有一个活下来，她内心自然希望萧寒完好无损，可现在就要对付金鹰王，实在有些狠不下心！

    “我习惯将麻烦扼杀于摇篮之中！”萧寒凝视白青霞，缓缓的说道。

    宫南和艾琳心中顿时泛起一丝无力感，这一句话很明显了，萧寒知道了白青霞跟金鹰王的恩怨纠葛，而且很果决的下了杀心！

    杀伐果断，是个人物！

    “可不可以不杀他？”白青霞思考了一会儿，深呼吸一口气，很认真的问道。

    萧寒凝视白青霞三秒钟，忽然一笑：“这算是你给他求情吗？”

    “如果我回答是，你会怎么做？”

    “杀了他！”萧寒果断的说道。

    “我说是！”白青霞对上萧寒的眼神，没有丝毫的慌luàn。

    “很好，我喜欢真诚坦白的人。”萧寒微微一笑，“我答应你，不杀他，不过得有一个条件！”

    “我知道，无条件臣服！”白青霞已经猜到萧寒的心思了。

    “不，我缺少一个坐骑！”萧寒一摇头。

    “你要让金鹰王给你当魔宠？”白青霞惊呆了，瞪大眼珠子不可思议的望着萧寒。

    “金鹰王给我，他的老婆归你，至于银鹰？”萧寒头一挑，“婷婷，你有没有兴趣？”

    蔚姿婷一下子愣住了，她曾经拥有过魔宠，不过自从她踏入神级之后，就解除契约，放其归山了，至今再没有拥有一只魔宠，何况这是主神境界的魔宠。

    “没意见，就这么定了！”萧寒道。

    “青霞，婷婷，我们先去把那只母鹰抓过来，然后再对付这只公鹰！”

    “好！”蔚姿婷当然不会反对，萧寒已经成长到让她仰视的地步了，慢慢的她已经开始顺从于他的决定。

    “艾琳长老，宫前辈，你们？”

    “我们还是留下来看着莫天恩吧！”宫南叹了一口气，这事情发展到不受他的掌控了，这些胆大包天的xiǎo辈，还有白青霞，她难道就不明白这里面的厉害关系，非但不阻止，还搀和进去了，这是在玩火呀！

    不过宫南也知道，他们不参与，但也走不了，大阵被萧寒控制，除非萧寒愿意，他们就只能被动的同流合污！

    “那就多谢宫前辈了！”

    “我陪你们去！”艾琳思索了一下，缓缓说道。

    “疯了，都疯了！”宫南无可奈何的扭过头去，连声叹息！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（十五）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（十五）

    那只母鹰不过刚刚才入二级主神中品，虽然魔兽战斗力要强于人类一线，但是越是高端战力差异越xiǎo，白青霞如今已经是二级主神中品顶峰，一只脚一件踏入上品，艾琳身为移huā宫八大巨头，虽然是nv子身，修为也不弱，也已经踏入二级主神中品，两大高手，再加上蔚姿婷、修紫衣从旁协助，对付一只母鹰应该是手到擒来的事情。

    至于他，并没有打算跟着去，他是想找给机会与宫南等人分开，去会一会那金鹰王！

    这么好的陪练哪里找，何况他还想收服这只桀骜不顺的sè鹰了，有了老婆还想包二nǎi，简直就是鹰渣！

    宫南望着萧寒一行消失的背影，有些失落，难道自己老了吗，连一点勇气都没有了？沦落到替人看家护院的地步了？

    他明白，一个修者失去了进取之心是何等的可怕，那就是说等于在河流流经的道路上设置了一道拦河巨坝，河水在坝下嘎然而至，要想继续前行，就必须冲毁堤坝，可那是谈何容易的一件事？

    他自己就发现自己在修炼的道路上人为的设置了一道堤坝，冲不过去，这辈子他的修为恐怕没有多大进阶的机会了！

    宫南这时候才明白为什么艾琳在犹豫了一会儿之后，毅然决然的跟了上去！

    算起来艾琳也算是他的后辈，一个后辈都明白的道理，他这个长辈居然没能明白，现在想起来，已经晚了！

    机会只有一次，摆在面前没能抓住，那就是失败。

    一路上，萧寒大体上将他跟白青霞的遭遇跟蔚姿婷说了一下，当然，莫天恩被火淼夺舍代替的事情也没有瞒她，只不过这一切都是瞒着艾琳悄悄的传音告诉她的。

    萧寒悄悄的离开大队去会那金鹰王了，而蔚姿婷则领着一群娘子军杀向林外。

    在密林外通向鹰愁涧方向等候的金鹰王夫人美琳一个人百无聊赖的采着野huā，这一朵看看，不合她的心意，扔掉了，那一朵不错，采过来一看，又不合她得心意，等到将周围的野huā都差不多摧残干净了，却发现手上居然没有一朵她看山的野huā！

    于是决定换一个地方！

    美琳虽然身为鹰妻，也做了鹰母，可是为鹰还是非常单纯的，早早的跟了金鹰王，之后一直都在金鹰王庇护下生活，一切都已金鹰王的意志为主，可以说金鹰王就是她的全部，只要金鹰王不抛弃她，她一天都生活在无忧无虑之中！

    真是一只快乐的xiǎo母鹰呀！

    徐徐而来的蔚姿婷诸nv纷纷lu出一丝惋惜的眼神！

    大概是因为在鹰愁涧内，美琳从来没担心过自己的安全，前有密林挡着，空中又不能飞行，谁还能进来伤到自己？

    这么多年了，外面的腥风血雨跟她一点关系都没有，出来修炼，采huā成了她唯一的乐趣。

    不知不觉，她发现身前身后多了几条纤细的美tui，她愕然一抬头，发现自己周围居然出现了五个美丽的nv人。

    眨了眨眼，确定不是幻觉之后，美琳脸上的笑容瞬间凝固了，她发现自己被包围了。

    五个nv人中，有两个还是她认识的。

    一个是移huā宫八大巨头之一的艾琳，另一个就是丈夫金鹰王渴望得到的nv人，白家族长白青霞，论过mén的时间，她是姐姐，可论名分，她恐怕将来连妾都不如。

    也许自己直接从妻子直接变成情人都没有机会，听说白青霞很善良，应该不会跟她这个前妻计较的。

    尽管心里是这么想的，但是美琳的心里一点底都没有，这个nv人无论地位、修为还有财富都超过她，她除了已经跟金鹰王睡过，还生了一个儿子之外，没有一点点儿的优势！

    一瞬间，她脑子里泛起无数的念头，但就是没想过，白青霞等人是怎么走出来的，还有她们出来了，为什么自家丈夫还在里面？

    能够给金鹰王生儿子的nv人是不笨的，假如给她一定的时间，她是会想到这个问题的，但问题是，谁会给她这个时间？

    “青霞族长，艾琳首座，你们来了，这是来鹰愁涧采yào呢？”美琳不笨，暂时想不明白的先不想，稍微定了定神，表情略显自然的迎了上去。

    “美琳夫人，你手上的huā不错，哪里采的？”捉拿美琳，以白青霞为主，这是萧寒jiāo代的，也是她们商议之后的结果，因为白青霞熟悉鹰愁涧，也熟悉美琳，更是修为最高。

    “就在这附近，青霞族长喜欢，送给你！”美琳一愣，白青霞的反应有些古怪，不过再没nong清楚对方来意之前，只能见招拆招了。

    “huā是有生命的，你这么把她们这段了，岂不是害了她们的生命？”白青霞道。

    “青霞族长，你到底想要做什么？”美琳这个时候还看不出来，这是来者不善，那就真的愚蠢到家了。

    “美琳夫人，我家老爷说了，他很喜欢这鹰愁涧，山青水绿的，灵气充裕，十分适合他修炼闭关，因此他要了，特命我前来接收！”白青霞一字一句，字正腔圆的说道。

    听到这些话，蔚姿婷三nv都憋不住想要笑出来，这白青霞还真是被萧寒给降服了，这说话的语气和神态越来越像他了。

    这果然不是一家人，不进一家mén，白青霞将强取豪夺说的正义无比，这脸皮果然增厚不少！

    “你家老爷？”美琳错愕一下，难道是白青霞他爹？

    美琳一阵心酸，难道是白家准备答应这mén婚事，还看上了这鹰愁涧不成？这鹰愁涧也让人拿走的话，那她和银鹰娘俩住哪里？

    金鹰王呢？既然答应给人家了，为什么他不回来对自己说，而是让白青霞上mén来讨要呢？

    他是害怕面对自己？不敢对自己说这件事？

    怪不得只看到白青霞，而他躲在林中不出来呢！

    美琳这回是误会了，而且还是大大的误会了，她的男人不是不想出来，而是被困在密林之中，大阵被萧寒修复了百分之七十，威力何止增加了百倍，若是原来的阵势，就算有人掌控要困住金鹰王，那也是有一定困难的，但是现在，就算没有认为的cào控，金鹰王也别想脱困而出！

    黑山老树灵给话说，除非金鹰王进阶一级主神，否则他根本没有机会冲出大阵。

    一级主神可不是那么好修炼的，一百个二级主神巅峰有一个有机会进阶一级主神，这还是有机会，成不成功的那还得另说，金鹰王血脉高，但能不能进阶也只能说靠运气，运气来了，想不进阶都难，运气不到，一辈子卡在这里也不是没可能。

    “是白老爷子看上了这鹰愁涧吗？”美琳脸sè很不好看，但是对方人多，金鹰王又不在身边，找遍鹰愁涧也就xiǎo鸟几只，根本不是眼前这五位的对手。

    两位二级主神中品，一个巅峰，一个稳固状态，两位shi神界巅峰，还有一位上神界中品，她这鹰愁涧没什么高手，要说高手也就是她一家三口，剩下的都是修为不太高的魔兽，修为最高的也就shi神界巅峰，但是都被银鹰带走了，剩下的没一个是眼前这些人的对手！

    “我爹，他可没说喜欢这里！”

    “既然不是白老爷子，那是谁？”美琳mi糊了，什么人能够指使白青霞为他办事呢？

    “都说是我家老爷了，美琳夫人不会是想要拖延时间等你那金鹰王丈夫回来吧？”

    “青霞族长，你们是上mén来找茬的？”美琳终于幡然醒悟了，这五个nv人上mén跟自家男人没有一点儿关系，从白青霞的语气中听出，她对金鹰王又半分的情意！

    水xing杨huā的nv人，美琳一瞬间xiong中恨意滔天，自家男人是那样的对他，她却这样对待自己男人，简直就是无耻之尤！

    白青霞与蔚姿婷对视了一眼，眼神道：好家伙，都说的这么明白了，这nv人怎么才进入角sè？

    这反映也忒慢了吧，金鹰王怎么讨了这么一个反应迟钝的老婆，真替他默哀！

    “是，又怎么样？”白青霞还想着尽快的解决美琳，然后好回去帮萧寒对付金鹰王呢！

    殊不知，萧寒这个时候已经跟金鹰王干上了。

    将金鹰王引到一块比较空旷，可以敞开手脚大战一场的地方，谁也没说话，看到对方眼里nongnong的敌意，打过再说！

    萧寒刚刚进阶，虽然说境界稳固了，可对这一身力量还不够熟悉，金鹰王这个强大的对手给了他一个磨练和掌控力量的机会！

    反正借助大阵，有危险的时候，完全可以躲进大阵之中，立于不败实地，再跟金鹰王较量。

    磨刀石越是厚实耐磨，磨出来的刀才会越锋利，金鹰王相对萧寒来说，无疑是现阶段最适合他的磨刀石！

    “青霞族长，鹰愁涧是魔兽七圣地之一，你这么做就不怕挑起移huā宫跟魔兽七圣之间开战吗？”美琳严词斥责道。

    “据我所知，魔兽七圣地不过是几只不知道天高地厚的畜生自封的，这鹰愁涧也不是他金鹰王自己的吧，美琳，你别忘记，你和金鹰王也不过是外来户，还不算是理想空间的原住民！”白青霞哼哼道，她可不怕什么魔兽七圣。

    “青霞族长，你知道说这些话的后果？”美琳气急败坏。

    “后果，后果那也是我的，与你何干？”白青霞冷蔑的一笑，“美琳，今天这鹰愁涧你不jiāo也得jiāo，还有你那丈夫金鹰王，你看他还能不能走出我身后的密林！”

    “你，你们把他怎么了？”美琳眼中闪过一丝惊慌，她得全部勇气和力量都来自金鹰王，倘若金鹰王都兜不住的话，那她也没能力反抗了。

    “放心，我家老爷正在里面跟他谈心呢，不会把他怎样的！”白青霞眼睛一眨不眨的说道。

    其实里面已经开打了，金鹰王强大的修为，萧寒虽然借助阵法的帮助，一时间自然是趋于下风，而且金鹰王是魔兽，rou体的强悍远超过人类，而萧寒引为自豪的速度在金鹰王面前也只有逃命的份儿。

    两人几乎是在密林之中上演了一场追逐战，金鹰王不笨，他知道密林的反常都是眼前这个人类nong出来的，如果不把这个人类男人抓住，就不知道密林的秘密，而密林是鹰愁涧的mén户，自己的mén户的秘密居然被人掌握了，那有多么的可怕？

    所以金鹰王一开始没打算杀人，他想抓住萧寒，问清楚密林的秘密。

    萧寒又何尝不知金鹰王的心态呢，大家都是聪明人，金鹰王不想杀了他，就不会动用杀招，而他也需要通过一场酣畅淋漓的战斗来熟悉自身的力量，一个愿打一个愿挨，于是一场默契的战斗在两个两人之间展开！

    当然，金鹰王还不知道他们还有一层关系，那就是情敌，否则，萧寒一开始就没好日子过了！

    如果说萧寒刚刚突破的时候才是一个婴儿，刚刚学会走路，几分钟之后，他已经是一个可以跑跳的五六岁的xiǎo孩子了，面对金鹰王同样的攻击，他已经不再那么狼狈了，身上中招的几率也迅速降低了。

    要不是修炼天魔不灭体，他还真不敢跟金鹰王相搏，金鹰王的那一双鹰爪根本就是一对神兵，坚硬锋利程度不输给自己那柄天外陨铁铸造的屠龙刀！

    可想而知，这一抓下去，足可将万钧重的巨石抓成粉碎，何况是人呢？

    稍微被爪风刮到一点点，就感觉火辣辣的疼痛，再厉害的护具都如同纸糊一般。

    不到十秒钟，抢先发动攻击的萧寒一件“红袖添香”出品的顶级外袍就成了乞丐装了，而且全身汗水湿透，什么儒雅和风度统统都不见了。

    越级对战，果然不是一般人能够干得活儿，何况他们之间差了两个xiǎo境界，如果细分的话，那就差的更远了！

    shi神界顶峰的人一只手既可以碾死一个刚刚进阶shi神界的高手，而同样的道理也适合在二级主神境界。

    萧寒要是一般的二级主神下品修为的话，恐怕根本没近金鹰王的身，就被他的锋利的鹰爪抓成rou酱了！

    二级主神顶峰修为的魔兽，在理想空间没有十只也有八只，为什么金鹰王会位列七圣之一，而其他的魔兽都没能做到呢？

    除了金翅大鹏王的照顾，金鹰王自身的实力才是根本，在魔兽界，信奉的拳头大才是硬道理，金鹰王没有过人的实力，就算金翅大鹏王再怎么帮忙，他也坐不上那个位置！

    金鹰王的天资也算是妖孽了，但是他碰到了更加妖孽的萧寒，刚刚进阶二级主神，还没能够熟练运用自身的能量就能够在他手上支撑了数十招，还有惊无险的避过追杀！

    这个人类是谁，难道就是刚刚在林中突破的那个人，可为什么没有神劫降临呢？

    虽然不久之前他利用特殊的手段跟金翅大鹏王联系了一下，也知道了一些情况，但是金翅大鹏王也不是什么都知道，只是将表面了解的信息通报给他了。

    金鹰王也知道一个叫萧寒的男人陪伴白青霞来到了鹰愁涧，身后还有四个人，挟持了白牡丹的莫天恩四人，之后宫正派出了八支搜寻队伍等等。

    只是他不知道的是，白青霞跟萧寒的关系，但是这已经让金鹰王很吃味了，他是绝不能容忍白青霞身边出现除他以外的男人的。

    决不能！

    得到这个消息，才促使了他进入密林一探究竟，同时他更想见一见那个跟白青霞一起的男人。

    但是令他意想不到的是，他居然mi路了，而且还遭遇了莫名其妙的攻击。

    一个身着青衣的人类xiǎo子，他记忆中，没有见过这个人，难道他是从外面进来的？

    不过金鹰王一时间并没有把他跟萧寒联系起来，因为金翅大鹏王给的情报，萧寒虽然不入主神，但是跟白青霞一战，不分胜负，但是他面前这个人，明显已经是二级主神下品，而且境界十分稳固，就是稍微有些不熟悉自身能量的运用，速度也可以，但战斗力远在白青霞之上。

    以他对白青霞的了解，他面对的这个青衣人，完全有能力在三十息之内击败白青霞！

    “美琳夫人，考虑怎么样了？”白青霞向前一步，二级主神中品顶峰的气势自然而然的朝美琳压了过去，“不要bi我们动手，万一伤了夫人身体就不好了。”

    “青霞族长，你不要bi我！”美琳此刻脸sè已经是铁青一片了，五比一，她根本没有胜算。

    “美琳，你走不掉的，今天鹰愁涧注定要换一个新主人！”白倾斜冷冷的一笑，“如果你愿意效忠新主人，我到可以给你一个机会。”

    “就凭你们几个，等到王回来，你们不会有好下场的！”美琳气的浑身发抖道。

    “美琳，别bi我们动手，那样对你没好处！”白青霞道，“还有，你的儿子，我们也会慢慢招呼的。”

    “你们还想对银鹰下手？”美琳浑身一颤，眼神之中lu出一丝恐惧，银鹰是她的命根子，只要银鹰在，金鹰王就算不要她，也没什么大不了的。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（十六）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（十六）

    “你们一家三口只有一个结局，臣服或者死！”白青霞知道，走出这一步，已经没办法回头，只能一条路走下去。

    “美琳，你束手就擒吧，我保证她们不会伤害你！”这时候站在美琳身后的艾琳长叹了一声，缓缓的说道。

    “艾琳首座，你让我束手就擒？”美琳眼中闪动着怒火，“你这跟让我送死有什么区别？”

    “艾琳首座，不要跟她废话了，既然不肯束手就擒，那就别怪我们动用武力了！”白青霞一探手，一把长剑凭空出现在她的手中，剑huā一挽，当xiong一剑刺向美琳的咽喉！

    这一剑，这么近的距离，剑上蕴含的能量足可刺穿数米侯的钢板，要是刺实了，显然是想要了美琳的xing命。

    美琳脸sè一变，连忙闪身躲避，距离太近了，她只有选择躲避一条路，而且她的背后还有一个艾琳，她可不想被两个人夹攻。

    美琳知道自己打不过，唯一的办法就是突围找个地方躲起来，然后等金鹰王出来。

    但是这是不可能的，人家五个人，有两个方向是弱势的一方，可从这两个nv人身上的气势看，也差不多一只脚主神境了，另外还有一个掠阵的，虽然修为最弱，可她手中那把剑看上去就像是普通的凡铁！

    神兵！

    美琳知道要遭，自己居然碰到了五个拿神兵的nv人，而且还是五把剑神兵！

    非常凑巧的是，五把神兵属xing居然都不一样，蔚姿婷的火属xing，修紫衣的水属xing，白青霞的木属xing，艾琳的土属xing，而白牡丹居然罕见的金属xing。

    白牡丹也是双属xing平衡体，金、水两种属xing的平衡体，必然她的天赋，也不会几百年就进阶上神界了，虽然有萧寒这个推手，但没有她的天赋也是不行的！

    金、木、水、火、土，足可摆上一个五行困魔剑阵了！

    五个nv人中，最令人诧异的还是艾琳，她的体质居然是单一的土属xing，难怪她看上去xing格温和，沉稳老练，跟她自身的属xing还是有相当大的关系的。

    五剑齐出，美琳一下子就陷入困境，虽然她实力不弱，可境界上她还不如白青霞和艾琳，因此纵然借助身法速度，想要冲出包围，但还是被五支剑给bi了回去。

    剑光霍霍，鹰愁涧内五nv大战鹰后美琳，密林之中，萧寒与金鹰王玩起了捉mi藏。

    而他们不知道的是，数百里外的地方，两个黑点高速运动而来，正是那得白家老爷子和蔚然，两人的心情同样的急迫不已，金鹰王可不是一个讲道理的魔兽，万一惹怒了他，挑起移huā宫跟魔兽七圣的战争，那是要死很多人的。

    战争古树下，宫南领着两名手下，还有哥斯达和白眉，将躺在地上的莫天恩围了起来。

    哥斯达自然知道莫天恩早已非彼莫天恩了，但是白眉却不知道，但是还是在宫南的吩咐下，替莫天恩包扎治疗了一下。

    莫天恩虽然犯错了，但只要还没死，就得带回去jiāo给上面发落，其他人事没有权利擅自处置的。

    路是火淼自己选的，所以他只能继续装昏mi，断的tui骨让白眉给接上了，也省去了他自己接骨的麻烦，这样一来，他就有时间去梳理莫天恩留给他的记忆了。

    莫天恩好歹活了上万年之久，又有野心，记忆中有好多秘密的，这些都便宜了火淼，当然最终得便宜的那个人是萧寒。

    财富，莫天恩遗留下来的财富还是不少的，除了在移huā宫内的，还有几处在苍茫大陆，很显然他是不会把所有ji蛋都放在一个篮子里，这一次他准备舍弃移huā宫了，所以移huā宫的财富大多数都带在了空间戒指中，这个火淼捞不到，因为这些东西早就被萧寒搜走了！

    但是莫天恩还是留下一些东西用以mihuo移huā宫高层的，这点东西对萧寒来说只是芝麻，对身无分文的火淼来说，可就是一笔不xiǎo的财富了！

    堂堂火龙老祖总不能太穷吧，至于在苍茫大陆上莫天恩藏的东西，还是等出去以后再说取吧，反正他估计也落不到自己手上多少。

    “老祖宗，刚才你为什么不阻止她们，金鹰王可不是好惹的，他身后还有一个金翅大鹏王，万一ji怒他，闹将起来，惊动了老祖宗，那罪过可就大了。”宫南带来一名宫家子侄有些埋怨的语气对宫南说道。

    “这件事，你们不要掺和，该来的总归会来，想躲是躲不过去的。”宫南摇头一叹道，白青霞与萧寒的事情他自然是知晓了，而白青霞与金鹰王的恩怨纠葛他也知道，所以，他很清楚这情敌之间唯有刺刀见红，注定要有一失败者，就算萧寒他不愿意，金鹰王也不会放过他的。

    “老祖宗……”

    “不要再说了，这件事不是你们想象的那么简单，记住了，回去之后，别luàn说话，否则，有你们的好果子吃！”宫南严词警告道。

    “知道了，老祖宗。”

    白青霞率领四nv与美琳ji战十余分钟，已经完全的将其压制在剑圈之内！

    “美琳，本族长劝你还是投降吧，否则，就别怪我们下狠手了！”白青霞手中长剑嗡嗡作响，一股澎湃的剑意不断的从剑身中涌出，剑气纵横，威力绝伦。

    “有本事，你们杀了我！别说那么多废话。”

    “冥顽不灵，艾琳首座，咱们也别手下留情了！”白青霞脸sè一沉，看来想劝降美琳已经没有可能，只能武力拿人了！

    白青霞是主事者，艾琳自然是听命行事！

    攻击力量骤然增加了一倍，鹰后美琳辗转腾挪的空间一下子减少了一半！

    没有了回旋空间，这对速度见长的美琳来说那是致命的，就算是防守薄弱的蔚姿婷三人的方向，她都难以突破。

    原因很简单，那三nv并不进攻，而是全力防守，白青霞和艾琳进她们也跟进，她们退，她们也跟着退，严守自己的mén户，不让美琳有任何突围的可趁之机。

    就算是两者的结合部，五个nv人也守的是稳稳当当，简直就是如同铁桶一般，根本不给对方一丝一毫的机会。

    美琳承受的压力骤然加重，这令她一下子陷入困境，发髻散了，身上的衣服也多处被剑气划破，汗流浃背，左突右冲的，要多狼狈就有多狼狈！

    白青霞一个人她应付都感到吃力，何况还有一个艾琳，在加上三个可抵shi神阶顶峰的高手，美琳没有任何胜算，如果一开始就惊退，到还有几分机会，而现在她落入包围之中，结局只有两个，战死或者被俘！

    美琳不想死，但是她更不想被侮辱，所以她反击了！

    “艾琳首座，不要再拖延时间了，你我合力，擒拿鹰后！”白青霞长啸一声，手中的神剑绽放出夺目的光华，狠狠的斩向鹰后的右臂！

    而艾琳似乎是心有灵犀，手中长剑发出“呜呜”的尖啸声，目标赫然是鹰后美琳的左臂！

    左右两臂其实就是鹰后美琳的一对翅膀，她很想化形战斗，但是对手从一开始就没有这个机会，bi的她一直以人形形态战斗，战斗力大大的减弱。

    “鹰击长空！”

    鹰后美琳双臂顿时化作一对长达十米的翅膀，掀起滔天飓风卷向白青霞。

    “定天一剑！”

    白青霞娇斥一声，长剑以迅雷不及掩耳之势穿透尘雾，刺在了鹰后右翅之上！

    一抹血huā在空中绽放！

    鹰后美琳身形微微一滞，艾琳的长剑紧随而至，又一剑，刺中了她的左肩。

    两剑皆中，鹰后步履一个踉跄，一口鲜血从嘴角溢了出来。

    “美琳，你没有机会，乖乖的投降吧！”白青霞与艾琳一左一右夹攻鹰后美琳，在她的身后，蔚姿婷三人组成三才剑阵，虽然她们还只是shi神阶的修为，但是剑阵的威力已经不输给一个二级主神下品的力量。

    三把神剑攻防兼备，进攻如风，防守如钟，美琳背腹受敌，几乎看不到任何翻盘的机会！

    难道这是天望我不成？

    美琳心中悲愤不已，金鹰王很显然被人设计困住了，无法脱身来营救自己，而她修为又太弱，身边又没有什么得力的帮手！

    “王，我们来世再见吧！”美琳心中悲苦，见自己没有丝毫希望，便一心求死！

    “不好，她萌生了死志，必须阻止她！”白青霞瞥见美琳眼底的那一抹坚决，顿觉不妙，连忙给艾琳等人传音。

    鹰后美琳是降服金鹰王的关键，可不能让她就这么死了，她要一死，金鹰王也只能除掉了，那所带来的麻烦就会无限扩大了。

    鹰后美琳眼见拼命无望，一灰心，就要抹脖子，但是还没等她付诸行动，就被白青霞等人发现。

    等到她想要付诸行动之际，她想死都难了！

    鹰后自杀的工具是一根金黄sè的鹰翎，这是金鹰王送给她的定情信物，也是金鹰王晋阶shi神阶的时候，从身上蜕下来的三根金鹰翎之一。

    虽然金鹰翎相对于普通人来说是一件异宝，但是对于shi神阶以上的高手来说，金鹰翎除了好看和锋利之外，算不上什么宝物，但是由于特殊的意义，美琳把这根金鹰翎视如xing命般的宝贵。

    只是从来没有想到会有一天，她会用这挚爱之物来结束自己的生命！

    但是当她取出金鹰翎之时，白青霞就出剑了！

    金鹰翎还没架到脖子上，就被白青霞一剑给挑开了，而早已准备的艾琳则闪电般的将其夺了过去！

    蔚姿婷则抓住机会，运指如剑，在鹰后美琳背后数处大xue疾点了数下。

    “你们……”美琳只感觉眼前一黑，就失去了直觉！

    “好险，要是没发现她眼睛里的异常，这一下下去可就晚了！”白青霞心有戚戚的说道。

    “找副担架，把人抬回去！”

    密林中，逐渐熟悉一身力量的萧寒，不再躲躲闪闪了，与金鹰王正面jiāo锋起来。

    感觉身体中涌动着无比强盛的力量，如滚滚长江，似滔滔大河，想要喷发而出，每一寸肌肤都蕴含了恐怖之极的能量，身体像是经过了千锤百炼的神铁一般，又像是浩瀚巨海一般，容纳了无尽的天地jing华，光辉闪烁。

    “轰轰轰……”

    ji烈的大碰撞开始，尘土漫天。两道身影完全被尘土给淹没其中，从密林上空俯瞰，那战斗的区域方圆一公里内除了听到剧烈的碰撞产生的爆炸和爆鸣声，看不见任何身影。

    萧寒一声仰天长啸，漆黑的长发随风飞扬，熊熊燃烧地战气汹涌澎湃，cháo汐一样dàng漾。

    面对金鹰王这样对手，萧寒岂能不兴奋三分？

    一道绚烂地巨大闪电劈出，萧寒地一截衣角在刹那间化为飞灰，如果在晚上半步地话他的身体恐怕也变成了一截焦炭，没有人会怀疑这道闪电地威力，空气中飘dàng着那特有的焦糊气味。

    金鹰王居然能cào控雷电？

    那刚才他岂不是没有使出全力？或者是根本没想过要正视自己这个对手？

    金鹰王确实怒了，居然让一个才初入二级主神的xiǎo子把自己搞的这么狼狈，还差点几次中招，这岂能不令他怒火中烧呢？

    又一道璀璨的闪电自虚空中突兀地劈出，这一次直取萧寒的颈项，而且还是等到萧寒落地之时，旧力消失，新力未生之际，时机选的非常之妙，完全是要致他与死地，只是金鹰王没能算到，在接近地刹那间，萧寒像是软藤受力一般，躯体弯成了一个不可思议地弧度，差之毫厘的躲过了闪电，接着，他像是敏捷的猎豹一般旋转身体，贴着闪电朝金鹰王扑去。

    天魔不灭体不仅仅增加的是他rou体的力量和强度，对他身体的韧xing也有显著的增加，尤其是水隐脉大成之后，他的身体不但恢复能力加强，就连柔韧xing也达到了一个他想象不到的高度。

    面对金鹰王，萧寒没有丝毫多余地动作，一拳轰出。简单而又直接，拳头近乎晶莹。透发着灿灿地光辉，狠狠地砸落在下去。

    只听见“咔嚓”一声脆响！

    金鹰王带着不可思议的目光望着自己xiong脯上微微凹陷下去的一块，随即一股钻心的疼痛从xiong口传入脑海。

    剧烈的疼痛刺ji了金鹰王的凶xing，自己居然被一个渺xiǎo的人类给打伤了，当年宫正也没能做到的事情，一个无名的xiǎo卒居然做到了！

    “xiǎo子，你惹怒我了，本王要将你碎尸万段！”金鹰王暴怒之下，一双鹰眼迅速变得血红诡异起来。

    狂暴的能量不断的往金鹰王身上汇聚，空中原本平静的雷电力量好像得到了什么感召似地，正不断的朝他身上汇聚而去。

    这有点想战家的“引雷术”！

    萧寒猛的长大眼睛，有些不可思议的望着金鹰王，心道，果然是魔兽七圣之一，有几分压箱底的功夫。

    想要引动雷电能量对付我，想的太美了，要是在外面，他还真没办法阻止金鹰王，可是在这座yin阳五行诛仙阵中，他完全可以动用阵法的力量隔绝雷电能量的传递！

    “yin阳五行，封！”

    萧寒大喝一声，数百道玄奥的手势打出，然后一个“封”喊出口，正在吸引空中雷电力量的金鹰王突然戛然而止。

    一股强悍之极的能量将他与空中雷电的吸力给阻断了，无论他则怎么努力，那空中的雷电能量再不能被他吸收分毫！

    这是怎么回事？为什么我不能吸收雷电的能量了？金鹰王吃惊的望着空中！

    “金鹰，这座大阵就是为你准备的，如果你答应效忠于我，我自会还你自由，还会帮你更进一步，若是你不愿意，那就在这里自生自灭吧！”萧寒与金鹰王对立而战，两人虽然ji战数分钟，彼此之间都有一个粗略的了解。

    萧寒知道了自己的差距，也初步的掌握了自身的力量，刚才那一拳，就集中了他全身的力量，但是可惜的是，只是打算了金鹰王的几根肋骨，没有伤到他的根本。

    金鹰王不愧是黄金兽族，身体不是一般的强悍，自己在速度和力量上都跟对方有一定的察觉，要不是自己占据地利，他必定不是他耳朵对手。

    “想让我堂堂金鹰王做你们人类的走狗，做梦！”金鹰王鹰目冷冽而疯狂的啐了萧寒一口！

    “金鹰王，识时务为俊杰，你以为你还有安全离开的机会吗？”萧寒冷冷的一笑道。

    “就凭你一个ru臭未干的xiǎo子，就能把本王留下吗？”金鹰王反辱相讥道。

    “能不能，要试过了才知道！”萧寒时刻警惕着，金鹰王可是一个极度危险的魔兽王者，任何一丝疏忽都会付出不可挽回的代价。

    “好大的口气，就看你有没有这个能耐了！”金鹰王嘲讽的一笑，根本就没有把萧寒放在眼里！

    “刀名屠龙，金鹰王xiǎo心了！”萧寒一挥手，屠龙刀已然握入手中，冷冷的盯着金鹰王，浑身战意盎然！

    “xiǎoxiǎo人类，居然敢在本王面前玩刀，本王就让你知道，刀不是你们人类能玩的！”金鹰王深呼吸一口气，那憋下去的xiong口迅速的恢复平整。

    “那就让我这个xiǎoxiǎo人类领教一下金鹰王的刀法！”萧寒平静的说道。

    “有胆识，本王欣赏你，我要你看着我一刀一刀的把你全身的rou从骨头剔下来，然后再让你死去！”金鹰王残忍的说道。

    “一只扁máo畜生，也敢大言不惭！”萧寒断喝一声，手起刀落！

    璀璨的刀芒的仿佛从九幽之地杀出，划破了空间，以一股一往无前的气势斩向金鹰王。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（十七）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（十七）

    “渺xiǎo的人类，我要你的骨架做成衣架放在本王的chuáng头！”金鹰王有这个特殊的嗜好，这也表示他已经愤怒了，不然他不会说出这句话的。

    金鹰王是真正的魔兽，而萧寒几乎等同于人形魔兽，虽然修为和境界上有些差距，但他们似乎都没有去注意这一点。

    两人在半空中相遇，两道人影像是两颗炮弹一样异常彪悍地撞在一起。

    刀光闪烁，劲气四溢，在两人jiāo手的位置形成了一个大坑，冲击bo成月牙状，周围的的大树被冲击bo给拦腰折断！甚至连根拔起！

    “嘭！”

    连人带刀的萧寒宛若撞上了一堵钢铁之mén，巨大的反震之力令他xiong口一窒。

    萧寒和金鹰王同时后退，不过萧寒后退了十几步，而金鹰王仅仅是后退了四五步。

    不愧是二级主神巅峰，单论神力修为，二级主神下品巅峰的神力在数量上根本比不过对方，单纯比拼rou身力量的话，萧寒的天魔不灭体已经练到第七重，完全可以抗衡对方。

    而且刚刚的jiāo手过程中，萧寒手中是有屠龙刀的，但是金鹰王却是赤手空拳，他的双手已经兽化，上面覆盖了一层金sè的羽máo，羽máo间闪烁的鹰爪映shè着夺人心魄的寒光。

    惊容未定萧寒还没有来的及站稳脚步，金鹰王又像是利剑一样刺了过来。

    快，他的速度很快，一种远远超越了人眼的快，萧寒仅仅是看到一道黑光闪过，金鹰王的鹰爪已经来到了xiong前，长着鹰爪的双手很明显伸向了萧寒的心口。

    一爪山河碎！

    给我破！

    “叮叮……”火huā四shè，刀芒与鹰爪再一次碰撞，发出了一阵密集清脆的撞击声。

    那万千道金光，似无穷无尽，似有灵xing般，将那万千鹰爪形成的爪影破了去。

    萧寒再一次后退了七八步，喉头一甜，嘴角渗出了一丝血迹，而金鹰王却没有后退，只是表情有些惊诧，他没下想到萧寒能挡住自己这如此凌厉的一击，看上去一脸的桀骜，还有一丝戾气。

    萧寒擦了擦嘴角的鲜血，看向金鹰王的眼神中充满了澎湃的战意。

    金鹰王嘲nong的一笑，他刚才只是使出了三分力气，就已经令其伤重吐血，看来也不怎么样！

    千层堆雪！

    这是萧寒自创的刀法，威力已经不可同日而语，涌动的神力像是无穷无尽的大海，纵横的刀气像是一làng高过一làng的bo涛，仿佛要将对面的金鹰王吞噬。

    萧寒一阵愤怒的咆哮，手中的屠龙刀化作一道道刀影，裹着凌厉的杀气，直接向着金鹰王的脑袋上斩下去。

    金鹰王则是一声野兽一样的咆哮，毫无惧sè地伸出自己的利爪直接抓向了萧寒的屠龙刀，屠龙刀和金鹰王的利爪相jiāo，发出铿锵有力的有声，就像是金铁一样。

    火huā四溅，这是它们第三次碰撞，比前两次更加ji烈，也更加强大！

    屠龙刀可是神器，虽然品级现在还不高，可他有无限升级的潜力，鹰爪两次与屠龙刀相撞，都没能伤其分毫，很显然，金鹰王看上了他的刀！

    想要抢夺自己的刀，不可能！

    萧寒感觉自己身体里的血液在沸腾，一直沉寂的战意在飙升。

    吼……

    萧寒一声疯狂的咆哮，黑sè的长发无风自动，澎湃的战意直冲云霄，动dàng八方，这一刻几乎整个大阵密林里的人都感受到了这股冲天的战意，以及不屈的豪情。

    以命相搏，斗的就是双方的勇气！

    金鹰王暴怒如狂，xiǎoxiǎo人类xiǎo子一而再，再而三的挑战自己的心理耐xing，简直就是罪无可恕，一张淡金sè脸这时已经yin沉的想要滴出水来，他发出一声愤怒的怒吼之后，

    两人爪来刀往，期间还夹杂着rou身力量的对抗，一副以命换命的打法。

    战斗陷入了白热化，一时间，金鹰王发现自己面前的人类似乎越打越强，就像是一只打不死的xiǎo强，而他的力量已经提升至一半了。

    堂堂二级主神巅峰的金鹰王使出一半的实力居然没能奈何一个才二级主神下品的人类，传出去，他还有有脸面在理想空间hun下去吗？

    “轰隆隆……”

    金鹰王的战斗方式并没有摆脱鹰类本能，他的所谓刀法也不过利用翅膀化作刀锋，砍、削、劈几个简单的动作的运用，不过他修为高，施展起来威力巨大，基本上弥补上技巧的不足，跟萧寒造成了巨大的困扰。

    总的来说金鹰王的攻击力很强，但攻击技巧并不高明，而且消耗相对来说也是巨大的。

    随着时间的推移，萧寒逐渐熟悉了金鹰王的战斗方式，战斗过程也逐渐得心应手起来。

    两人在林中中你来无往，拳脚相向，恐怖的劲气四处luàn飚，刀芒和爪风璀璨！

    萧寒修为低，被动防御多，攻击少，而金鹰王则全部都在攻击，一再增加力道，但对手就像是一根弹簧，无论你增加多少力量，他都能照单接受，仿佛看不到极限似地！

    两人相互对打了超过一刻钟，萧寒越打越强，对主神的力量运用也越来越熟练，还没能够被吸收，存在他体内的灵液在战斗的过程中被他再一次吸收，而起他的境界似乎也增加了不少，对规则的领悟更加深入了。

    至于体内的伤势，在生命之力的滋润之下，早就没有大碍了，尤其是那毫无动静的造化之力，也跑了出来，不但壮大了十倍，还对他全身来了一丝改造和加强，他现在受伤一分，伤后身体就增强一分。

    这样的好事简直就是打着灯笼都找不到！

    造化之力果然是只有神王才能掌握的神奇力量！

    金鹰王打的很憋屈，他从来没有打过这样的战斗，对手看上去弱的可怜，他一伸手就可以碾死，可是当他准备碾死对方的时候，却发现对手韧xing之强超过了他的认知。

    尤其是对手rou体的强悍，他还没有见过一个人类拥有跟魔兽一样的体魄和力量，如果不是确定眼前这是一个货真价实的人类，他几乎要认为，跟他战斗的是一只人形的魔兽！

    “xiǎo子，你到底是什么人？”金鹰王忍不住问了一句。

    “本老爷正缺一只魔宠，你要是愿意给本老爷做魔宠，本老爷就告诉你！”

    “找死！”金鹰王仰天一声咆哮，若不是对手隔绝了他与天空中雷电能量的联系，他何须要如此跟一个人类近身搏杀，早就用雷电将他电成一堆焦炭了！

    金刚大手印！

    一只金sè大手顿时冲腾而出！

    金sè手掌大如xiǎo山，巨手笼罩的下方剧烈震动，带起的罡风有若刀锋般锐利，强大的压力，突然朝萧寒头顶上压了下来，将他挤压的踩爆地面，双脚陷进了泥土里。

    这是金鹰王黄金一族传承的三招绝学之一。

    原本他还不想杀ji用牛刀，但是现在不行了，他不想跟萧寒玩下去了，想直接拍死这个可恶的人类。

    金sè巨手笼罩而下，封困一方天地，令一方天地剧烈颤动，萧寒就是想躲避开去也不能够，他只好拼命催动体内的神力，榨干体内的一丝一毫力量，身与刀合，与屠龙刀形成一个有机的整体，刀锋直指天上巨手。

    一刀分海！

    “嘭！”

    一道匹练刀光暴涌而出，天地骤然昏暗，散在林内的灵气仿佛得到指引一般，都冲屠龙刀绽放的光芒而来，刀光一下子幻化成一条金sè的巨龙，旋即几乎同一时间与金sè大手狠狠的撞击上，顷刻间，大手印一阵晃动，旋即金光震散，手印变得暗淡无光！

    天人合一！

    紧急情况下，萧寒居然进入了天人合一的境界，所发出的一刀，不但引起天地灵气汇聚，更是将刀气幻化成型，威力一下子增加十倍！

    “想要杀我，没那么容易！”黄金一族的传承绝招可不是那么好破的，萧寒虽然借助天人合一的境界，发出威力绝伦的一刀，但还是没能彻底的击散那只大手印，被一掌狠狠的拍飞，倒退数百米，还撞断了万年古树十余根，最后凌空撒下一大口鲜血！

    “xiǎo子，你居然没死？”金鹰王吃惊的望着挣扎着跪在地上，嘴角不断往外冒着血沫的萧寒。

    “一只扁máo畜生而已，焉能杀我？”萧寒一张嘴，眼中闪烁着疯狂的冷笑。

    “xiǎo子，你彻底ji怒我了！”金鹰王一抬手，一根金翎发出尖锐的爆鸣，带着无比恐怖的力量，shè向萧寒。

    “雕虫xiǎo技！”

    萧寒以屠龙刀撑地，一张嘴，一根青sè的能量针吐出，撞上那飞来的金翎！

    叮当一声。

    金翎被青sè的能量针撞歪了少许，飞行的方向顿时发生了改变，但是力量未减弱多少，贴着萧寒的肩膀飞出，一连dong穿了他身后数颗古树，最后力竭，斜chā入地面，只留尾部一撮金羽。

    “你居然还修炼魔法！”金鹰王有些惊讶，至始至终，萧寒都没有施展过魔法进行战斗，而在这一刻，他居然施展了风系魔法！

    这是怎样的一个怪物？

    “很奇怪吗？你不也会cào控雷电？”萧寒体内生命之力迅速运转，每一个周天，伤势就会好上一分。

    “不管你会不会魔法，今天我都要你死在这里！”金鹰王鹰爪泛起一缕幽冷的光芒，身形一展，目标萧寒的脑袋，轰击而来！

    “山崩！”

    萧寒轻喝一声，屠龙刀化作一颗流星，迎击上去！

    嘭！

    一声巨响传来，萧寒身躯再一次向后退却数十米，身体如败革一般被击飞，凌空再撒出一口鲜血，xiong前衣襟上干枯的血迹之上再添一抹鲜红。

    “xiǎo子，不管你今天有多大本事，你都死定了！”金鹰王狂笑不已，爪锋指向萧寒道。

    “未必！”萧寒挣扎着从地上爬了起来，脸sè更差了，狂躁的能量不断的破坏自己身体，而生命之力却又不断的在修复，此消彼长，只要给他时间，他不但伤势尽复，就连身体强韧度也会更进一步！

    “那你就去死吧！”金鹰王鹰爪一抬，发出一道尖锐的呼啸，朝萧寒的脖颈出切了下去！

    “杀了我，你也别想走出密林大阵！”萧寒盯着金鹰王冷冷的一笑。

    金鹰王表情微微一凝，就是这一下，萧寒就地一滚，从金鹰王的鹰爪锁定的势下逃脱，身形一闪，就消失在密林之中。

    “hun蛋！”金鹰王看着萧寒从他眼前消失，气的破口大骂，自己居然被耍了。

    “xiǎo子，你就是躲到天涯海角，我也要找到你，把你的骨头做成衣架！”金鹰王鹰目四顾，想要从周围的蛛丝马迹中找到萧寒的踪迹。

    密林大阵毕竟是萧寒一手修补的，他虽然还没有完全成为大阵的主人，可要控制大阵的变化用以御敌，那还是很容易的。

    金鹰王只是一个凭借天赋找到大阵的一条安全道路，根本不熟悉大阵的原理和运行，自然没办法走出修复之后的大阵了！

    金鹰王唯一能做的就是不停的破坏，将眼前阻挡他的一切都掀翻，砍断！

    这样是可以破坏大阵的阵势，可同样的也会遭到大阵的自主反击，首先是身为大阵阵心的黑山就不会轻易放过他。

    破坏大阵就是阻挡他获得自由，返回苍茫大陆的希望，黑山岂能容忍这样的事情发生？

    黑山这一发怒，金鹰王可就倒霉了，周围的树木、山石仿佛都活了过了，而且它们都似乎对他有某种敌意，就连那被砍断的古树也一样。

    这是怎么回事，为什么这些树木要都要攻击我？

    金鹰王感觉自己很无辜，无数的攻击如同cháo水而来，虽然它们的攻击并不会对他造成直接的伤害，但是这些攻击太刁钻，太古怪了，放你防不胜防！

    冷不丁的，脚跟前突然出现一颗石头，原来那是没有的，还有本来想要伸手去挪开一根树枝，却发现树枝像有了生命似地，将他的手臂缠绕起来！、

    吃惊之下，摆脱树枝的缠绕，不知道的地下又冒出什么东西来将他双tui缠住，比万年古藤还要有韧xing！

    不用说，金鹰王也明白了，与自己对阵的那个人类能够cào控这座古残阵跟自己对阵，从自已一开始mi路，都是被人算计好了的。

    自己在情况不明之下，冒然进入密林，吃了大亏了。

    “xiǎo子，我知道你就在附近，有种的出来跟本王再打一场，用阵法算什么英雄？”金鹰王一边抵御来自四面八方层出不穷的袭击，一面大声高喊！

    在密林之中，他被限制了至少一半的实力，不能够飞行，只能够在地面上作战，这就等于废掉了他一双翅膀！

    要是能够飞行，他金鹰王有何止如此狼狈，被困在密林之中，不得脱身？

    萧寒当然就在左近，他的恢复身体，金鹰王不愧是金鹰王，若是平等的情况下对矿，他现在还不是他的对手，尤其是对手不能够飞行，还有cào控雷电的能力，都让萧寒十分忌惮！

    现在这两样技能都被大阵限制了，发挥不了，就凭自身的修为也能将自己打成重伤，这说明金鹰王身为魔兽七圣之一，绝对不是侥幸？

    而宫正居然能够公平的情况下胜金鹰王一招，他的修为又是何等的强大？

    移huā宫能够力压魔兽七圣恐怕也不是没有原因的。

    萧寒的伤势并不太重，就是五脏被击移位了，淤血被他吐出了，吸收的灵气不断的滋润经脉，加上生命之力的强大恢复能力，几分钟后，萧寒就恢复生龙活虎了。

    而且修为还大大的往上窜了一截，已经接近二级主神下品巅峰了！

    若是让外人知道他这般恐怖的晋升速度，怕是要被惊骇yu死！

    进入主神境界之后，萧寒脑子里有多了不少记忆，是风神瑞根留给他的，是有关他在神界的势力，还有几个隐秘的藏宝地点，这些都等着萧寒前去继承！

    风神之心又xiǎo了一大圈，只剩下婴儿拳头大xiǎo，通体碧绿的如同一块翡翠，若隐若现的在他的心脏中央！

    等到他进阶一级主神，风神之心就彻底的消失了，风神瑞根也就等于说彻底的从三界消亡，而他就正式的接替瑞根的神位，接收他遗漏下来的一切，势力、财富，甚至nv人！

    这种继承在神魔两届都是司空见惯的，没有人会有疑义的，除非继承者没有能力和资格，或者有反对野心者！

    神界，萧寒发现自己了解的太少了，那里怕是有一个更加复杂的战场在等着他！

    风神也留下了不少战技的修炼之法，只不过萧寒并不想修炼这些强大的战技，不是它们不够厉害，而是他不想被束缚其中，他需要有自己的战技！

    何况他现在修炼的功法和战技都算的上是顶级的，这些就已经足够他修炼了，jing通百mén，不如jing通一mén，这些战技可以作为参考，将其中有益的东西借鉴融入到自己所学之中就可以了！

    风神掌握千万战技和功法，他自己修炼的也不过是有寥寥数十种，其他的多数作为参考，或者作为奖励奖给属下，他能成为神王继承人，没有强大的实力支持，那是不能坐上那个位置的。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（十八）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（十八）

    风神瑞根的死xue，就是智慧nv神清雅，神王之nv，神界美貌与智慧无双之nv。

    在这个nv人面前，智商奇高的风神也只有一瞬间清零的命运！

    智慧nv神，现在魔界三大魔帝之首的智慧魔帝，这究竟是怎样的一个nv人，萧寒感到无比好奇！

    风神瑞根的留给他的记忆中，对她的执念十分强大，甚至都有些影响到萧寒自己了。

    金鹰王，如此强大的战力要是收服了，那绝对是一个不错的手下，但是要收服金鹰王可不是那么容易的，得找到他的死xue才行！

    金鹰王喜欢白青霞，但他也有一个恩爱的老婆，为了这个美琳，金鹰王可是耗费了很多心血，这才令其面前进阶至二级主神中品，否则她岂能活过五万年？

    二级主神最高寿命在十万年左右，当然，很多人都活不到那个岁数，艾琳是魔兽，寿命同比人类来说，要多一些，人类相对于魔兽来说，寿命还是有微弱的差距。

    若是人类，不是天资妖孽之辈，再没有续命的灵yào，一个只有二级主神中品修为的人是活不过五万岁的。

    鹰愁涧内拥有一处巨大的灵脉，各种灵草灵yào随处可见，要不是密林这个mén户，这里恐怕早已经被人占据了，也不会便宜了金鹰王夫fu。

    金鹰王大概没有想到，这怀璧其罪的道理，他占据了鹰愁涧这个得天独厚的地方，若不是密林古阵挡着，在最初的日子里，他焉能有机会有今日只成就？

    “xiǎo子，你给我出来，本王要生撕了你！”金鹰王愤怒的咆哮声响彻密林，但由于阵法的阻隔，只能在有限的范围内传递，也就只有萧寒可以听到，而待在战争古树下的宫南等人几乎听不到一丝动静。

    出去，傻瓜才出去了，萧寒一面恢复修为，治疗伤势，一面思考对策，该如何对付这只金máo畜生。

    突然心神一动，萧寒发现了白青霞等人生擒了鹰后美琳返回林中，略微思索了一下，有了主意。

    “金鹰王，你有没有胆子跟我赌一把？”

    “xiǎo子，你终于出声了！”金鹰王循着声音的方向电shè而去，随机发动了猛烈的攻击。

    萧寒早已算到金鹰王不会善罢甘休的，所以在话说完之后就转移了位置，金鹰王的攻击只是破坏了一些树木杂草罢了。

    “怎么，你堂堂黄金鹰族就这么一点胆子？”

    一声嗤笑传来！

    “hun账xiǎo子，你敢嘲笑本王？”

    “你就说，你敢不敢赌吧？”

    “hun蛋，本王岂有不敢，你说吧，赌什么？”金鹰王还是不断追逐萧寒的声音，四处破坏肆虐，所到之处，皆成一片废墟。

    “赌你老婆，她若是肯为你牺牲自己的xing命，就算你赢，反之，则我赢！”萧寒轻笑一声道，“你赢，我放你们夫fu安全离开，你输的话，你和你老婆都要乖乖的给我和我夫人当魔宠，如何？”

    “xiǎo子，你抓了美琳？”金鹰王闻言，骤然变了脸sè，眼神之中浓烈的杀意几乎凝成了实质。

    “成王败寇，手段不重要，我看中的是结果，相比鹰王你跟我是同样的理解的吧。”

    “好，你想怎么赌？”金鹰王冷静下来，恢复人形道。

    “我让人将鹰后带过来，但是你我都不会lu面，你给我一个信物，接下来就看鹰后自己的选择了！”萧寒道。

    “我怎么不知道你会不会耍huā招，提前通知你的人？”金鹰王不信任道。

    “我的人就算知道了，也左右不了鹰后的选择！”萧寒一笑道。

    “好！”金鹰王思索了一下，点头同意了。

    萧寒用神识通知了白青霞，很快的，白青霞和艾琳等人将昏mi的艾琳带了过来！

    “青霞，是你？”金鹰王看到白青霞，有些震惊，又有些不可置信，他怎么也不会想到，抓住自己老婆的人会是自己喜欢的人。

    很显然，白青霞对自己一点情分都没有了，这个打击对金鹰王来说十分巨大。

    老婆被擒，被喜欢的人抛弃，金鹰王一时间感到自己心脏仿佛被刀狠狠的戳了两下，痛彻心扉。

    “金鹰，我从来没有喜欢过你，以前没有，现在没有，将来也不会有！”白青霞郑重的说道。

    “不可能，你不可能对我一点情意都没有的！”

    “那是你自作多情！”白青霞愣了一下，随后决然说道。

    “你骗我！”

    “那个时候我只是想找一个陌生人倾诉一下，并没有喜欢上你，如果这样令你误会了，我只能说一句对不起。”白青霞缓缓说道。

    “好了，叙旧以后有的是时间，现在我们该开始了！”萧寒淡然的一笑，走到两人之间说道。

    “你就是萧寒？”金鹰王问道。

    “鹰王还知道我？”

    “以前不知道，现在知道了，果然好手段！”金鹰王盯着萧寒咬牙切齿的说道。

    “多说无益，鹰王，你是一位王者，不会做出自毁誓言的事情吧？”

    “当然不会，你说怎么赌！”

    “把你最心爱之物给我，还有，脱下你这身染血的袍子，以及几根羽máo！”萧寒道。

    “好！”金鹰王忍住怒气，将挂在脖子上的一串项链摘了下来递给萧寒，随后脱下身上的外套，再然后，拔下几根金羽，通通递给了萧寒。

    萧寒随手将这些扔在了昏mi的鹰后美琳身前身后不远的地方，将袍子扯的更烂一些，然后一挥手，与金鹰王和白青霞等人隐入暗中！

    “鹰王，尊夫人若是为你殉情，你赢，若是她现在还不想死，你输！”萧寒对金鹰王道。

    “这不公平，你刚才不是说美琳若是为了我肯牺牲xing命，就算我赢吗？”金鹰王怒道。

    “那你的意思是？”

    “美琳若是为了我殉情，我赢，但她若是发誓为我报仇，暂时不死，又怎么样？”

    “我想尊夫人应该明白一个道理，你都死了，凭她的修为，恐怕只有送死，而我们杀了你，又怎么会放过她，所以，与其落入我们手中，受尽凌辱而死，还不如自己了断来的痛快！”萧寒道。

    “这么说还是我占了便宜？”金鹰王一愣道。

    “鹰王难道对尊夫人对你的情感没有信心吗？”萧寒微微一笑，反问道。

    “哼！”金鹰王冷哼一声回答道。

    萧寒心中冷冷的一笑，金鹰王什么都好，就是太自大，自信了一些，虽然他做出了金鹰王身陨的假象，可未必那鹰后美琳看不出来，所谓殉情自然也不可能存在了！

    不能说他必赢，但此时此刻，他赢的几率还是比较大的。

    除非那鹰后不是一只聪明的鹰！

    这种存在并非没有可能，既然是赌，那就看各人的运气了，就算日后金鹰王明白这里面的一切，他也不能反悔了，难道鹰后看出他没死就能说明她对自己的感情不重吗？

    趴在地上的鹰后手指动了一下，众人的目力都瞧的清清楚楚，萧寒一挥手，一个透明的结界出现在众人的面前。

    “你这是干什么？”

    “这个结界，她看不见我们，我们可以看见她，任何声音、神识都传不过去！”萧寒解释道。

    “结界是你nong出来的，谁知道你会不会作弊？”金鹰王愤懑的说道，但是看到周围都是萧寒的人，他接下来选择闭口了。

    原来萧寒一个人，他都打的对方重伤吐血，可过了几分钟后，人家生龙活虎，跟没事人一样。

    这xiǎo子身上一定有白家的疗伤丹yào，这还不是打不死的xiǎo强？

    “鹰王，你也布置一个结界？”萧寒大方的说道。

    “算了，本王相信你！”金鹰王讪讪的说道，布置结界，这玩意太高级了，魔兽玩不了。

    既然如此，那就等着看吧。

    金鹰王忽然想到，自己身为丈夫，怎么让人这样玩nong自己的老婆呢，而自己还参与其中，简直就是奇耻大辱，可是他答应了这场对赌，要是现在翻脸，岂不是又失去了信义？

    一时间，金鹰王脸上yin沉不定，很是纠结！

    “鹰王后悔了？”萧寒故意的问道。

    “谁后悔了，本王的字典里从来没有后悔这个词！”金鹰王心高气傲，受不得ji，这一ji之下，便什么都不顾了。

    “那就好，看着吧。”萧寒淡淡的一笑。

    美琳渐渐地苏醒，从地上爬起来，恢复行动能力，茫然四顾，发现自己处在一个陌生的树林之中，周围全部都是翻卷的土壤，还有碎裂的石块，以及凌luàn的树枝和被掀翻在地的树干。

    总之是一片狼藉，仿佛经历了一场惨烈的大战。、

    可不是一场惨烈的大战吗？这里是萧寒与金鹰王大战的地方，两大高手大战，破坏力之大，若是没有阵法的保护和卸力，这里恐怕又是另外一番景象。

    美琳浑身乏力，除了身体的力量，修为被禁锢了。

    忽然，她手上好像抓大一片布片，翻看灰褐sè的土壤，将它送到眼前，一看之下，唰的一下子脸sè就变了！

    那是萧寒撕下的一块衣角，当然是从金鹰王外袍上撕下来的，上面还沾染了一丝血迹，当然，这不是金鹰王，而是萧寒自己的，他喷出的鲜血正好有那么一滴到了上面，他就顺手撕下，丢在美琳的手边。

    金鹰王瞪了萧寒一眼，眼神之中明明写着一行字：“你真卑鄙！”

    美琳突然发了疯似地站起来，眼睛四处搜寻。

    陆续的，她有找到几块残破的布料，很明显，那都是金鹰王身上撕下来的。

    美琳更疯狂了，姣好的脸上挂着泪珠，跪在地上捧着那些衣角呜呜的哭泣起来。

    蓦然，她发现了挂在一根残枝上随风飘dàng一串熟悉的光华。

    美琳脚步踉跄的冲了过去，右手颤颤巍巍的从树枝上取下项链，泪水一瞬间夺眶而出。

    “xiǎo金！”撕心裂肺的喊声响彻整个密林，躲在结界中人们清楚听到这一切！

    金鹰王脖子上青筋毕lu，身子前倾至少有三十度，咬着牙，眼中闪动着恐怖而又危险的光芒。

    xiǎo金是金鹰王多年以前的名字，这是她们两个相识时候的昵称，自从他修炼有成之后，这个称呼早已成为一个记忆了，现在突然被喊出来，唤醒了他尘封已久的记忆，那个时候他还没来理想空间，也没有金鹰王的显赫威势，每天快乐的捕食、嬉戏还有修炼，真是怀念呀！

    金鹰王还记得，这串项链是美琳亲手为他制作的，为了这串项链，美琳冒着生命危险偷了一只大地之熊的宝库，那只大地之熊的修为比她整整的高出两阶，就为了上面那颗紫sè的雷元石。

    他修炼雷系魔法，雷元石可以帮助他更快的吸收游离的雷元素，虽然这颗雷元石对他的用处不大了，但依然是他最心爱之物。

    就在刚才，他毫不犹豫拿出了这条项链，美琳一看到它，一定会认为他已经遭遇不测的。

    贴身之物，就是跟美琳亲热的时候他都没有取下来过，美琳最喜欢的也就是窝在他的怀中，把玩这条项链。

    这是她们的定情信物，感情的见证！

    美琳跪在地上，手中抓着雷元石的项链，哭的肝肠寸断，那场景不由的令几个nv人听了，眼圈微微泛红！

    “够了！”金鹰王愤怒的一扭头冲萧寒咆哮一声，美琳的哭令他放下自己的高傲和坚持，他有些后悔不该答应跟萧寒打赌。

    “鹰王，现在结束，算你输！”萧寒冷冷的说道。

    “hun蛋，我要撕了你！”

    “鹰王，你要反悔，可以，但你不要后悔！”

    “你……”金鹰王如同被一盆冰水从头浇到底，怒火一下子熄灭了。

    “只要你赢，我说话算话，但是你如果输了，鹰王可不要忘记你的誓言！”萧寒道。

    金鹰王气呼呼的转过头去，朝美琳望去。

    “xiǎo金，既然你已经去了，xiǎo美也没有活下去的念头，我就随你而去吧！”美琳哭着将项链攥在手中，腾出另外一只手来，取出一个金翎，尖头对向自己的心脏部位！

    “不要！”金鹰王惊骇yu绝，这个时候什么赌注都忘记了，他猛的冲了过去，但是当他冲出三步只是，只看到空中一刀bo纹晃动，金鹰王被结界给反弹了过来！

    “啊……”金鹰王满腔的愤怒，眼看着自己的妻子自尽与自己眼前，他却无能阻止，他岂能不发狂！

    “别叫，人还没死呢！”萧寒冷喝一声，“既然是打赌，我怎么会让鹰后死掉，那不是等于我输了！”

    金翎到鹰后美琳xiong口不到一寸的时候突然停了下来！

    “我就这样死了，岂不是没有人给你报仇了？”美琳自言自语道，“xiǎo金，等我找到杀你仇人，杀光他们，然后再来陪你，你说好不好？”

    “没死，xiǎo美没死，哈哈……”

    “xiǎo美没有自杀，你就输了！”白青霞冷嘲热讽道。

    金鹰王一愣，确实，如果美琳那一下没有刺下去的话，他差不多就输掉了打赌，这样的结果也不是他能够接受的。

    “还没到最后结果，鹰后这么做也是为了鹰王，他还不算输！”萧寒平静的说道。

    “还不算输？”

    “我跟鹰王打赌，看鹰后会不会为了他而不要自己的xing命，从现在看，鹰后做到了，但是鹰后有没有自杀殉情，所以他还没有输！”萧寒笑着解释道。

    “那就是我赢了，你要遵守誓言！”

    “可我并没有输呀！”萧寒继续说道。

    “什么意思，你刚才明明承认了？金鹰王怒气冲冲，张大嘴巴恨不得一口将他吞进去。

    “尊夫人要找杀人凶手，为你报仇，可鹰王你活的好好的，那就是整件事并不成立，也就是说，尊夫人不需要舍命为你，算起来，应该是我赢了！”萧寒道。

    “你这是狡辩！”金鹰王闻言，脸sè骤然一变。

    “如果尊夫人刚才扎下去的话，我无话可说，因为她却是为了你不要自己的xing命，但是她最后没有扎下去，所以……”

    “那是她为了要给我报仇，所以才……”

    “是的，但是你就肯定她报完仇，就一定会自杀下去陪你吗？别忘了这也许是她一时的冲动，时间是可以冲淡一切悲伤的，她还有一个儿子，你们的儿子！”

    “你，你太卑鄙了！”金鹰王终于明白，他让萧寒给绕进去了。

    “愿赌服输，我没有杀你，尊夫人也不会找我报仇，但是你打赌输给了我，一切就要照赌注来进行，你知道誓言是不可以违背的，否则，你知道后果！”萧寒嘿嘿一笑。

    “hun蛋，我只要杀了你，什么赌注就都没有了！”金鹰王一抬头，一双鹰目充满杀戮的光芒。

    “你可以试试，我们这么多人，还有，尊夫人的xing命？”

    “你这个卑鄙的人类，拿一个nv人来威胁我，算什么英雄？”

    “我不是英雄，卑鄙也好，高尚也好，我不在乎，消灭一切麻烦是我的最高准则！”

    “我明白了，你是为了她，对吗？”金鹰王放声大笑之后，指着白青霞问道。

    “猜的不错，对付敌人，最好的办法是把他变成死人或者自己人，杀你，要做到并不难，不过后果有点大，所以就只有把你变成自己人了！”

    “你就不怕我yu石俱焚吗？”

    “你不会，你死之后，这世上就再也没有金鹰一族了！”

    金鹰王脸sè一变，他明白萧寒话中的意思，他可以拼命，yu石俱焚，但是还有儿子银鹰继承自己的血脉，可结果很明显，他死了，萧寒只要不死，肯定不会放过银鹰，凭银鹰的修为，恐怕没有活命的机会！

    这个人类对敌人狠，对自己同样也狠，他已经领教过了。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（十九）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（十九）

    半晌过后，金鹰王仿佛一下子苍老了许多，两条路让他选择，投降或者死！

    活了五万多岁，甚至有望突破现在的境界，活的更久，他不想死，但他也不愿意看着结发妻子死在自己面前。

    他比任何人都清楚，美琳最多只剩下一千多岁的寿命，如果不能够呢突破现有境界的话。

    即便是她能够突破，也只能延续三万年的生命，无论如何，美琳再进一步的可能xing几乎为零！

    能够帮美琳延续生命的就只有白青霞，白家最具天赋的炼丹宗师，有机会炼制出绝品丹yào的，绝品丹师！

    再往上神品丹yào他不敢奢求，绝品丹yào是可以帮助美琳改善体质还天赋，助她一举突破现在的祬楛，至少可以延续她三万多年的寿命！

    而突破更高境界，除非等白青霞有机会成为神品丹师，当然成为神品丹师也不是没有可能，可炼制神品丹yào的yào材却难找，至少就算在理想空间内都难找出几位来！

    最普通的yào材也要生长十万年以上，理想空间内只有寥寥几处有这样的存在，他所居的鹰愁涧就是其一！

    鹰愁涧的生长的天材地宝，这是他的条件之一，至少他有把握等到他娶了白青霞，用这些yào材换取一颗给美琳续命的绝品丹yào。

    金鹰王打白青霞的主意并不是一点儿私心都没有的。

    他喜欢白青霞是真，为了结发妻子能够续命也是事实。这些他都藏在心中，从来没有对美琳说过，不过他知道，他的想法怕是瞒不过跟他同床共枕了数万年的妻子！

    也许就是这种明白，美琳对他要娶白青霞并没有激烈的反对，甚至表现出更为大度的态度，还有宽容。

    yin谋也好，苦心孤诣也好，这一切对于金鹰王来说已经变得异常遥远了。

    “你的妻子生命力日渐枯竭，如果我所料不差，她的寿命已经不足一千年了！”萧寒看了美琳一眼，盯着金鹰王说道。

    “你怎么知道？”金鹰王惊诧不已，萧寒至始至终都没有跟美琳有过接触，之前就更不会认识了，他怎么会知道美琳只有不到一千年好活了，知道这个秘密就只有他，就连儿子银鹰都不清楚。

    金鹰王把目光投向白青霞，白青霞是第二个知道美琳生命寿限的人。

    “别看我，我还没来得及告诉他！”白青霞回应道。

    “我是一名医者，也是一名丹师！”萧寒淡然一笑。

    “你是丹师？”金鹰王瞪大眼珠子望着萧寒，露出一抹骇然的金光，不可思议的望着对方。

    “你不相信？”

    “不，我感到不可思议，这世上，除了青霞之外，你是第三个看出美琳只有一千年的寿命！”金鹰王道。

    “金鹰，这世上若是有人能够延续你夫人的寿命，那个人一定不是我，而是他！”白青霞手一指萧寒，郑重的说道。

    “难道你也不能吗？”金鹰王浑身一震，这个消息如同晴天霹雳一般在他脑mén上炸响。

    “虽然我是绝品丹师，但绝品丹师也分三六九等，我现在的水平只能炼制一些比较简单的绝品丹yào，你要的那种丹yào恐怕就连我白家老祖宗都未必能够做到！”白青霞很认真严肃的道。

    身为白家族长，就算不愿意跟人勾心斗角，揣摩人心，但身在那个位置，她不得不多听，多想，多看，谁要想欺瞒她，那就是自欺欺人。

    “那他难道炼丹水平难道还比你还高？”

    “不是，他现在不过是七品丹师，跟我白家核心子弟的水平差不多。”白青霞话风一转，“但是他炼丹天赋极高，最有希望晋阶神品丹师，你的目的，只有他能够帮你达成！”

    “美琳只有一千年寿命，他现在才七品，等到他晋阶神品，哪得需要多长的时间？”

    “我不知道，我只知道他从一品晋阶七品只用了三年时间！”

    “三年，青霞，你不会在唬我吧？”金鹰王不可思议的目光对准白青霞。

    “信不信由你，我只是阐述一个事实！”

    “说来说去，你就是想要我们夫妇归顺他，对吗？”金鹰王大笑一声，声泪俱下道。

    “你也不想想，我们爷要收你们做手下，难道仅仅要你们为他卖命一千年吗？”蔚姿婷冷冷的一笑，上前一步直斥道。

    “小nv娃，你大胆，这里有你说话的份儿吗？”

    “鹰王，她可是你未来的主母，你想以下犯上吗？”萧寒冷哼一声，挡在蔚姿婷前面，将金鹰王发出的气势全部接下了。

    “你真的能够给美琳续命？”金鹰王一呆，语气缓和了下来。

    “应该说，你没得选择！”萧寒冷冷的道。

    “我金鹰自诞生起，还从来没有被人威胁过，我不甘心！”金鹰王红着眼睛说道。

    “金鹰，这也许是你这辈子最正确的选择，归顺吧。”白青霞长叹一声道。

    “青霞，连你也这样对我？”金鹰王痛苦道。

    “金鹰，我已经对你说过，我对你没有私情，充其量只是类似于兄妹的情感，你不要再说了。”白青霞决然道。

    萧寒看得出，白青霞对金鹰王有那么一丝歉疚，但却不是儿nv私情，金鹰王确实从一开始就一厢情愿了。

    那个时候，宫正大婚，白青霞情场失意之下，找一个倾诉一下，也很正常，这个倾诉的人就很难说了，也许会乘虚而入获取芳心，也许不过是一个替代品，甚至路人甲也有可能。

    金鹰王也不是替代品，也不是路人甲，是一个中间人，他只一个很好的听从，但没能到关系转化的那一步。

    白青霞对公正依然有情，直到萧寒到来，她才放下这段情感，之所以nong出三个条件，估计也是她想以此试探宫正的心，报复兼而有之。

    宫正击败了金鹰王，白青霞就更加不可能接受金鹰王了，冲动只是一时的，始终是要回归理xing的，白青霞一生中，也只是任xing那么一回。

    也许跟萧寒是第二回，但第二回她冲动过了，也理xing的思考了，算是错有错着吧！

    美琳不断的寻找出路，无论她怎样的努力，只能在原地打转，身形狼狈，步履踉跄，完全没有了昔日的风采。

    这一幕看的金鹰王一阵阵揪心的疼痛。

    “鹰王，尊夫人已经没有气力了，再这么下去，她会脱力昏倒的！”萧寒善意的提醒一句道。

    “你赢了！”金鹰王从牙缝里挤出三个字，带着浓烈的不甘！

    “很好，识时务为俊杰，鹰王，你会发现你今天的决定会是多么的正确！”萧寒提着的心终于落了下来，他担心金鹰王会拼命来一个鱼死网破，那虽然可以借助大阵杀了对方，但己方也不好过，接下来麻烦会更大！

    “签订契约吧！”

    “我，伟大的金鹰一族的望着，金鹰，对伟大的创世神冕下发誓，愿意一生追随萧寒大人，无条件的听从他的命令，赴汤蹈火，再所不辞……若有违拗，愿受神裁！”金鹰王对准萧寒跪下右膝，立下誓言和契约。

    一道金sè的光芒自金鹰王的眉心中冲出，在空中形成了一只微缩版的金鹰，眼神之中带着一丝念念不舍，最后在金鹰王的一声令下，发出一声尖锐的鹰啼，朝萧寒眉心飞去，咻的一下就钻入眉心之中。

    一只金sè的雄鹰展翅的花纹出现在萧寒额头之上，闪现了三下之后，便消失不见了！

    “很好，金鹰，我现在给你赐名萧金，从今往后，你就是我最亲密的朋友，也是我萧家长老！”萧寒哈哈一笑，伸手过去将金鹰扶了起来。

    “萧金参见主人！”金鹰脸sè不太好，不过契约已定，他虽然修为高过萧寒，可面对萧寒却没有丝毫反抗之力！

    “牡丹，去把美琳带过来！”萧寒朝白牡丹吩咐道。

    白牡丹飞快的跑除了结界，将美琳带了过来！

    看到金鹰王，美琳不知道从哪里来的力气，挣脱了白牡丹的搀扶，猛的扑了过去。

    “小金，小金，你没有死，小美不是在做梦吧……”

    “小美，你不是在做梦，小金没有死，小金还活着……”

    夫妻二人真情流露，抱头痛哭。

    “有人来了，萧金，你先带美琳回鹰愁涧，我们回去找你！”萧寒心神一动，发现了两道人影正在飞快的接近密林，当即命令金鹰王道。

    “主人，小美她……”

    “只是禁锢了修为，身体乏力，无碍的，等我们过去，会帮她解除禁制的，你放心好了！”萧寒解释道。

    “好，我在鹰愁涧等候你们！”金鹰王一把抱起美琳，按照萧寒说的路线，直接出了密林返回鹰愁涧。

    来人是急匆匆而来的白老爷子和蔚然，两大高手一路不停息的赶路，一直到密林之前才停下脚步。

    “老白，事情有点不对劲呀，这密林咱们也来过几次，可我怎么觉得今天这里面有点怪怪的，你听，里面是不是有杀伐之音传出来？”蔚然眉头微微一蹙，问身边的白老爷子道。

    “你多心了吧，这密林残阵存在好几万年了，只有困人的，还从来没听说过有人死在里面的。”白老爷子不以为然的说道。

    “这可说不好，若是没有féi料，这片林子能长的这么茂密？”

    “老白，你就别疑神疑鬼了，有什么古怪，咱们进去不就知道了，凭咱们俩的能力，还能把咱咋的？”白老爷子担心白青霞的安全，早就不考虑其他了。

    “老白，我知道你担心青霞侄nv的安全，可咱也不能失去了冷静呀！”蔚然道。

    “那你说，咱们是进还是不进？”

    “进是要进的，只不过咱们要谨慎一些，你知道进去如何走吧？”

    “知道一些，你难道不知道？”

    “我也知道一些，这样吧，你我一前一后，距离十米，每前进十米，你就喊一声，我应你一声，怎样？”

    “有那个必要吗，一起走不是更安全吗？”

    “哎，万一你遇到什么状况，调进什么陷阱，我在后面也好救你，咱们两个一起掉下去，那谁来救呢？”

    “行吧，就照你说的办！”白老爷子想了一下，心中虽然不以为然，这世上还有什么陷阱能够困住一位主神级的高手，不过蔚然坚持这样，他也不好反对，谨慎一点也好。

    两位高手确实很谨慎，也似乎察觉到一丝不妥，但是还是一前一后进入密林，每走十米呼应一声，就这样渐渐的深入密林之中。

    萧寒与白青霞一行赶到战争古树下与宫南等人汇合，萧寒不认识白老爷子，不过蔚然他倒是在丹堂见过一面，有点印象。

    “来了两个人，一个是蔚然，另外一个我不认识，年纪不小，好像姓白！”萧寒通报道。

    “姓白的可能是我爹！”白青霞惊呼一声，旋即粉脸一红，偷偷的瞄了萧寒一眼。

    这关系虽然没有正式明确，可基本上已经成了事实。

    蔚姿婷和修紫衣一齐给了萧寒一个白眼，不过元灵丹的事情还着落在人间的手上，白家跟萧寒还有极深的渊源，这件事她们想阻止，却也阻止不了！

    萧寒如今修为已经高过她们了，日后不是她们保护他，而是要他来保护她们了。

    随着萧寒修为越来越高，寻常nv子是难入他的法眼了，她们反而有些放心了，萧寒越是能够征服更加强大的nv子，这说明她们当初的选择的正确，她们自己不也跟着水涨船高嘛！

    假若萧寒有一天登上神王之位，她们不都成了神王妃吗？这是她们之前敢想的吗？

    现在不也敢想了吗？

    “那就见见老爷子吧。”萧寒有些尴尬，他红颜知己不少，可父母的还真找不到一两个来，那萧太后倒是有父亲，不过只有数夕的欢愉，还不能让人知道她们的关系，冰云和冰凤倒是父母在世，他还没见过。

    这倒是翁婿相见，头一回，不过萧寒并不犯怵，论辈分他可比这老岳父高出几十辈！

    不过，既然要娶人家nv儿，敬一敬老也是应该的。

    蔚姿婷、修紫衣还有白牡丹都是父母早逝，印象都已经相当模糊了，听到白青霞的父亲来了，心中不免的联想自身，一阵内心的失落感油然而生。

    萧寒等人去而复返，宫南惊讶不已。

    “萧公子，青霞族长，艾琳首座，你们……”

    “我们已经跟金鹰王夫妇达成协议，他们同意我们进去采摘一些yào材，条件是帮他们炼制一些丹yào，至于金鹰王与青霞族长之前的恩怨，都一笔勾销了！”萧寒轻描淡写的说道，宫南是宫家人，有些话当然不能说的太多，就算对白老爷子，萧寒也打算让白青霞隐瞒一些秘密，比如他的修为，还有身份的秘密等等。

    现在还不是公布身份的时候，至少也要等到他回到苍茫大陆，见到蚩尤之后，将理想空间内所见所闻告诉蚩尤，请示他老人家之后再做决定。

    “青霞，这是真的吗？”宫南一惊，他清楚金鹰王对白青霞的企图，不会那么容易放弃，他们用什么办法跟金鹰王达成的协议，这个他真的很好奇。

    “是真的，我都跟金鹰说清楚了，对他没有男nv之情，希望他不要再纠缠于我，还有他和夫人美琳很恩爱，实在不应该破坏这份感情！”白青霞含混的解释道。

    宫南虽然很想知道这其中的秘密，可是白青霞不是一般的晚辈，他也不好bi迫，况且，白青霞话中已经透露出不少信息了，联系到之前他们说要擒拿鹰后美琳，八成是这件事做成了，然后利用美琳威胁金鹰王，这才迫使金鹰王妥协的！

    宫南虽然猜测有些偏差，但基本上也算是事实，何况，白青霞想要透露的也就是这个模棱两可的信息，至于过程就不那么重要了，这些暂时都会是一个秘密存在知晓的人心中！

    “前面可是白老族长？”

    走前前面的白老爷子突然停下脚步，在他面前出现一个人影。

    宫家的装束，白老爷子虽然不认识眼前之人，但是他认出了装束，还有宫家人特有的身份标识，这是错不了的。

    “你是宫家人？”

    “小的宫行，是宫家第三十六代。”

    “哦，原来是三十六代的小辈，你怎么会在这里？”白家老爷子一惊之下，十分欢喜，宫家装束和人都可以假扮，但是宫家功法的气息却瞒骗不了。

    “小的随宫南大人一路追踪莫天恩首座四人，就来到这座密林之中。”

    “宫南，他在何处？”

    “白老族长，蔚老族长呢？”宫行问道。

    “他在我后面，你等一下，我叫他过来！”白老爷子心中腹诽不已，这蔚老头谨慎过头了，这十米的距离，难道听不到他们俩的对话？

    “蔚老头，是宫家的小辈，快点上前！”

    “来了，我听到了，不就是歇一会脚嘛，你催什么催呀！”蔚然的声音从林子后面传来。

    等到蔚然走了过来，宫行道：“两位老族长，宫南大人，青霞族长、艾琳首座还有萧公子他们在前面候着呢！”

    “都在？”白老爷子与蔚然对视一眼，异口同声道。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（二十）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（二十）

    “是的，都在！”

    “快，带我们过去！”

    宫行的腿脚算是不慢的了，不过比起两位老族长的急迫的心情，那可就差太远了，也就几公里的路程，两位老族长不断的催促他，差点把路都给领错了。

    宫行知道大阵的厉害，走错路，要是没人提醒，就凭他，恐怕这辈子都未必能够找到正确的方向。

    “爹！”一声清脆的呼唤声从白青霞那微微轻启的嘴唇中传出。

    白老爷子三步并作两步，表情之中带着浓浓的关切，张嘴就道：“死丫头，跟人私奔，也不跟爹说一声！”

    此话一出，顿时雷到一大片，萧寒尴尬的rou了一下鼻子，白青霞一张粉脸羞的通红如熟透的果子。

    “老白，你这人真是不通情理，都说私奔了，还能到处嚷嚷不成？”蔚然挖苦讽刺道，“青霞侄nv，别听你爹胡咧咧，你蔚叔支持你，不过，这私奔有些不好，名声太难听了！”

    两个为老不尊的，众人听了，皆在心中不住的摇头叹息。

    “爹，nv儿与萧寒情投意合，望爹爹成全！”白青霞倒是有一股子光棍劲，直接就说了出来。

    “死丫头，偷偷的跑出来，你眼里还有爹吗？”白老爷子一瞪眼，训斥道。

    “爹，我又不是小孩子，再说我这一次只是给萧寒当向导而已？”白青霞道。

    “向导，向什么导，这里魔兽横行，别把小命给玩丢了！”白老爷子名义上教训白青霞，实际上矛头直指萧寒，很显然他对萧寒已经有了那么一点点不太好的观感，把自己nv儿引到这么危险的地方，他想做什么？

    “爹，我不许你这么说！”白青霞不高兴了，嘟着嘴道。

    “白老头，都说nv生外向，你的话没人听喽！”蔚然在一边起哄道。

    “蔚然叔，听说你准备把你家青虹妹妹介绍给我家萧寒认识？”白青霞眼中厉芒一闪，悠然的问了一句。

    “呵呵，年轻人认识一下，jiāo往一下，jiāo流一下，见识一下外面的世界，也是应该的！”蔚然老脸chou搐了一下，讪讪一笑道。

    “蔚然叔，别以为我不知道你打的什么主意，不过我可告诉您老，萧家的规矩，先入mén者为大！”白青霞嘿嘿一笑道。

    “什么意思？”蔚然脸sè一边，急切的问道。

    “嘿嘿，这还不明白，你家青虹要想跟我家青霞做姐妹，得认我家青霞做姐姐！”白老爷子与白青霞一致对外。

    “这么快就转变立场了，白老头，你这见风使舵的本事我可是领教了！”蔚然讽刺的道。

    “nv儿大了，有自己的主意，我这个做爹的很开明，不像某些人，为了达到某些目的，不惜牺牲晚辈的幸福！”白老爷子的嘴也不是那么饶人的，他们斗了几千年了，大家半斤八两。

    “白老头，你说什么，谁牺牲晚辈的幸福，要达到什么不可告人的目的了？”蔚然质问道。

    “自给儿心里清楚！”白老爷子鼻子翘起，哼哼道。

    “好了，两位老族长，不要争执了，现在人已经找到了，不过契科夫首座已经陨落了，还有与他同来的神圣同盟会西方一脉的魁首莫怀古也一同陨落了，整件事的过程还是请萧公子为两位解释一下吧！”宫南适时的出来打圆场道。

    “契科夫死了？”蔚然一惊。

    “是的，尸体已经变成一堆焦炭！”宫南道。

    “在哪儿，带我去看看？”蔚然急促道。

    众人来到契科夫身陨之地，一具漆黑的骸骨躺在地上，面目全非，rou身大部分都变成了焦炭，完全认不出人来！

    “怎么回事，谁杀死了契科夫？”蔚然问道。

    “是我！”哥斯达站出来承认道。

    “你一个侍神阶，怎么可能杀死已经是主神阶的契科夫？”

    “因为他疯了，所以我才杀死了他！”

    “疯了？”

    “是的，他疯了，要杀我，所以我就把他杀了！”

    “他的修为远高于你，你怎么杀死他？”

    “因为我cào控阵法令契科夫丧失抵抗力！”萧寒开口道。

    “杀死移花宫首座，你好大的胆子！”蔚然冲萧寒冷喝一声。

    “别人要杀我，我总不能不还手吧！”萧寒冷冷的一笑，对蔚然的喝骂丝毫不感冒。

    “蔚族长，事出有因，还是请萧公子解释一下前因后果吧。”宫南道。

    “移花宫发现莫天恩、契科夫四人失踪，并且绑架了白牡丹才派人追查的吧？”

    “是的，我就是奉命追查的其中一支队伍。”宫南道。

    “那你们知道为什么他们四人要绑架白牡丹吗？”

    “这个我们怎么会知道？”蔚然哼哼道，不管怎么说契科夫是移花宫八大巨头之一，就算有罪，也要由移花宫自己处置，一个外人岂能随随便便处死呢？

    “莫天恩四人绑架白牡丹，目的除了要报复我之外，还想挑起移花宫跟魔兽七圣的战争！”

    “荒谬，一个白牡丹，跟魔兽七圣又有什么关系！”蔚然一副好可笑的模样，斥责道。

    “白牡丹不过是一个引子，可以是他，也可是别人，如果有可能，青霞族长也行！”

    “胡说八道，他们四个有这么大的胆子吗？”

    “蔚族长，关于青霞族长跟金鹰王的恩怨你应该是知情人吧？”萧寒冷笑一声，“若是青霞族长被莫天恩绑架，送给了金鹰王做了礼物，然后生米煮成熟饭，移花宫莫非会忍气吞声认下这mén亲事？”

    “混账，这不过是你的假设，何况现在被绑架的只是一个小丫头，她能跟青霞侄nv相比吗？”蔚然驳斥道。

    “牡丹是我的人，也是我的nv人，莫天恩四人此举是想将她送给金鹰王的儿子，银鹰公子，一旦上述情况发生的话，我跟金鹰王一家必定是不死不休的局面，到时候，到时候你们移花宫能置身世外吗？”萧寒轻蔑的一笑，“还是你们移花宫会做缩头乌龟，任由魔兽欺负到我们人类的头上？”

    “然叔，我还要告诉你一件事，牡丹身上可能有我白家血统，换言之，她有可能是我白家的子弟！”白青霞附和一句道，“谁要是欺负我们白家人，我白家必定要他血债血偿！”

    “怎样，蔚族长还以为我在胡说八道吗？”

    蔚然不是白痴，这其中的道理，稍微联系思考一下，就明白了，这是一招不太高明的借刀杀人，但很实用，而且有极大的可能将移花宫拖进去。

    说不定，真的会引起移花宫与魔兽七圣之间来一次大战，这样的后果都是不能够承受的。

    “算你说的有道理，不过契科夫是我移花宫的首座之一，即便他犯下大罪，也应该jiāo由我移花宫处置。”蔚然哼哼道，他实在有些不喜欢萧寒那个嚣张的样子，之前都是他从中作梗，蔚姿婷才不愿意认祖归宗，他认为萧寒就是阻挠蔚姿婷认祖归宗的罪魁祸首。

    “人在这里，就jiāo给蔚族长了！”萧寒说道，我跟你无冤无仇的，你这样针对我，难道我还能给你好脸sè？

    “萧寒，你！”蔚然顿时被气的怒指萧寒，说不出话来了！

    “蔚长老不是要带回去处置吗？”萧寒不无讽刺道，“莫非蔚族长说一套，做一套，是个口是心非的伪君子？”

    白老爷子捂着嘴偷着直乐，这小子的嘴太毒了，从来没有见蔚然这老头嘴上吃过这么大的亏，被人挤兑的无言以对，简直太给力了，刚才对萧寒的那一丝不满立刻烟消云散了，还有点欣赏的意思。

    “好！”众目睽睽之下，蔚然只好将那具焦炭一般耳朵尸体用白布包裹，然后收进了空间戒指之中！

    “萧寒，蔚然族长有洁癖！”白青霞看蔚然吃瘪，非但没有一丝同情，还十分开心，悄悄的将红唇凑到萧寒耳边小声说道。

    “啊？！”萧寒眼角不自然的chou动了一下，这下算是把这个蔚然给得罪狠了，谁知道他有洁癖呀！

    契科夫的死疑点重重，可是人家一看就知道已经统一口径了，想从萧寒嘴里问出什么有用的消息来，怕是比登天还难！

    人都死了，也没有必要跟活人太较劲，何况他也不太喜欢契科夫这个人，只是为了移花宫的脸面争那么几句罢了。

    相比契科夫而言，莫怀古只是一个可有可无的小人物，他的死没有太多人的关心，尽管他在神圣同盟会中还有些地位，但那个位置只是相对于剑神山而已，死掉一个，再选一个就是了！

    莫怀古身陨，他的湛卢神剑自然也就落到了萧寒手中，他决定将这把剑还给萧卢，萧卢得到这把剑一定会非常高兴的，本来萧卢就是湛卢神剑的剑灵，现在的湛卢神剑的剑灵本来就是他留下一缕神念形成的，几乎是一个共同体，湛卢神剑到了萧卢手里，两者结合能够发挥的威力绝对是不可估量的。

    重新回到战争古树下，白老爷子提出要白青霞随她返回移花宫，白青霞没有同意，坚持要留下来跟萧寒一起。

    宫南的任务已经完成，追查事件真相的不是他的责任，因此直接就带着宫行和另外一名属下离开了！

    宫南还将受伤的“莫天恩”带走了，火淼完全继承了莫天恩的修为和记忆，要应付移花宫的问讯还是不太难的，至少事情没有定xing之前，移花宫是不会处决莫天恩的。

    而且火淼完全可以借莫天恩的嘴将罪名全部推到契科夫的身上，契科夫身死魂消了，反正是死无对证了，有萧寒帮着遮掩，从轻发落，戴罪立功那也不是没可能。

    尤其是莫怀古死掉了，剑神山群龙无首，莫天恩是也是莫家人，还是莫怀古的长辈，这个时候出来暂时领导剑神山，恐怕是最好的结局了。

    哥斯达也跟着宫南走了，他不能表现的太过跟萧寒亲密，本来他就是一枚暗棋，是不能暴露在阳关下的。

    至于他为什么杀死契科夫，这很好解释了，自卫反击，错手所为，还有人证，纵有怀疑，也无从查起。

    萧寒不会愚蠢的暴露自己的秘密，白青霞就更加不可能了，这是自家的秘密，怎么能告诉外人呢？

    原本错综复杂，惊心动魄的一件事，现在却轻描淡写的过去了，仿佛之前的经历的一切都不过是一件微不足道的小事。

    事情虽小，可影响却很大，不管是移花宫还是神圣同盟会，未来的格局都会巨大的变化！

    关于金鹰王的事情，宫南根本没提，萧寒与白青霞也自动过滤了，也没有主动提出来。

    宫南不说，那是因为这件事他说出来有些不合适，毕竟这涉及白青霞跟金鹰王的私人恩怨，但是他没有想到，白青霞会对白老爷子隐瞒。

    这件事过了很久之后，宫南在一次偶然的机会下说了出来，白老爷子才知道原来白青霞已经跟金鹰王达成某种和解的协定了，气的老爷子骂了一个月的“nv生外向”！

    艾琳离开了，与蔚然一道，还有劝说未果的白老爷子，白眉也回去了。

    血sè试炼的情况萧寒了解了一些，大体上还在他的预料之中，没有必要在试炼之前赶回去，请艾琳照看南方一脉试炼弟子，萧寒留下来的四个nv人一道开始对密林大阵进行修补！

    战争古树黑山被人为的设置成大阵的阵眼，萧寒要做的就是补全大阵，然后用另外一件东西将它替换出来，黑山就自由了！

    在没有修补全大阵之前，是不能够替换阵眼，那结果会令整个大阵崩溃，继而毁掉整座大阵，还有鹰愁涧失去了这个天然的mén户，里面的一切就都将保不住了！

    与金鹰王一战，大阵又损毁严重，数百颗古树在战斗中被连根拔起，斩断，移位，要修补这些，可是一个不小的工程，不过现在多了三个人，白青霞又将紫云貂三兽从领域空间换出来，这下子又多了三个劳力，修补的工作速度自然就加倍了！

    好在这周围不缺万年以上的古树，而且都是生命力十分旺盛，不然萧寒该头疼，从哪儿去找这些布阵用的古树了！

    根据黑山叙说，这些古树其实也是他们孕育出来的，大阵之中，因为阵法的力量，他们不能够随便孕育后代，所以他们只能向外发展，附近的十几个山头几乎都有他们的后代。

    没想到的是，他们繁育的后代会成为补全大阵的最佳的材料，这可真是一饮一啄，天意如此！

    萧寒晋阶主神，修为大进，领悟力自然也上了一个台阶，对大阵的领悟运用也更通透了。

    再一次修补大阵，原料充足的情况下，几乎比当初快了两倍，忙碌了四个小时，大阵差不多恢复到金鹰王入阵前的那一刻！

    黑山最是激动了，大阵已经修为了百分之七十，再有几个小时，他就可以真正的脱困了。

    大阵的阵心是最重要的，也就是阵眼，黑山为阵眼，则面对一级主神，大阵也有一战之力，甚至一般的一级主神都可以困住，杀死，而若是换做别的物品作为阵眼，那威力就不好说了。

    萧寒也头疼，用什么可以替代战争古树存在，要知道，这是一个以万年以上古树为材料打造的阵法，若是以其他材料替代战争古树，就会产生一种不太和谐之感，大阵的威力就会大为降低，而且战争古树黑山是灵体，等于说大阵是一个活阵，活阵比死阵的威力要大的多。

    替换黑山，又不能够降低大阵的威力！

    冥思苦想之后，他终于想到了一个办法，那就是置换法！

    黑山是树灵，既然是灵体，那它就需要一个容器才能存在，战争古树就是黑山的容器，出了这个容器，黑山虽然也可以存在，但能量就会不断的消耗，甚至在极短的时间内灵识消散，变成天地间最纯净的能量！

    火淼若不是巧遇萧寒空间戒指内有万年火yu存在，他早就不复存在了。

    幽灵也是灵体，幽灵的存在，也是需要容器的，也就是俗称的“金塔”，智慧生物死后产生的灵魂体也是灵体，但若是有人把他们的尸骨挫骨扬灰的话，灵魂体也会不复存在的，除非他们进入冥界，彻底的跟尸骨斩断联系！

    冥界的功法，人类是不能够修炼的，只有灵体才可以修炼，黑山也是灵体，他倒是可以修炼，不过黑山从此早就脱离树的范畴，他甚至可以变成另外一种智慧生物。

    萧寒现在的领域空间还没有经过改造，一片混沌，战争古树体积很大，装进去倒是没问题，可他提供不了战争古树的能量消耗。

    所以将整个战争古树的树体全部带走，不现实，而且战争古树扎根这里，根系发达，地下直径数十公里，要是拔出来的话，怕是整个密林大阵也要连根而起了！

    所以萧寒退而其次，将战争古树的树灵黑山单独带走，而战争古树则留下来！

    要做到这一点，就是帮助黑山诞生一个真正意义上的后代，战争古树寿命要比生命之树长多了，但他们诞生后代的方式却惊人的相似！

    活在死中生！

    也就是老的死去，小的才能出生，战争古树也是一脉单传！

    而且战争古树要诞生后代，必须要有生命之树的帮助才行，这也是黑山在此苦熬了十万年，连一个真正意义上的直系后代都没有缘故！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（二十一）

    .

    第五百九十九章：通道开启大战在即（二十一）

    萧寒遍搜蚩尤和瑞根给予他的记忆，终于在一个角落里找到一部叫“裂魂”的功法，这是一个疯子想要炼制一个另一个自己，这样他一个人就变成两个人，战斗力自然是双倍增加。

    虽然这个疯子最后失败了，身死魂消，但是他却留下了一部神奇的功法，就是“裂魂”。

    “裂魂”顾名思义，就是将自己完整的灵魂中分裂一半儿出来，使得其成为独立的灵魂存在。

    那个疯子是想将自己的灵魂复制一份，创造出另一个自己来，但是他失败了，并没有能够将自己的灵魂复制，但是却将自己的灵魂分裂出一块，这部分灵魂并不完整，只有一个完整的灵魂的部分功能，相当于一个主魂和一个副魂，副魂是受主魂控制的，但副魂也可独立存在。

    这部功法非常适合现在的战争古树的树灵，他完全可以分裂出一小块灵魂，这部分灵魂只是维持阵法的运转以及一些维护，而主魂则可以跟萧寒一起离开，这就达到黑山自由的愿望，也能维持大阵的威力和运转。

    此法具有一定的危险xing，尤其这个“裂魂”的法mén只有那名异样天开的疯子自己修炼过，虽然在过程中成功过，但虽能保证黑山就一定成功？

    当然，一个巴掌拍不响，黑山不愿意冒险，那萧寒也就只能寻找替代物，以减弱大阵威力作为代价，将整个战争古树从地上拔起，然后移植到自己领域空间带走。

    这个过程需要相当长的时间，战争古树深扎在地下数公里深的根系就是一个大麻烦。

    两种方案都有优劣，第一种方案优势在于不需要移走战争古树本体，树灵黑山可暂居某容器之中，根据他自己意愿可以再生出一颗战争古树，这样一来他不但获得自由，连寿限的问题也一体解决了，第二种方案，胜在安全，但耗力耗时巨大，而萧寒根本不可能待在这里太长时间等候处理完这一切，因此，只能以待一些日子再来！

    这个时间就不好说了，也许几年，也许几个月都有可能，甚至发生什么变故，几百年都未必能够回来。

    黑山让萧寒给他时间考虑一下，反正功法已经传授给他了，而萧寒也需要时间继续修补大阵，并不算太着急。

    大阵修补的工作有条不紊的进行着，搬运和栽种古树可不是一件轻松的活儿，好在四个nv人都不是一般人，两人挖树，两人栽树，然后用稀释的生命之水浇灌，使得古树迅速的扎根，醒活，动作非常快，几乎萧寒每发出一道指令，她们都能很快的完成，绝不耽误下一个任务。

    等到萧寒差不多修补完大阵，黑山给出了他的决定，他决定赌一把，赌赢了，这世上就会再有两颗战争古树，赌输了，反正他的寿命也不长久了，等于说战争古树早灭亡几千年而已，他一个人孤苦伶仃的，活着也没什么意思！

    黑山决定修炼“裂魂”，萧寒自然是很高兴，但是要找到黑山的寄身之物，这可不是一件容易的事情，黑山是树灵，最纯净的木属xing，只有寄存在纯木属xing的容器内才能存活，而且器物要是有灵xing的，普通树木是难以承载黑山强大的能量的。

    萧寒翻遍了自己的空间戒指，认识的和不认识的材料一一对照，终于让他找出一根千年的凤栖梧桐木来！

    这还是炼金宗师霍金给他的，一只放在空间戒指内不曾使用，这一次要不是给黑山找一个栖身之所，他还真想不出来呢！

    虽然千年凤栖梧桐木很珍贵，但是相对于现在他的身家来说，已经算不得什么了，比这个珍贵百倍的他也拥有。

    凤栖梧桐木中有一缕火之jing华，但是这并不会影响黑山暂居其中，如果黑山吸收了这一缕火系jing华，倒是能再造出一个丹师出来！

    萧寒拥有火属xing本源之晶，要批量制造丹师也不是没有可能，所以这一缕火系jing华对他来说可有可无的事情。

    将千年凤栖梧桐木送入黑山所在的空间，萧寒带着白青霞四人前往鹰愁涧。

    时间过去差不多一天了，鹰愁涧内，鹰巢中，金鹰王与已经苏醒的鹰后美琳相对而坐，无言！

    “我被困林中，跟一个人类大战了一场，他打不过我，但我打赌输给他了！”金鹰王不知道该如何对美琳解释这件事，这怕是他这辈子最丢脸的一件事，输掉了自由和尊严，甚至连老婆的尊严和自由也一起输掉了。

    “为什么要骗我，你不是说那条项链就算死也不会离开你的身体吗？”美琳问道。

    “对不起，小美，我承认我有私心，我真的不知道，假如我真的娶了白青霞，把你休弃掉，你会不会恨我？”金鹰王十分懊悔道，有史以来，他都忽视了一点，正是他对美琳的所谓的好才真正的伤害了她。

    美琳愿意守在他身边，但并不在乎那个时间是不是永久，而不是获得生命延续耳朵同时，失去了自己心爱的丈夫，默默的承受孤独。

    如果今后是这样的生活，她宁愿不要去延续生命！

    她爱金鹰王，比爱他自己还要爱！

    真是因为她的爱，所以才在金鹰王决定要娶白青霞这件事上表现了极端的沉默，甚至很大度，因为，那也是为了自己。

    因为她知道，金鹰王也是爱自己，才有那样极端的想法和决定。

    金鹰王爱不爱白青霞，她不知道，但金鹰王自己清楚，在放弃白青霞的那一刻起，他居然有一种如释重负的感觉，有史以来，他对白青霞的感情只是他心中的一缕执念罢了！

    当得知有人可以延续美琳的生命之时，他的这缕执念一下子就消散了。

    “是不是有些失落，金鹰王拼了命的要娶你，其实是想利用你帮助鹰后续命？”萧寒一路与白青霞并肩而行。

    白青霞深吸一口气：“虽然我不赞同他的做法，但是他能够为了自己的nv人如此的不折手段，他是一个好丈夫，好男人，但不是一个好人！”

    “错了吧，人家不是人！”修紫衣扭转小蛮腰，走到萧寒身侧，眉máo一挑，娇笑一声，“爷，你说是吧？”

    “紫衣夫人，咱们是一家人，有什么对青霞不满意的，尽管说出来，没必要ji蛋里挑骨头！”

    “谁ji蛋里挑骨头了，明明是你说错了嘛，难道我这个先入mén的姐姐教一教你这个妹妹都不行吗？”修紫衣哼哼一声，表情不满道。

    “紫衣，够了，青霞日后跟你姐妹相称，一家人要和和睦睦的，一个家才能兴旺发达，要记住团结一致对外，不要窝里斗！”萧寒脸sè一沉，在没有接受白青霞之前，她们斗嘴，斗气，萧寒都是从来不管的，但是现在关系转变了，他就不能容忍她们继续针对下去了。

    两个nv人都不是省油的灯，若不是拿出一点威严来，还镇不住她们！

    “爷，她还没不是你的nv人，您就帮她说话，要是进了家mén，她还不骑到您头上？”

    “紫衣，不得胡说，青霞是一族之长，怎么会连这点儿规矩都不懂！”蔚姿婷轻斥了一句。

    听着是替白青霞说话，可怎么听这味道有那么一丝不对劲，萧寒微微的摇了摇头，这事儿不是一时半会儿掰扯清楚的，要想两个高傲的nv人接受另外一个更加高傲的nv人，几句话是不可能的，得需要时间。

    “两位姐姐可是觉得青霞会仗着修为高，以力压人？”白青霞放低姿态道，她知道自己不表这个低姿态，怕是今后相处起来就更不融洽了，尤其是日后二nv晋阶自后，那差距就拉近了，她们就更加不会给自己好脸sè了。

    nv人都这样，当自己一个人拥有的时候，非常排斥增加一个人进来，可当另一个人成功进来之后，那若是有第三个，很容易前面两个就暂时形成攻守同盟，排斥第三个，这样的情形就发生在她们三个身上，只有白牡丹，白青霞还没有把她作为可以竞争的对手，暂不做考虑！

    “这我们可就不知道了，我们修为低微，人家轻轻的一根手指头就能把我们给碾死也说不定！”修紫衣yin阳怪气的说道。

    “紫衣，胡说什么，难道我们就这么不堪一击吗？”蔚姿婷斥道。

    “行了，你们三个都给我住嘴，当我的话是耳边风吗？”萧寒眼看矛头不对，这又升级，愈演愈烈之势，赶紧介入进来。

    “爷，我们可没有吵架，只是在教导新人咱们萧家的规矩！”修紫衣委屈的道。

    “你们这是教青霞规矩吗？夹枪夹bāng的，含沙shè影，以为我听不出来？”

    “萧寒，算了，两位姐姐语气虽然重了一点，也是为了青霞好。”白青霞这句话算是一滴水溅入了油锅，一下子刺痛了二nv的神经。

    这不是故意的买乖，显示她们两个不通事理，小ji肚肠呗！

    头疼，这招以退为进可真是彻底的点燃了蔚姿婷和修紫衣心中的不满，但话又让人堵在了嘴边，再针对下去，那可真是不打自招了。

    “好了，一家人吵吵闹闹的，是不是要给外人看笑话，你们才满意？”萧寒怒道。

    修紫衣心里不痛快，自己jing心设计的卧底计划让莫天恩等人给搅黄了，莫怀古死了，哥斯达成了孤家寡人，肯定不会再相信她了，想要通过哥斯达监视青衣人的行动的计划完全搁浅了。

    当然她不会把帐算到白牡丹头上，但迁怒于白青霞倒是真的，若不是她跟金鹰王关系，莫天恩又怎么会想到利用绑架白牡丹，行使借刀杀人这一招呢？

    “紫衣姐，别再说了，惹爷不高兴，倒霉的是你自己！”白牡丹偷偷的拉了修紫衣一下，传音道。

    修紫衣冷静下来一想，有些不甘心，但相对于萧寒发火的话，她还是选择不再继续了！

    鹰愁涧本来不叫鹰愁涧，至于叫什么，已经没有人知道了，鹰愁涧这个名字也就崛起于三万年，那时候金鹰王在鹰愁涧苦修两万年，终于登上二级主神境界，成为一方高手，才给了取了一个跟自己相合的名字。

    鹰愁涧还没有成为七大禁地至前，那已经是禁地，鹰愁涧的mén户也就是那座密林大阵被称之为“mi林”，意思是任何人进入那里都会mi路，主神也不例外，所以没有人知道mi林之后是怎样的地方，直到金鹰王横空出世，大家才知道mi林之后有些什么，不过依然很神秘，因为纵然如此，也没有几个人有机会进入那里，没有金鹰王的允许，不认识mi林路径，那是根本进不去的。

    而金鹰王当上魔兽七圣之后，威势更甚从前，自然也就没有不开眼的人或者魔兽轻易的进入鹰愁涧了。

    山麓雾气弥漫，地势险峻，丛林茂密，成片的古树飘着淡雅草木清香气息。

    就是太寂静了，没有一点生气，都怪半空中那恐怖的雷电的力量，令这里的飞禽几乎绝迹，金鹰王要不是能够cào控雷电的力量，也未必能够生存在这里。

    不过鹰愁涧给萧寒的感觉给人不太一样，虽然重力依旧，可没有外面那种心灵中的压力。

    “青霞，鹰愁涧似乎跟外面不太一样？”萧寒问白青霞道。

    “你看出来了？”

    “不，是一种感觉，这里的天空似乎……”

    “是的，这里的空中有一道结界，这道结界将雷电之力当在外面，一千米一下可以自由的飞翔！”白青霞抿嘴一笑，解释道。

    “怪不得，我就觉得奇怪，为什么这里的山势也不算高，为什么只能从密林那边才能进入鹰愁涧，原来是有一层结界！”萧寒明白了，这种结界他也见过，魔兽中央圣地就有一层结界，但那层结界层次较低，只能阻挡侍神阶以下进入，一旦进入侍神阶，结界就不起作用了。

    这个结界一定是强大无比，不然占据此处的金鹰王夫妇未必能够保住这个dong天福地。

    从密林进入，一直到鹰愁涧，还有一段距离，整个鹰愁涧，结界以内就有数百平方公里，一眼望去，灵气扑面，如烟如雾，奇花异草遍地，青翠连天，映入眼帘，清空如洗，不染纤尘。山峦叠嶂，流水潺潺，置身其间，恍如仙境

    “真是神境呀，居然成了禁地，真是不可思议！”蔚姿婷瞠目结舌，一声惊叹道。

    “老祖宗怀疑这里曾经是某个大神的yào园，后来大神可能陨落了，就成了无主之物！”白青霞解释道。

    “是吗？”萧寒心神为之一动，这里的yào材几乎没有一株低于千年以下的，珍惜yào材几乎闭着眼睛都能一抓一大把，而且绝大多数yào材他都认识，或者说在《神农本草经》中都能找到记载。

    mi人蝶！

    花草丛间，萧寒眼神不由得一缩，他看到这种令他记忆深刻的魔兽。

    蔚姿婷也变了脸sè，这种东西搞出来的mi迭香她先后吃过两次亏，第一次差一点，第二次不得已**萧寒，虽然她现在并不后悔那一次，但是看到这个小东西，她还是情不自禁的生出一丝厌恶感。

    “千万不要小瞧这种小魔兽，她虽然美丽，但分泌出一种粉sè的烟雾，你看，就在她们周围，这种烟雾是很强的一种chunyào，只对nv人有效，而且非得要与男人……”白青霞毕竟还未成婚，解释起来不由羞得脸颊红了起来。

    “青霞，不用解释了，我们都知道。”萧寒尴尬的咳嗽一声道，他已经先后两次领教过mi迭香的威力了，不想再领教第三次了。

    “夫君若是喜欢，我收集一下，等到我们成婚那一天……”白青霞低声说着，脸上如同吐沫了一层鲜yàn无比的胭脂。

    萧寒脚下一个踉跄，这也太彪悍了，就算是萧太后那样饥渴的nv人都比不上她的这一句话。

    “夫君大人不喜欢就算了！”白青霞掩嘴轻笑，十分妩媚俏皮的眨眼道。

    勾魂的小妖jing，要不是自己已经身经百战，还真是有点吃不消呢。

    “你等着，爷非把你一身骨头都折腾的酥软了不可！”萧寒眼神一瞪，透露出一股邪xing的光芒。

    白青霞挑衅的一眨眼：本姑娘等着！

    拭目以待吧！萧寒嘴角浮起一丝诡异的微笑。

    “前面就是鹰愁涧的中心，莲花台！”白青霞手一指远方道。

    峰峦叠嶂的群山中，九座千丈雄伟的山峰有如莲花瓣一般环绕的地方，哪里是一个四季常青的山谷。

    金鹰王夫妇就生活在这山谷之中。

    “元灵果呢？”萧寒关切的问道，她们千辛万苦前来，不是为了采摘元灵果嘛！

    鹰愁涧灵气充裕，吸一口至少抵得上外面十口，而且越是往中心区域走，灵气就越是浓郁，特别是那九座山峰一半以上灵气形成的雾体缭绕，简直就是人间仙境。

    元灵果生长需要有灵脉，鹰愁涧地下就有一条巨大的灵脉，灵脉比晶脉更珍贵，其价值堪比神界的神晶脉，哪怕是一条小灵脉的都是价值连城。

    萧寒对在鹰愁涧找到元灵果有那么一点信心了。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（二十二）

    第五百九十九章：通道开启大战在即（二十二）

    何人有如此巨大的神通，居然能够将一条灵脉移植到自己的领域空间，有了这条灵脉，领域空间就有了自行运转之力，并且可脱离拥有者存在而不会出现崩溃的情形，除非等到灵脉耗尽所有的力量。

    如果灵脉能够不断的吸取空间灵力，正好抵消空间运转之力，理论上只要没有外力破坏，空间就会永远的存在下去。

    “应该就在这就做山峰之一上面！”白青霞回答道。

    “你去过？”

    “去过，但只是其中的两座，剩下的七座我还没有机会上去！”白青霞回答道。

    “先过去看看，再计划如何上山！”

    鹰愁涧内路可比外面好走多了，虽然不知道是多少年前建造的，但这里气候温和，看上去依旧平整无比，好像没过多久，所以她们的速度变得很快。

    金鹰王派了一只风暴猿在莲花台外等候迎接。

    憨厚的风暴猿笑容可掬的长长的给萧寒拱手到底，问清楚萧寒等人的身份之后，笑的更加灿烂，甚至有一种谄媚的感觉。

    进入山谷，众人仿佛仙境一般！

    山谷中时有不谢之花，万年长青之木；随意望去，满地里是很有年份的一些珍稀材；山谷内时时有清淡的紫雾飘摇而过。

    一处瀑布，在瀑布前，可以听到瀑布的巨大吼声，好似千鼓齐鸣，万雷争吼，又象金戈相击、铁马互奔的声音，飞瀑溅起的层层水雾，仿佛是两军拼搏中扬起的阵阵烟尘。穿过缭绕的云雾，但见花翻滚，飞回溅，细雾蒙蒙，似雨雪jiā加

    一片不太大的湖泊，湖泊中种有各种莲花，有的盛开，有的含苞待放，还有的才露出尖尖角。

    一座水亭从岸边延伸至湖泊的中央，古朴大方，年代久远！

    归思亭！

    亭上还挂着一副古匾，上书三个大字，不是苍茫大陆的文字，也不是萧寒熟悉的汉子古篆，有点像甲骨文，奇怪的是，他居然认识这三个字。

    甲骨文怎么出现在鹰愁涧内，还是出现在一座水上楼台的牌匾之上？

    难道这里曾经的主人也是一位古中国穿越人士？

    他所知道的跟自己来自同一个地方的人，现如今已经有四个人，蚩尤、妲己、耶稣还有项羽，至于宫家那位老祖宗，他还不肯定，因为还没见到人，不好说，也许也是他熟悉的一个历史人物。

    这样的疑惑萧寒心中已经有不少了，他不是没有追根究底的想法，不过他也知道这事儿不是他想知道就一定能够知道的，得讲究机缘，也许不需要他去刨根问底，自会有人告诉他答案，鹰王不是这里的主人吗？他是第一发现这里的，也许他会知道一些呢？

    萧寒是金鹰王的主子，金鹰王又是风暴猿的主子，这风暴猿虽然看上去憨厚，但骨子里并不笨，称呼萧寒为“大人”，他知道凡是不知道辈分，不知道如何称呼的，直接称呼“大人”一准没错，反正大人这个称呼很广泛，比自己大的都可以这么称呼。

    “大人，夫人，这边请！”绕过湖泊，一条林荫小道，曲径通幽，风暴猿领着五人来到一座巨石砌成的宫殿。

    “这是……”萧寒一抬头，巍峨的宫殿仿佛如同一本厚厚的历史，那种苍凉浑厚的感觉油然而生。

    从宫殿的建筑风格看，这绝不是现在苍茫大陆的文明的风格，倒是好像远古时期的建筑风格，那个时候人类通常都是直接垒石筑屋的，房子很大，但装饰却很少，有一种粗犷之美。

    拾阶而上，宫殿建筑群不是很大，大概估算了一下，也就上百间房，除了前殿之外，剩下的基本上都无人居住，而且里面都蒙上了一层厚厚的灰尘！

    在西北角，萧寒惊奇的发现这里还有一间庞大丹房，只不过丹房内空空盛放丹的木架上也看不到一粒丹偌大的丹房一只丹炉都看不到，就连炼丹需要的地火也似乎被一道强大的封印给封住了！

    这座丹房怕是几万年没有开炉炼丹了！

    苍茫大陆上丹道的传承全部都是来之蚩尤，这里的主人的身份已经呼之y&#249;出了！

    难道这里曾经是蚩尤的行宫之一？

    不可能呀，蚩尤是神王，怎么会把自己的行宫置在无主的领域空间内呢？

    以他的修为和能力，这很难解释的通呀？

    理想空间绝对不是一般神灵的领域空间，蚩尤为什么会选在在这里建造自己的行宫呢？

    难道这里是？

    这个想法令萧寒十分震惊，如果他的猜测是对的话，那么一切就都好解释了，白家和移花宫为什么会安家在这里，还有密林大阵，刚才那座归思亭，这些证据都越来越出一个清晰方向。

    金鹰王萧金带着自己的夫人美琳出来迎接萧寒一行。

    再一次见到萧寒，金鹰王有一种说不出来的感觉，有的人天生的就是上位者，不管修为境界的高度，那种气质就不是一般人能够具有的。

    这一点，他在金翅大鹏王的身上发现过，现在在萧寒的身上也看到了！

    尤其是令他吃惊的是，萧寒居然把自己的修为压至上神阶中品，而不是他现在的实际修为，二级主神下品巅峰，堪比二级主神中品巅峰的战斗力！

    “萧金参见主人！”金鹰王低下高傲的头颅，弯腰给萧寒行礼道。

    “不必多礼，跟你夫人谈过了？”萧寒对金鹰王的态度还算满意，识时务为俊杰嘛！

    “谈过了，只不过……”萧金脸&#232;有些为难。

    “只不过什么？”萧寒瞥了萧金身后的美琳一眼，发现这nv人一脸的冷漠，尤其是对他眼神之中充满了厌恶。

    “美琳说，她格古怪，不适合跟随主人。”萧金道。

    “你是说她是个nv人，我是个男人，她跟我签定契约不太合适是吧？”萧寒微微一笑。

    “是的。”

    “我也没打算让尊夫人跟我签约，她可以自己选择，不过必须签约一位。”萧寒笑着指着身后四nv道。

    “主人可是说真的？”萧金眼睛一亮，而美琳冷漠的表情也产生了一丝变化。

    “当然，说出去的话岂能随便收回？”

    “美琳，你……”萧金有些激动的对美琳说道。

    “给我一点时间，我想选择一个我愿意跟随的！”美琳淡淡的说道。

    “好，就随美琳夫人的意思，不过，这个时间不能太久，三天怎么样？”萧寒欣然同意道。

    “主人，萧金准备了一些瓜果，请主人和四位夫人随我来！”萧金道。

    “萧金，你可知道这九座山峰之中，那一座山峰灵气最浓郁的地方？”萧寒点了点头，一边走，一边问道。

    “灵气最浓郁，那可有好几处，我平时闭关之处，还有小美的寝室也是，剩下的，几处山峰都各有一两处灵气十分充裕，是别的地方几倍，十几倍。”萧金解释道。

    “这九处山峰你可都熟悉？”萧寒又问道。

    “这……”

    “莫非有什么不方便说吗？”

    “不是的，这九座山峰，我只是去过三座，算是熟悉吧，剩下的六座，第四峰走到半山腰就m&#237;路，要不是我天赋双目，也许就走不出来了，剩下的五座，看到它在哪儿，可就是找不到上山的路呀！”萧金解释道。

    “你不是会飞吗？”萧寒惊异道。

    “这九座山峰有高明的禁止，不能够飞行，只能步行，而且还有重重考验，所以，这么多年来，我也只是稍微摸透了前面三座，后面六座一点头绪都没有！”萧金摇头苦探一声！

    “你的雷法是天生就有，还是后天修炼的？”萧寒心思一动，问道。

    “从来没有人问我这个问题，主人果然厉害，我这雷法其实是后天修炼出来的！”萧金一呆，接着以无比震惊的表情回答道。

    “相比你的雷法就得自你探索的三峰之一吧？”萧寒略微沉了一下，又问道。

    “我这辈子最尊敬的是金鹏大哥，但要论佩服，主人你是第一个！”萧金道，“主人猜的一点都没错，我的雷法就是得自第二座山峰。”

    “第一座山峰你得到什么？”

    “一颗金&#232;的丹叫什么龙虎金丹！”

    龙虎金丹可不是世俗中那种，而是真正的金丹，吃了能够令人脱胎换骨，即使是普通人，也能变成一个超级大高手。

    “只可惜的是，只有一颗，不然美琳她……”

    “第三座山峰呢？”萧寒皱了皱眉，再一次问道。

    “一把兵器，是神器，不过我驾驭不了，在金鹏大哥那里！”萧金道。

    “金翅大鹏知道九峰的秘密？”萧寒一惊，追问道。

    “知道，不过他跟我一样，也被阻在第四峰的半山腰！”萧金解释道。

    “嗯，我知道了，那这些山峰上除了你得到的三样东西，还有什么？”萧寒问道。

    “有些材，矿石，还有字，不过我们不认识，都刻在一些壁的墙壁之上！”

    “字还在吗？”萧寒有些激动，如果能够证实这里就是蚩尤的行宫，那理想空间的主人就呼之y&#249;出了。

    “在的，我怕那些字十分重要，也许现在不认识，将来会认识，因此都封存了起来！”萧金忙道。

    “夫君，那些字我见过，像是一种很古老的文字，我还拓下几个带回去给老祖宗辨认过，老祖宗说她也不认识！”白青霞ā话道。

    “你不认识，并不代表别人不认识！”

    “是了，夫君是祖师爷的亲传弟子，是我多虑了！”白青霞羞魇的说道，她忘记萧寒的身份了，祖师爷的义子，那对白家来说，跟老祖宗是平级的。

    “什么祖师爷，萧寒，她在说什么？”敏感的蔚姿婷追问一句。

    “就是义父，白家老祖宗是他老人家的记名弟子。”萧寒解释一句道。

    姿婷轻轻的点了点头。

    原来里面还有这层关系，怪不得萧寒会对白青霞如此另眼相待，如果利用好这层关系，萧家的势力一飞冲天也不是没有可能。

    萧金表情讪讪，他已经清楚三个nv人的身份了，都是萧寒的红颜知己，虽没有正式的名分，却也差不离了，白青霞是新人的身份，还没融入进去，四个nv人分成了两方，正较劲呢！

    但是较劲归较劲，却没有过激的言语，萧金心中暗暗佩服，能将几个如此心高气傲的nv子都收归私房，这可不是一般人能够做到的。

    一个是运气，几个就是能力了。

    不过萧金最惊讶的还是萧寒的身份，白家的老祖宗那可是理想空间最强的五个人类之一，这白家老祖居然跟萧寒的义父有关系，这里面怕是有极深的渊源，难怪白青霞会愿意下嫁一个外来的人类。

    至于萧寒的义父是谁，跟白家有什么关系，这都不是他该问的，只能先把好奇心压下来。

    鹰愁涧方圆数百里都是金鹰王夫妇的领地，但是她们能够到达的地方却并不多，只有三分之一，剩下的都有禁制，只有破除了禁制，或者找到正确的路径才能够进入。

    在金鹰王带领下，众人来到一间大殿，大殿正中牌匾之上又是三个象形字，萧寒微微的一惊，这三个字他也认识：巫神殿。

    这不禁令萧寒想起了古代中国神话故事中，三族大战的典故，巫族、妖族还有人族，巫妖大战之后，巫族近乎灭绝，妖族也元气大伤，渐渐成了天地配角，而人族则大兴。

    这似乎更苍茫大陆上的发展史有一种惊人的蕾丝，不过三族则换成了，jing灵族，魔兽和人类。

    jing灵一族与魔兽大战，人类乘机成长，然后jing灵一族发现人类正在蚕食他的领导地位，然后开始遏制，甚至出兽人族来对抗人类等等。

    大陆几十万年的血腥战争史其实跟古中国神话故事中的三族争夺天地主角的战争何其相似？

    虽然巫妖大战之后，巫族几乎灭绝，妖族也让出了主宰天地的权力，但是巫族和妖族的血脉都通过人类继承了下来，中华名族不是有龙的传人一说吗？

    而传说中蚩尤就是巫族一脉的传人，他跟黄帝大战，不仅仅是为了权力，怕还有三族大战的延续吧！

    所谓巫神，应该就是传说中巫族的十二祖巫吧，如果这巫神殿供奉的是十二祖巫的话，那这鹰愁涧的主人就是义父蚩尤无疑了。

    十二祖巫一个个都具有通天彻地之能，按照神话传说记载，蚩尤不过是大巫的境界，在这里已经一人之下了，而祖巫的修为，如果照此推算的话，恐怕是跟创世神一个级别！

    在古中国神话体系之中大巫之上还有圣人，圣人之上还有鸿钧，鸿钧之上还有盘古大神，这么比较起来，地球所处的宇宙空间怕是比这苍茫宇宙要高上几个等级！

    进入大殿，虽然萧寒已经有心理准备，但看到那大殿两侧分列的十二尊巨大的石像，有男有nv，男的基本上赤身luo背，线条粗犷，nv的则有的神态娇媚，有的端庄严肃，喜怒哀乐，表情细腻，栩栩如生，令人忍不住顶礼膜拜！

    更加令人震惊的是每一尊石像都散发出一种强大的气势，无形的一种对心灵的压迫。

    这一点白青霞等人则感触尤为深刻，没看一眼，就感觉一种深深的恐惧和无法抵抗之感！

    “爷，这些神像好恐怖！”修紫衣惊道。

    “夫人，这里供奉的十二神祗，我们夫妇研究了几万年，也不知道他们是何人，我们还翻阅了这里留下的典籍，也没有任何的记载，只是每一次进来，都有一种朝圣的敬畏之感，修为越高，这种感觉就越强烈！”萧金解释道。

    萧寒望着十二尊神像，一动不动，心里却翻起滔天巨这十二尊神像与其说是十二祖巫，还不如说是一套高明的武技，他们的手势连贯起来施展，可以引动天地之力加诸自身而对敌，可以发挥出本身十倍以上的攻击力！

    天魔不灭体是一种锻体的功法，而巫族就是以身体强悍而著称，这功法应该脱胎于巫族的锻体的功法。

    众人看萧寒站在神像跟前，眼珠子盯着神像一动不动，十分震惊，白青霞上前一步，轻轻拉了萧寒一下：“夫君，这些神像有问题吗？”

    萧寒还是不动，此刻他正沉浸于对这么攻击法的推算和演练，换句话说，其实就是在领悟这套绝学！

    这是一套印决，跟自己领悟出来的苍山大手印差不多，但威力要大的多了，那是一个天上一个地下。

    经过萧寒的推算，如果施展出这一招，至少要萧寒自己百分之八十的修为，而没有晋阶之前，就算他得到这套印决，也没有能力施展！

    这一套印决有一个名字，叫不动巫山印！

    白青霞一惊，萧寒这种状态似乎好像是进入某种顿悟之中，这对修炼之人太难得了。

    急忙ou手出来，并示意萧金等人都不要发出任何声响，静静的等候萧寒从顿悟中苏醒过来。a！~！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（二十三）

    第五百九十九章：通道开启大战在即（二十三）

    大家都在静静的等候中。

    萧寒的身体宛如汪洋，海纳百川般聚纳四方元气，日月精华、草木精气，全部聚拢而来，一道道微不可见的圣洁光辉，在他的身体内流转着，似甘露一般滋润着他的rou体，让他的脏腑、骨骼、血rou充溢上一层宝辉。

    心境正在不断的提升！

    无尽的天地灵气仿佛水流一般在血rou中一遍又一遍流淌而过，最后天地灵气越聚越多，将他的rou身锤炼的更加坚固无比。

    蓦然，一股凌厉无匹的气势从萧寒身体上升腾而出，猝不及防之下，白青霞等六人被这股气势一下子推出了七八步。

    惊魂未定的六人稳住身形，再一次朝萧寒望去，现他居然在这个时候又突破了！

    这是怎么回事，他不是刚刚不久前才晋阶二级主神下品吗？

    怎么才过了一天的时间，他就再一次突破晋阶二级主神中品了？这究竟是怎样的妖孽？

    饶是蔚姿婷等人知道萧寒妖孽的天资，也不忍住心生一丝嫉妒来，别人每前进一步，使出了吃的力气都非常的简单，他倒好，随便顿悟一下，就晋级了，比喝水还容易。

    这不是人比人，气死人吗？

    这一次晋阶不同在密林中的一次，时间很短，不到半个小时就完成了。

    这恐怕是萧寒晋阶侍神阶以来最快的一次晋级度。

    顿悟加晋级，这可不是一般人能够遇到的，若不是之前跟萧金一场大战，萧寒不可能将修为提升到二级主神下品巅峰，即便接下来有这么一次顿悟，也不可能突破晋级，所以说，幸运并不是偶然的，他是由很多重因素串联起来的必然！

    在场的都不是外人，萧寒自然不需要收敛主神级别的气息，神圣的味道越浓烈了！

    这种自然带着一种精神威压，对低等级的灵魂带有一丝压迫之感。

    如果再来一次j手，萧金都感觉自己必胜的信心有些动摇了！

    萧寒感到非常满意，身体中充满了更加强大的力量，他感觉自己现在一抬手就能斩断一座山峰，一挥手就能令大河断流，特别是那个印决，这令他今后有多了一种杀敌保命的绝学！

    十二祖巫，也算是人类的始祖，萧寒虔诚的跪了下去，给十二座神像恭敬的嗑了三个响头！

    白青霞六人目瞪口呆的望着萧寒的举动，不知道无缘无故的给几个神像嗑什么头，蔚姿婷三女更是从来没见过萧寒向任何人弯下过膝盖，满眼的震惊。

    萧金却是异常的聪明，这十二尊神像一定隐藏了什么秘密，只不过他智慧不够，领悟不到，而萧寒一来，就看出神像的秘密，一定是领悟到什么了，这才下跪磕头，表示内心的感激。

    能够让妖孽办的主人下跪感激的，所获必然是乎想象的，这些石像必然都是曾经强大的神灵，忙拉着夫人美琳也跪了下来！

    萧金这一跪，白青霞四女一见，也都纷纷跪了下来！

    萧寒嗑完头，转身一看，身后居然跪了一片：“你们跪下做什么？”

    “夫君都下跪了，我们怎么能站着，不跪呢？”白青霞回答道。

    “呵呵，这十二尊神像是我族内的供奉的神祗，你们又不信奉他们，何必下跪？”

    “夫君信奉的神祗就是我们信奉的神祗！”

    “爷，既然是我们是你的女人，就应该跟你是一体的，你的就是我们的。”

    “好，随你们吧，不过这十二个神祗跟你们一点关系都没有，还有不要对任何人讲，明白吗？”萧寒嘱咐一声，十二祖巫并不是这个宇宙的神灵，最好还是不要说出去，免得引起不必要的麻烦，

    六人见萧寒神情严肃，一齐点头。

    “爷，这十二个神祗到底是谁呀？”修紫衣忍不住问了一句。

    “她们是巫，也是人类的祖先之一吧，不过很古远了！”萧寒想了一下，解释道。

    “巫？”六人都一头雾水，从来没有听说过人类的祖先中有这个“巫”的存在。

    “巫是一种称呼，是一种上古人类，他们一出身就会拥有强大的力量，而这十二人就是巫的始祖，他们每一个人都有深不可测的能力，我的家族传承之中就有巫的血统，所以我才向他们下跪叩拜，你们没有这种血脉传承，没有那种心灵的归属感，所以没有必要像我这样。”萧寒仔细想了一下说辞，这才解释道。

    “原来是这样，夫君居然体内上古人类的血脉传承，实在是太令人惊讶了！”白青霞面露惊容道。

    “呵呵，血液传承已经很稀薄了。”

    “主人，这边请！”萧金赶紧上前将萧寒引向大殿珍重座的位置。

    坐在位，面前的桌案上摆满了五颜六色的新鲜水果，you人的香气令人食yu大增。

    这些水果都蕴含丰富的灵气，修炼之人食之炼化，对修为也是一种不小的助益，鹰后美琳就是长时间的食用这些水果，才一点点累积修为突破，还有灵气对女人容颜保持也有极大的作用。

    “主人，你尝一尝这些水果，外面是没有的，每年我那六位哥哥都要派人过来摘取一些。”萧金热情的招呼道。

    “这些水果都是这里原先就有的吗？”

    “是的，这些水果都是原先就有的，不过我们不懂得种植，每年都在减产。”萧金表情一丝黯淡道。

    “哦，是什么原因？”萧寒随手拿了一只紫色的果子，咬了一口，鲜甜汁水进入口中，浓郁的灵气，稍微咀嚼了几下，就感觉一股清凉透心能量进入体内，十分的舒服。

    “不知道，也许是没有人管理的原因，也许是生了病，这些年6续的死掉了不少果树！”萧金道。

    “嗯，有时间带我去看看！”萧寒点了点头，这么好吃的果子，若是今后吃不到了，未免可惜了，再说了，这里是义父蚩尤的产业，总不能眼睁睁的看着他一直衰败下去吧。

    蕴含灵气的果子是不能够吃太多的，很容易消化不良的，这个消化不良不等同于普通人的消化不良，而是灵气吸收不了就会1费，1费是一种可耻的行为，所以萧寒吃了一个果子之后就不再吃了，而这些蕴含灵气的果子贮存的时间要比普通水果长多了，而且这些水果更是类似于灵yao，普通人吃一颗即使不能脱胎换骨，也能强身健体，延长寿命！

    这些果子拿到外面，绝对是价值连城！

    原本萧寒打算兵分两路，以节约寻找的时间，但是现在听萧金说，另外六座山峰都有强大的禁制，恐怕只有他才有能力破除这些禁制，因此只能一起行动了。

    第一和第二座山峰，白青霞都来过，十分熟悉，在她的记忆里，没有找到跟元灵果相似的植物，因此完全没有必要再上山，直接忽略，只不过山上有那些“甲骨文”，萧寒想了一下，还是决定先找到元灵果，然后就在这里将元灵丹炼制出来，让蔚姿婷和修紫衣突破晋阶。

    至于血色试炼那一块，有白眉主持，艾琳一边看着，不会出什么事情。

    五老推举大会还有些日子，赶在之前回去就行了！

    从第三座山峰开始，萧寒领着白青霞一行，由于萧金已经破除了禁制，所以一路推进的比较顺利，除了采摘与元灵丹有关的yao材，其他的都暂时不管。

    “主人，我就是在这个山d现那把孔雀扇的。”萧金领着萧寒一行来到了半山腰的一个d口，指着里面说道。

    “孔雀扇，你说的兵器是孔雀扇？”萧寒有些惊讶，一把扇子，就算是孔雀的羽做的，也不过是件美丽的装饰品，居然是这第三座山峰中最重要的藏宝，肯定不会那么简单。

    “是的，五根羽织成的，五种颜色，美琳她很喜欢，可她根本驾驭不了，孔雀扇很排斥她，后来，我就把它作为寿礼送给金鹏王了！”萧金语气之中有些惋惜，可自己又使唤不了，留在手里很烫手，还不如送给那金翅大鹏，还能卖个天大人情，落点实惠的好处！

    “孔雀扇的事情以后另说，你先带我们进去吧。”萧寒略微沉yin了一下说道。

    萧金见萧寒并没有不高兴，心中不由的一定，抬脚第一个走了进去。

    里面并不深，进入不到三十米，就看到一个空dd的大厅，大厅内有些陈设，可能是因为时间的原因，已经风化腐朽了，稍微一点风吹，就变成一摊粉末。

    还有就是一些石器，制作的并不算精美，不过上面雕刻的图案萧寒看上去有些熟悉，具体是什么又说不上来，这倒向是一个石器时代考古挖掘现场。

    “主人，当时孔雀扇就放在这里，有一个木盒子！”萧金领着萧寒走向d壁上一个扇形的圆d道。

    “木盒子，什么样的木盒子？”萧寒惊讶的问道。

    “主人，就是这个！”萧金取出一个暗红色的长方形的盒子递给萧寒。

    萧寒伸手接过，手猛然一沉，心道，好重的盒子！

    “万年沉香木！”白青霞倒是一眼认出了盒子的材质，惊呼一声道。

    “不止万年，起码十万年以上！”白青霞猛的一提醒，萧寒也认出来了，盒子就在他手中，份量他最清楚不过了，万年的绝对没有这么重。

    萧寒将盒子平放于掌心，然后将其打开，里面除了铺了一层珍贵的天鹅绒之外，什么都没有，不过从天鹅绒被压过的痕迹看，这里面曾经盛放的确实是一把扇形的物体。

    盒子里还残余了一些能量，萧寒感觉了一下，居然是五行力量俱全，难道萧金口中的孔雀扇是一把五行力量俱全的扇子？

    不是没有这种可能，如果是五行俱全的话，那能够驾驭它的也一定也是五行俱全才行，难怪他和美琳都驾驭不了孔雀扇，要把它送给别人做人情。

    “这个盒子？”萧寒合上木盒，问道。

    “这个盒子放在我这里没什么用处，主人喜欢的话，尽管拿去就是了。”萧金忙道。

    “好吧，不过，我也不白要你的东西，这样吧，青霞，回头你给他几颗丹yao作为补偿。”萧寒说完，将沉香木盒收进了空间戒指之中。

    d壁上还有些字体，萧寒一时半会儿也难以认全，让蔚姿婷等人用白纸拓下，带回去慢慢辨认。

    第三座山峰上没有找到萧寒需要的元灵果，于是一行人下山，向第四座山峰进。

    萧金说过，他曾经到过半山腰，而那金翅大鹏险些登顶，在山脚下，萧寒也看到了禁制被破坏的痕迹，由于闯入禁制的人不懂得阵法，都是要蛮力破阵，所以禁制被破坏之后，就失去了效果，不能继续运行了，所以萧寒等人不费什么力气就达到第四座山峰的半山腰。

    第四座山峰上的灵气和yao材的品质要比第三座山峰上高出不少，年份也久远，除了一些受年龄限制的，基本上很少有千年以下的yao材。

    白青霞更是少有的激动，这些yao材大部分都是炼制绝品丹yao的材料，而她虽然是绝品丹师，可要凑一份绝品丹yao的yao材，那得花费多大的代价，那都是倾尽全家族的力量才能办到。

    而现在她只要随手采摘一下，一份绝品丹yao“九转还魂丹”的材料基本上就收集全了，甚至还有富裕。

    至于元灵丹的材料，虽然第四峰上只看到了一两株，但都是极为重要的主yao材，十分的珍贵，收获也是不小，向目标有迈出了一大步。

    到了半山腰，前路变得艰难曲折起来，禁制的力量越来越强，萧寒还现了不少强行破除禁制的痕迹，相比就是那金翅大鹏所为，不过他破坏的并不彻底，禁制还能继续运行，给萧寒一行带来相当大的麻烦！

    完整的禁制，只要找到破解的办法，那破起来很容易的一件事，但若是禁制被破坏了，可有没有破坏的彻底，那就麻烦了，推算禁制破坏的程度，找到破解的方法，那就得一小步，一小往前走。

    好在第四峰的禁制不太强大，萧寒花费了半个小时的计算，终于找到了破解之法。

    几棵树移动一下，几颗石子打出去，还有动地上的几块石头，这看似容易，可实际作起来，那就不容易了，力道，距离，还有时间间隔，错一步，晚一秒，那就可能陷入万劫不复之中。

    轻者被困山上，重着被禁制的力量反制，重伤，甚至丧命都有可能。

    阵法其实是人类从自然的规则中学习演化过来的，大自然的力量远胜过人类自身的力量，以力破法，其实就是你一个人跟整座山峰争斗，甚至还不止，山峰有灵脉的支撑，力量可以收是无穷无尽，金翅大鹏能够顺利的下山，不能不说这是他的运气。

    禁制破去之后，前路一下子变得清晰起来，整座山峰在众人的感知中也不那么模糊了，神识也可以使用了。

    “主人，山顶有一个湖泊！”萧金惊讶的道，他眼力极好，千米之内，一只飞过的蚊子都难逃他的侦知。

    “嗯，上去看看！”萧寒也现了，山顶湖泊，联系丹房地下被封印的地火，萧寒基本上可以肯定，这个湖泊就是地火的宣泄之后形成的。

    “赤火金！”众人登上山顶，来到湖边，清澈的湖水下面闪耀着火红的光芒，比金子的颜色还要灿烂三分！

    赤火金是一种锻造兵器的极品材料，寻常兵器加入一点，就可以产生火属xing伤害加成，十分厉害。

    赤火金异常正规，一块拳头大小的赤火金，就价值百万金币，赤火金打造出来的兵器，基本上不低于圣兵，而且赤火金很稀少，每年苍茫大6上的产量不过十吨，十吨数量看似不少，可分到大6数百亿的人口头上，每个人一克的量都不到，何况，铸造兵器是添加赤火金也需要一定的两，一柄长剑，至少需要融入拳头大小的赤火金才能挥剑的威力，而拳头大小的赤火金就可以重大一百钧，也就是说十吨的赤火金最多可以打造一百把兵器而已，一百把而已，市场需求量是它的一百倍！

    而这里湖底几乎铺满了一层赤火金，最小的要有拇指大小，最大的可比人的脑袋，还不知道这一层赤火金有多厚，就算是眼见看到的这一层，就足够令人疯狂了！

    前面三座山峰虽然财富惊人，萧金所获得的三样至宝也令人羡慕，但是真正的财富应该是从第四座山峰开始！

    真满湖的赤火金就可抵得上前面三峰所得了，当然是不包括三件宝物，那三件至宝是无价的。

    可以肯定的是赤火金不是第四峰的至宝，若是至宝的话，绝对不会轻易的被现，而且还搞的到处都是，随处可见。

    第四峰的至宝在何处呢？不像前面三峰，藏在隐秘的山d之中，第四峰的至宝一定藏在这湖泊的附近，亦或者是就在湖泊之中也说不定！

    湖泊不大，但也有上千平方米，湖边较浅，湖底中心就比较深了，不动用神识，一眼是看不到湖底的。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（二十四）

    第五百九十九章：通道开启大战在即（二十四）

    “大家四处找找看，看周围有没有隐秘的d穴什么的！”白青霞招呼一声道，率先沿着湖边寻找开去，萧金夫妇看了萧寒一眼，紧随而去。

    而蔚姿婷、修紫衣还有白牡丹三个人则向另外一个方向寻找而去。

    留下萧寒一个人静静的站在湖边，看着平静的湖泊想是在思考什么。

    蓦然，萧寒纵身一跃，只听见“噗通”一声，湖面上溅起一朵微小的1花，萧寒整个身形就从水面上消失了。

    “夫君，爷……”

    两声惊呼声传来，但是除了看到水面上的d漾开去的波纹，其他的什么都见不到了。

    难道萧寒现了湖水下面有什么吗？

    六个人也没有继续寻找的心思了，都聚到了一起，静静的站在湖边，望着湖面的中央，没有人说话。

    进入湖水之中的萧寒，感觉就更加强烈了，这种感觉自从他来到第四峰的山脚下就有了，那是一种很奇妙的感觉，仿佛婴儿在期盼母亲的怀抱一般。

    当他站在山顶湖泊边上的时候，这种感觉就更加强烈了，仿佛一种声音在不断的呼唤他，让他过去，而这个声音就来自湖水的下面。

    难道真的跟自己猜测的一模一样，那样宝贝就在这湖水下面不成？

    尽管下去可能回出现未知的危险，不过萧寒更相信，义父蚩尤设置这九座山峰，并设下禁制，其实并不像要人的xing命，只是为了考验，只要通过了考验就可以得到每一峰上的宝贝！

    这一点已经从萧金身上得到了验证。

    不过很奇诡的是，萧金夫妇五万年前就来到了鹰愁涧，而义父三万年前才被神王耶稣设计关押在风马湖底，这其中两万年都是自由的，他怎么会容许萧金夫妇待在自己的行宫呢？

    黑山老树灵也说过，三万年前他还见过蚩尤，蚩尤还给了留有一句预言，现在预言都应验了。

    这事儿透着一股怪异，难道萧金夫妇连自己都不知道他占据的地方是一个有主之地，而且始终主人都存在吗？

    还是蚩尤故意的这么做的？

    百丈以下，光芒逐渐暗淡，这个湖泊的形状在萧寒看来，就是一个巨大的漏斗，中间部位是最深的，而且照目前的情形，至少过了两百米。

    两百米的水压对萧寒来说不算什么，只是从水下十米开始，没下降一米，水温就上升一度，两百米的水下，至少有两百度的高温，这要是普通人，还没到水底，就已经被煮熟了。

    好在萧寒有过趟熔浆的经历，这点温度对他来说算不得什么，而现在萧寒基本可以肯定，这个山顶湖泊就是地火喷之后形成的，并且湖底的地火还相当的活跃，只是被一股能量个压制了，使之不能够在喷。

    一想到下面是一个火山口，萧寒就更加谨慎了，虽然可以肯定它不会轻易的爆，但是也难免他这个外来者在不经意的情况下打破这种平静也说不定！

    萧寒继续下潜，到达快一百五十米的时候，眼前逐渐出现了一缕光亮，火红色的。

    随着他的下潜的深度越来越深，光亮越来越强。

    终于，他渐渐的靠近了湖底，朝光亮处奋力的游了过去，一个身高四五米，只露出半个身躯的大鼎的鼎口出现在他的眼前。

    这么大的一口鼎，上本身就有四五米的高度，那要是全部取出来，岂不是过了十米？

    而起这大鼎还能光，怕不是凡品？

    萧寒没有动手去触碰大鼎，而是围绕大鼎仔细观察起来，大鼎的材质似乎很缜密，而且没有一点锈蚀，上面上篆刻这一些图案，有鸟兽，边上还有草木的花纹，还有铭文！

    火龙乾坤鼎！

    萧寒认出来了，这是鼎的名字！

    “你终于来了！”一道远古苍凉的声音在萧寒心底想起，与先前依恋濡沫的感觉不一样，仿佛有一种精神压迫感。

    “你是这火龙乾坤鼎的器灵？”萧寒早已见怪不怪了，神器有灵，一个能够自动光的大鼎，说没有一点奇异支持，他打死也不会相信，神鼎有灵，这又有什么奇怪的？

    “你果然是老主人的传人，不然你是认不得这火龙乾坤鼎的！”苍老的声音有那么一丝兴奋道。

    “刚才是你指引我来的吗？”萧寒问道。

    “是的，我现你跟老主人修炼同样的功法，于是就尝试着跟你沟通一下，我在这里三万多年了，终于可以离开这个鬼地方了！”火龙乾坤鼎道。

    “你的老主人把你放在这里做什么？”萧寒可不是那么轻易相信人，虽然对方可能说的一点都不错，但放人之心不可无。

    “镇压地火！”

    “镇压地火，莫非这地火要爆了吗？”萧寒已经，地火爆，那可是巨大的灾难，鹰愁涧内天材地宝无数，要是毁掉了，那实在太可惜了。

    “那到不是，只是这地火孕育了三万多年，如果找不到一个宣泄的途径，要不了多久它就会喷，不过老主人设下封印，它没那么容易喷的，我只是在这里监视地火的情况！”火龙乾坤鼎道。

    “我在巫神殿现一间丹房，里面空空如野，哪里才是你的家吧？”萧寒问道。

    “你知道巫神殿，你一定见过那对小鹰仔了？”

    “见过，我还收了她们做手下！”萧寒如实说道，这方面他没有必要撒谎，火龙乾坤殿鼎的器灵想要知道，那是轻而易举的事情。

    “很好，老主人说过，她们就是留给少主人你的，没想到你已经将她们收服了，太好了！”火龙乾坤殿露出自然喜悦道。

    “这一座山峰，最大的宝贝相比就是你这座鼎了？”

    “少主人猜的不错，我就是第四座山峰最大的宝贝！”

    “不知道剩下的五座山峰都有什么？”

    “少主人既然得到老主人真传，揭开剩下五座山峰的秘密应该没有问题。”火龙乾坤鼎道，“告诉少主人一个秘密，他们每一个都不比我差！”

    “呵呵，那可真令人期待呀！”

    “少主人，我现在传你口诀，将我带出去！”火龙乾坤鼎一缕意念直接送入萧寒的意识海中。

    “少主人的修为不低呀，假以时日，可直追老主人了！”火龙乾坤鼎喜悦耳朵声音在萧寒意识海里想起，外表可以作假，但是意识海是无法伪装的，代表这一个人的修为真正境界。

    “还差的远呢！”萧寒淡淡的一笑，修为暴涨，他也十分欢喜，但还没有骄傲自满。

    口诀很简单，只是有些拗口，萧寒在心中默念了数十遍之后才熟练无误的将其掌握！

    “……”

    一通口诀念出口，足有十米高的火龙乾坤鼎从湖底的泥沙中拔了出来，然后慢慢的缩小身躯，变化成一方只有三寸大小的小鼎，萧寒也第一次看到了火龙乾坤鼎的真正的面目。

    上面的鼎身大部分都看到了，还有少部分因为掩埋在泥沙之中看不清楚，现在看清楚了，四根支撑鼎身的柱子上每一根都雕刻一条巨龙，此龙非彼龙，这是华夏神龙，龙尾盘旋，龙头则缠绕于鼎身，萧寒这才明白为什么叫火龙乾坤鼎了。

    火龙吐焰，内有乾坤，这就是火龙乾坤鼎名字的由来。

    这火龙乾坤鼎真实的重量起码有万钧以上，但是拿在手中，却丝毫感觉不到重量，十分奇妙。

    这恐怕是已经脱离神器的范畴了？

    “少主人，这世上的神器其实不过是一些伪灵器罢了，真正的神器可不是随便什么人都能够拥有的！”感觉到萧寒的想法，火龙乾坤鼎傲然的说道。

    “哦？”萧寒惊疑了一声！

    “我充其量也不过是一个下品灵器，你看我是不是比大多数神器要厉害多了？”火龙乾坤鼎臭屁的说道。

    “我带你离开，这里不会有问题吧？”萧寒担忧的问道。

    “不会的，当年老主人火炼丹，几乎走了地火一半的力量，它现在才恢复八成的力量，离爆还远着呢！”

    “那好，我们回去吧。”萧寒道，“上面还有人等着我呢！”

    “那四个小娘子是你什么人，刚才你跳入湖中，她们一个紧张的不得了，花容失色！”

    “小屁鼎，你知道什么！”

    “不要叫我小屁鼎，我老人家比你大多了！”火龙乾坤鼎怒道。

    “行了，不想走的话，我把你留下来？”

    “好，好，你赢了，我跟你走，不过不准再称呼我这个，否则等我见到了老主人，一定告你的状！”火龙乾坤鼎威胁道。

    “随你便！”萧寒可不怕这个，蚩尤是绝对不会去计较这些小事的，火龙乾坤鼎只能是自找麻烦。

    见萧寒一副有恃无恐的样子，火龙乾坤鼎恨的牙痒痒的，不过他也得有牙才行，但是为了从这个鬼地方离开，为了自由，他忍了。

    时间也不过仅仅过去了半个小时，只见湖面一道水柱冲天而起，萧寒手里托着一方火红色的小鼎从湖水下面钻了出来。

    双脚一落在岸边，四双关切的眼神迎面而来，埋怨、关切，嗔喜还有柔情一下子将他包围。

    “爷，你以后做事能不能先告诉我们一声？”

    “以后一定注意，让你们担心了，我这不是没事嘛！”萧寒讪讪一笑，被人关心的感觉真的很不错。

    “这是你从湖里得到的？”白青霞注意到萧寒手中的火红色小鼎，惊讶的问道。

    “它叫火龙乾坤鼎，是一件不错的宝物！”萧寒笑着解释道。

    “这可以炼丹吗？”白青霞弱弱的问了一句。

    这下，火龙乾坤鼎可就不高兴了，它可不是一般的鼎，炼丹只不过是他的一种功能，居然被人怀疑，简直是岂有此理！

    “这女娃娃修为不错，就是见识太浅了，少主人，你告诉她，我不但可以炼丹还可以炼器，就算是炼人也没问题！”

    萧寒听到火龙乾坤鼎牛皮哄哄的话后，也不免生出一丝惊讶，这鼎古时候是用来煮食用的，后来变成了一种祭祀用的器皿，制作越来越大，也越来越精美，变成一种象征物品！

    至于火龙乾坤鼎说他可以炼丹，这他倒是相信的，本来他就出自丹房，后来才被移到这里来的，但是炼器就不知道了，这已经出这个世界文明的范畴了。

    “青霞，这火龙乾坤鼎是一件灵器，足可炼制八品以上的丹yao！”萧寒解释道，他没有把话说的太满，不过听火龙乾坤鼎的口气，这似乎应该不是问题！

    “能够炼制八品以上的丹yao！”白青霞惊呼一声，这就是在白家也没有几口这样的丹炉，白家把它们都当成宝贝藏着，她拥有一个这样的丹炉，取名丹霞炉，还是老祖宗亲手为她炼制的，不知道耗费了白家多少资源，若不是她成功晋级绝品丹师，绝没有资格拥有这样一方丹炉。

    火龙乾坤鼎器灵哼哼一声：本鼎八品以下的丹yao拒绝炼制！

    “夫君，你还没有一个合适的丹炉吧？”白青霞眼睛一亮，急促的问道。

    “丹炉？”萧寒不明白的问道。

    “夫君炼丹难道不用丹炉吗？”白青霞一惊，她想起白家老祖宗提到过一种炼丹法，这种炼丹法只有祖师爷才会，白家老祖只是见过，但是没有得到传承。

    “用，不用丹炉怎么炼丹？”

    “哦，没什么。”白青霞忙道，“这样现成一个丹鼎，夫君何不滴血认主？”

    “滴血认主，不行，这个小鼎已经有主人了。”萧寒忙道，火龙乾坤鼎是义父蚩尤的，他怎么能占为己有呢？

    “少主人，我已经跟老主人解除血契了，你可以放心滴血认主。”火龙乾坤鼎在萧寒意识海里大声说道。

    “还是不用吧，我现在还炼制不了八品以上的丹yao！”萧寒志不在丹道，这火龙乾坤鼎对他来说是一个巨大的1费，所以他从一开始就没想过要收火龙乾坤鼎为己所用。

    “少主人，你总不至于想让我无家可归吧？”火龙乾坤鼎委屈的说道。

    “怎么会呢，等我见到义父，将你j还给他，不是更好吗？”萧寒说道。

    “老主人是你的义父？”火龙乾坤鼎器灵惊讶道。

    “是的。”

    “那就更加要滴血认主了，老主人把我留在这里，就是等候新主人的来的。”

    “这……好吧，不过我很少炼丹，你这么厉害，我要是把你借给别人炼丹，你可不能消极怠工！”萧寒道，他现在精力有些，只能用于修为精进，没时间花在丹道之上，所以用到火龙乾坤鼎的时候很少，而这么好的丹鼎又不能闲置1费了，所以萧寒打算将火龙乾坤鼎借给白青霞使用，一个好的丹鼎是可以增加丹yao的品质和出丹率的。

    如果白青霞使用火龙乾坤鼎炼制元灵丹，成功率和品质会大大的增加。

    “这个，老主人从来没有把我借给别人使用过，就算是那个白露也没有资格使用我……”

    “你要是不愿意，那就算了，我不滴血认主了！”萧寒心道，你不过是器皿之灵，给你三分颜色，还开起染坊起来了。

    “别，少主人，我借我借还不行吗，不过低级的丹yao我可不炼制！”火龙乾坤鼎讨价还价道，“起码八品以上的丹yao！”

    萧寒一寻思，让火龙乾坤鼎炼制低品丹yao，那也确实是大材小用，没那个必要，但是也不能就这样迁就他，于是降低了一品，他自己才面前够七品，总不至于他用火龙乾坤鼎炼制丹yao都没资格吧。

    两人达成共识之后，萧寒同意滴血认主！

    从来都是人类求着神器认主，还没有神器求着人认主的，这也算是萧寒独一份儿。

    认主的过程很简单，虽然火龙乾坤鼎是高级货色，但他认主的方式确实比较低级的血契。

    “夫君，这丹鼎真的有主人了？”白青霞惋惜的问道。

    “却是有主人，不过它的主人已经跟他解除契约关系了。”萧寒道。

    “那就是说，夫君你可以成为他的新主人？”白青霞眼睛一亮，火龙乾坤鼎气息十分强烈，她的丹霞鼎器灵已经感觉到了，十分强大，比她还要高一个等级，白青霞自然希望萧寒能够收服这样一只强大的丹鼎了，虽然不是自己的，萧寒拥有不就等于她也拥有了？

    “嗯，他已经同意我滴血认主！”萧寒点了点头。

    白青霞大喜，蔚姿婷三女听了也非常高兴，萧寒越强大，她们就越幸福安全，萧金夫妇则有些yan羡，但是这种机遇他是求不来的，他又不会炼丹，火龙乾坤鼎要挑选主人，也不会选他。

    萧寒指甲在食指前端一划，一滴鲜红的血液从指端冒了出来，萧寒手指正对鼎口，鲜血滴入鼎内！

    随着鲜血滴入鼎内，只看见猛然一道红光闪过，火红色的小鼎一下子就失去的光华，变得古朴无华起来。

    大巧不工，这才是小鼎真正的模样，萧寒心神一动，小鼎就从手上小时，嗖的一下子飞入他的眉心，然后化作一尊巨大无比的四足火龙大鼎出现在萧寒的意识海中央，与精神凝晶并列。

    “小屁鼎，你跑到我的意识海里做什么？”萧寒一惊之下，忙问道。

    “嘿嘿，这里能量最纯净了，我很喜欢！”

    “小屁鼎，你是打算把我的意识海变成你的家，是吗？”意识海可不是别的地方，萧寒绝不允许里面有别的灵体存在。

    “少主人，你放心好了，我只是呆在这里，不会对你不利的，何况我好几万年没个遮风挡雨的地方了，你就可怜一下我吧。”火龙乾坤鼎器灵可怜兮兮的哀求道，本来苍老的声音变得清脆凄婉起来。

    “你是怎么进来的？”萧寒问道。

    “只要是灵器，认主之后都可以与主人身体合二为一，我的鼎身融入少主人的身体，而我自然就进入主人的意识海栖身了！”火龙乾坤鼎器灵解释道。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（二十五）

    第五百九十九章：通道开启大战在即（二十五）

    “希望你不要骗我，否则我宁愿意识海重创，也要灭了你！”萧寒听了火龙乾坤鼎的器灵解释之后，虽然心中已有七八分相信，但还是撂下狠话，给他一个警告。

    对发生未知的事情，萧寒一向持谨慎的态度，火龙乾坤鼎的情形超出了他的认知范围，他自然抱有一种敬而远之的态度。

    “少主人未免太过谨慎了，我都被滴血认主了，他怎么还如此害怕？”火龙乾坤鼎内心腹诽不已。

    滴血认主之后，萧寒自然得到一套如何控这火龙乾坤鼎的口诀，这段口诀要比收取火龙乾坤鼎的要复杂多了，萧寒花了将近三分钟的时间，才将这段口诀背熟并牢牢的记住了。

    其实口诀并不长，只是音节有些拗口，与今时今日的字音发音有很大的区别，等研究透了之后，自然可以将这篇口诀转化过来，到时候控就更加容易了。

    掌握口诀之后，萧寒再一次将火龙乾坤鼎召唤了出来。

    “青霞，这火龙乾坤鼎先放在你这里，等元灵丹的材料材料凑齐，就用此鼎炼丹！”萧寒顺手就将火龙乾坤鼎送入白青霞的手中。

    “夫君，你把这个鼎给我炼丹？”白青霞激动无比，一尊好的的丹鼎，拥有者无不珍若命，根本不可能借给别人使用，就算亲密无间的夫妻也很少共用一个丹炉。

    “这个鼎能够增加出丹率，成功率提高三成！”萧寒随口解释道。

    “三成？”白青霞惊呆了，她那方无数珍贵材料打造的丹霞炉，九品丹最高可增加一成的成功率，而绝品丹基本上没有任何提高。

    而元灵丹虽然是绝品丹下品，那也是绝品丹，这小鼎能够增加三成成功率，那也太逆天了！

    其实萧寒还是少说了，主要是白青霞修为的原因，如果白青霞是主神境界，用火龙乾坤鼎炼制绝品丹能够达到九成的成功率，这样的成功率怕是现在的白家老祖宗白露都要羡慕的发疯。

    “差不多吧，能不能达到增加三成的成功率，还得看你的炼丹功力！”萧寒道。

    “放心吧，我一定尽全力炼好元灵丹！”白青霞无限欢喜的结果火龙乾坤鼎，猛吸一口气，无比郑重的说道。

    萧寒再传了白青霞控制火龙乾坤鼎的口诀，就带着众人下山而去，至于湖底的赤火金，大家每个人都用空间戒指装了一些带走，剩下的反正也跑不了，等日后要用的时候，再来开采，反正萧金夫妇还住在鹰愁涧，他们可以从事这个工作。

    火龙乾坤鼎虽然借给了白青霞，但是鼎灵并没有跟着一块儿离开，而是继续留在萧寒的意识海中，这就是认主之后的好处了，只要萧寒想要收回火龙乾坤鼎，他一个念头就行了，就算把鼎的本体放入私人的空间戒指内也不行。

    在意识海里，萧寒与鼎灵继续jiā流着，鼎灵需要了解外面的情况，而萧寒更需要知道另外五座山峰的情况，特别是元灵果存在！

    另外五峰上有什么宝物，无论萧寒怎么引鼎灵始终不肯说明，只是说这是老主人蚩尤下了死命令，任何人都不得擅自透露，对于元灵果，鼎灵倒是给出了一个很肯定的答案，就在第五座山峰之上，但时隔三万年，元灵果还是不是生长在原处，那他就不知道了！

    得知这个消息，萧寒恨不得马上就到第五座山峰上去。

    一小时后，萧寒领着六人来到第五座山峰下，第五座山峰仿佛在众人面前隐形起来了，明明感觉就在面前，但是你却摸不着它，这是一种很高明的障眼法，能够将一整座山在人的眼前给的看的见，却摸不着，这样神奇的阵法只有蚩尤才能做到。

    要破除这种障眼法，其实很简单，闭上眼睛，凭自己的心去感觉周围一切。

    也就是说，这考验的不是一个人修为，而是一个人的智慧，明白这个道理，其实很容易就能进入第五座山峰！

    萧寒慢慢的闭上眼睛，缓缓向前走去，白青霞等人瞪大眼珠子看着萧寒的怪异举动，但是很快她们就发现萧寒的身影居然渐渐的变淡，从她们的面前消失了！

    “这，这是怎么回事，主人他……”萧金大惊失&#232;道。

    “都进来吧！”就在这个时候，众人耳边响起萧寒的声音，“闭上眼睛，用心去感受周围的环境，你们就可以进来了。”

    众人你看看我，我看看你，但是最终还是选择相信萧寒，蔚姿婷第一个闭上眼睛，尝试这慢慢的走过去。

    第一次被弹了回来，在不气馁之下，再一次尝试，这一次她跟萧寒一样，身体渐渐融入了进去。

    有了一个成功的例子，剩下的人纷纷闭上眼睛走了过去。

    最快的一次成功，白青霞和白牡丹都做到了，修紫衣也是做了两次才进入，萧金一次成功，但是美琳却花费了五次才成功进入。

    所有人都进来了，里面豁然开两，山花烂漫，迎面而来的是比外面浓郁数十倍的灵气，到处可见珍惜的灵香浓郁，简直有一种化不开的趋势。

    灵生长超过一定年份之后，就会在自己产生气，这股气就凝聚在它的头顶，随着年份日久，这气就会越积越多，最后形成一朵朵云，颜&#232;随灵自己而变化！

    这一眼望去，起码有上百朵云，五颜六美丽极了，那些没有能够形成云的，也都凝集成了气，梦幻m&#237;离，众人仿佛置身于一个梦幻般的仙境！

    “万年紫罗兰！”

    “极品天罗藤！”

    “哇，天香草！”

    “……”

    惊呼声不断的从白青霞嘴中跳了出来，这里对一个丹师来说，那简直就是万金不换的地方。

    随着一株株极品珍惜的材收归私人囊中，萧寒一行缓慢的向山上进发！

    萧寒已经问清楚元灵果的生长之地了，小屁鼎告诉他，就在半山腰的一个裂缝里，哪里至少生长了十株元灵果，只扫有七株元灵果已经成熟了。

    七株，每一株元灵果可结三颗果实，一颗果实就是一粒元灵丹，七株的话，就可以炼制二十一颗！

    这绝对是一大收获，萧寒心里是乐开花了，元灵果是元灵丹最重要的一味只要它有了，剩下的都好办！

    就在众人沉浸在收获的喜悦之中，并且满怀信心的向更丰硕的收获进发之际，突然间一道严厉无匹的声音在众人耳边炸响！

    “什么人如此大胆擅闯峰！”

    众人一下子懵了，就连萧寒也感到一丝惊讶，难道这第五座山峰之上还有人居住不成？

    这时候火龙乾坤鼎的声音又在萧寒意识海中响起了：“少主人，别担心，是那只小猴子，没想到他居然活了这么久，还修炼到这般高度！”

    就在众人停下脚步，四处紧张的查看之际，一道金光电而来，众人定睛一看，是一只可爱的金猴子！

    可不要小瞧这只金&#232;小猴子，他身上显示的能量波动，足以证明它至少是一名二级主神的高手！

    这年头怪事天天有，连猴子都成神了。

    小猴子只有半人高，可表情却比大人还要严肃三分，冲着萧寒一行呲牙咧嘴，看上去十分凶恶的模样！

    “哪里来的小猴儿，这里是你的家吗？”萧寒从火龙乾坤鼎口中得知这猴子的身份，自然是放下心来，笑着伸手去摸猴子的脑袋道。

    “你是谁，是怎么进来的？”小猴儿警惕的一后退，一对小眼睛目露凶光问道。

    “小猴儿，别问我是谁，但是我知道你的来历！”萧寒嘿嘿一笑，小猴儿是蚩尤抓过来看守峰的，许多成熟的材必须及时的采摘，否则就是失去效果，这元灵果是一万年一熟透，小猴儿在这里至少三万年了，他一定还藏有更多的元灵果还有其他材，元灵果很强，是不能直接服用的，所以他不担心这些元灵果或被这小猴儿给自己私吞了。

    “你知道我的来历？”小猴儿目中凶光减弱不少，转而睁大眼珠子，满是惊异！

    “小猴儿，你听着……”萧寒还不想让萧金夫妇知道太多，所以选择了神识传音！

    果然，萧寒一说完，小猴儿就惊得手中刚咬掉的半颗灵果掉在地上都不自知。

    “你就是那老头儿让我等的人？”小猴儿惊讶万分道。

    “老头儿？”萧寒一怔，蚩尤不是什么老头儿呀，他看上去也就是中年人模样。

    “是老主人，老主人喜欢游戏风尘，不喜欢以真面目示人！”火龙乾坤鼎的器灵解释道。

    “你说的是这样一个老头儿……”萧寒按照火龙乾坤鼎的器灵描述的模样对小猴儿说道。

    “是的，是的，就是这个老头儿，他叫我在这里等候他的传人，还说他的传人就这几天回来。”小猴儿频频点头道，眼睛早就没有凶光了。

    “早就知道我要来？”萧寒吃惊不小，蚩尤已经被囚禁三万年了，他怎么算到自己回来，而且还是三万年前的时候？

    莫非是大预言术？

    可再神奇的预言术，也不能预言到几万年后，何况连日子都算的这么准确，这也太不可思议了。

    “是呀，老头儿说，三万年后，有一个黑发黑眼珠的年轻人来这里，让我跟着他就可以出去了！”小猴儿很认真的说道。

    当时他被抓来的时候，还不过是一只初入圣阶的小猴，三万年过去了，他也成神了，只不过不太习惯变化人，一直以猴体出现。

    “小猴儿，你有名字吗？”萧寒心神一动，这只小猴子聪明伶俐，他很是喜欢，而且修为还不弱，要是收到麾下，倒是一个不小的战力。

    何况一只小猴子，在无人指导的情况下，独自修行至如此境界，其天赋一定不凡。

    如此不凡的猴子，将来成就必定不凡！

    “名字，名字是什么？”小猴子虽然聪明，对陌生人也有一种天生的警惕感，但是他太纯洁了，纯洁的就像是一张白纸，可以任人涂抹。

    “名字就是你的代号，以后别人称呼你的时候，就叫这个！”萧寒解释道。

    猴子眼珠子转动了一下，露出一丝小孩子的狡黠。

    “你能够独自修炼至主神境界，悟是不错的，这样吧，我给你取个名字如何？”萧寒问道。

    “嗯，好吧，不过不好听我不要！”

    “那你就叫悟空吧！”萧寒嘿嘿一笑，有些恶趣味，什么时候把唐僧师徒凑齐了，也算是一段佳话。

    “悟空？”小猴子很显然不太明白这个名字的寒意，可有说不出哪里不好，皱着眉仿佛经历什么重大抉择似地。

    “怎么，不喜欢吗？”萧寒问道。

    “不是，就悟空这个名字吧！”小猴子，不，悟空露出两颗洁白的小牙，开心的笑了出来！

    白青霞等人看萧寒跟小猴子热切的聊着，一转眼，一人一猴就像是认识了许多年的亲密老友一般，这实在是太令人诧异了。

    “来，悟空，我介绍你认识一下！”萧寒热切的介绍悟空跟白青霞等人认识。

    “这位是白青霞姐姐……”

    萧寒一一的给悟空介绍，悟空很聪慧，过目不忘，任何人只要见过一次，就记住了，并且连对方的资料都记得一字不差。

    队伍里加入了一只可爱的小猴子，多了一个土生土长的向导，这一下问题都迎刃而解了。

    元灵果生长的地方是灵气最浓郁的地方，众人在悟空的带领下，来到了那条裂缝之中。

    这里的灵气更加浓郁，吸一口气，通体舒泰，就好像吃了人参果似地。

    这条裂缝其实并不是自然形成的，而是人工开凿的，目的是为了将地下的灵脉的灵气引出来，从而达到元灵果可生长的环境！

    看来，义父就连自己需要元灵果这一点他都算到了！

    元灵果生长在裂缝的深处，哪里是灵气最浓郁的地方，灵气越是浓郁，越是可以增加元灵果的品质，虽然是人工培植的，但生长环境完美效恐怕比自然生长的要强多了！

    裂缝深处，目光所及，十株元灵树生长在哪里，其中七株的顶端，分品字形，三颗龙眼大小的红&#232;果实，鲜滴，整个裂缝中仿佛散发着一种人的香气，这里要不是没有其他魔兽，否则这元灵果必定会吸引强大的存在。

    元灵果生长的地方有些狭窄，人的身体是很难通过那条缝隙的，除非有缩骨之法。

    但是现在有了悟空，萧寒并不需要自己亲自过去采摘，只是将盛放元灵果的y&#249;盒jiā给他就可以了！

    悟空并不是第一次采摘元灵果，他接过y&#249;盒放入自身的领域空间，然后熟练的攀爬过去，转眼就进入裂缝，来到元灵树前面！

    采摘元灵果是不能够用手的，必须要用y&#249;掸子，否则元灵果沾染了人气，那很快就会毁坏腐烂，失去效果了！

    就是炼丹时候，也不能用手触摸，必须用干净的y&#249;勺投放。

    不一会儿，二十一颗成熟的元灵果就被悟空采摘放入y&#249;盒之中，这一次收获简直不可想象，二十一颗元灵果，保守估计，至少可以炼制十五颗元灵丹，十五颗元灵丹，就可以批量制造出十五个二级主神下品的高手！

    如果算上小猴子悟空的珍藏，那可真是要令人心跳加速，呼吸难以畅通了。

    采摘到元灵果，此行的目的基本上达成了，萧寒从悟空手中接过y&#249;盒，将它直接jiā给了白青霞，这元灵丹还是由她来炼制，他目前还没有这个能力。

    去了悟空在峰上的家，一个宽大如m&#237;宫一样的石宫，小猴子在这里生活了三万多年，还颇为留恋，不过这里实在太苦闷了，连一只母猴子都没有！

    为了自由，也为了福生活，小猴子悟空决定跟萧寒离开，并且还带走了自己所有的珍藏！

    当然，这些珍藏大部分都落到萧寒手里，因为这本来就是蚩尤留给他的，小猴子只是代为看管照料和收集罢了！

    元灵果数量足足有两百多颗，其实小猴子没来峰，元灵树产出的元灵果除了被蚩尤用来炼之外，全部都贮存了起来，jiā到小猴子手里，加上小猴子自己采摘的，现在全都到了萧寒手中。

    这些萧寒暂时都留着，没有给白青霞，还有元灵丹的材，小猴子居然帮忙采摘配置了近两百份，这些材有些是蚩尤留下的，有些则是小猴子自己采摘的。

    这些也都是蚩尤临走之前吩咐的。

    萧寒不得不叹服蚩尤想的太深远了，也太事无巨细了，真不知道他是怎么预测的，还是他被囚禁之前就已经预测好自己的未来了？

    峰最大的收获不是小猴子悟空，也不是那两百多颗元灵果，而是一部《丹经》！

    萧寒的医术和丹术都是来自蚩尤传承给他的《神农本草经》，其实那都是前人神农传下来的，蚩尤只是照本宣科的传给萧寒而已，基本上都是萧寒自己摸索出来的。

    而这部《丹经》则是蚩尤在《神农本草经》的基础上发展出来的，其最珍贵之处，就是他的神炼法炼丹！a！~！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（二十六）

    第五百九十九章：通道开启大战在即（二十六）

    所为神炼法炼丹，就是不用实质的丹炉或者器皿炼丹，而是利用自己的精神力分离和组合yao材，使之达到一定的配比而炼成所需要的丹yao的方法！

    这就是白青霞惊讶的不需要丹炉的炼丹之法！

    《丹经》是小猴子悟空偷偷的j给萧寒的，其他人都不知道，小猴子聪明的紧，知道这些人当中有萧寒还不完全信任的人，《丹经》如此重要的秘密，自然是不能让某些人知晓了。

    《丹经》中还记录了二十几种神丹的丹方和炼制方法，大部分丹方都是蚩尤自创的，并且还有一些炼丹记录，这对萧寒来说，算得上是无价之宝，其中还有一种夺天造化丹，更是神丹中最恐怖的，一枚夺天造化丹可以将一个普通资质的人变成妖孽天资，直接成神！

    《丹经》中记载的每一种丹方炼制出来的丹yao都有夺天地只造化的功效，有的甚至有匪夷所思的功效，比如可以恢复男xing强大的功能，甚至变xing等等！

    这些丹yao的神奇能力远远的出了手术变xing的神奇效果，而且还是安全无毒副作用，真不知道蚩尤研究这种变xing的丹yao干什么，难道他还想把自己变成女人不成？

    亦或者他也喜欢男人，但是对方不喜欢同xing，所以他要变成异xing去勾引他？

    这简直太恶搞了，萧寒相信蚩尤研究这种丹yao绝不是这个目的。

    《丹经》中记载的丹yao配方基本上都是绝品或者神品丹yao，其中神品丹方大概七八种，绝品的有十几种，他并没有仔细看，反正这些丹yao的材料都不一般，即使想要炼制它们，恐怕收集材料就是一项相当艰难的工程。

    既然已经找到元灵丹，接下来的四座山峰也就不着急上去了，最重要的是炼制元灵丹，让蔚姿婷和修紫衣晋阶，其实萧寒也想将白牡丹的境界提上去，不过她现在才上神级中品顶峰，与侍神阶顶峰还有很大的差距，他虽然希望白牡丹能够强大起来，可也不愿意看到她拔苗助长，令其出现不可预知的危险！

    回到巫神殿，萧寒命萧金带着他们来到西北角的丹房。

    丹房已经不知道多少年没有使用过了，不过这里设置了特殊的防尘除尘阵法，因此这里面虽然没有人打扫，但看上去一尘不染。

    “青霞，元灵丹的材料差不多了吧？”萧寒问道，这一路上，凡是采摘的有关元灵丹的材料，他都直接j给了白青霞，没有存在自己身上，当然从小猴子那里得到的除外。

    “嗯，差不多了，一共二十一份，都要炼制吗？”白青霞是绝品丹师，一看环境，就明白这是一个丹房，而且这里的地火品级还要高过移花宫丹堂。

    “嗯，都炼了吧。”萧寒点了点头。

    “这至少需要七天时间！”白青霞很激动，一次xing炼制二十一份元灵丹，这是她过去几百年都没有过的经历。

    “七天？”萧寒迟疑了一下，他得赶回去参加神圣同盟会五方五老的推举的会议，这个时间是不能因为他而改变的。

    “爷，五老会议还有十天！”修紫衣提醒一声道。

    “十天？”萧寒算了一下，减去七天，他还有三天时间赶路回去，应该来得及！

    “派人回去说一下，免得让卡布诺、白眉等人担心！”蔚姿婷建议道。

    “派谁回去？”萧寒问道。

    “婷姐和紫衣姐都要服用元灵丹突破，我修为未到，正好无事，还是我回去吧。”白牡丹道。

    “牡丹，你一个人回去，这一路上安全？”萧寒有些担心，那些魔兽可不是善茬，白牡丹虽然修为不弱，可真要对上那些皮糙rou厚的魔兽，是要吃亏的，尤其是那些魔兽一个个是色中恶鬼，看到白牡丹这样一个绝色女人，还不色胆包天的凑上去？

    “主人，让我暗中护送牡丹夫人回去吧。”萧金这时候站出来说道。

    “你？”萧寒有些诧异。

    “王，还是我去吧，我跟牡丹夫人挺投缘的。”萧寒还没决定，鹰后美琳突然bsp;“夫人，你？”萧金也很是惊讶，美琳做出这个举动，很显然，她心中已经有了选择。

    萧寒眼中爆出一缕精光，虽然美琳没有直接说出来，可透露出来的意思已经很明白了，她选择的那个人是白牡丹，而不是白青霞、蔚姿婷和修紫衣三个中一个！

    “竟然尊夫人愿意，那就让她跟牡丹回去一趟吧，尽快回来！”萧寒道。

    牡丹也有些明白了，她眼中流露出一丝激动，她根本就没有想过鹰后美琳会选择她，但是现在好事落到她的头上，真有点不太真实的感觉。

    “好，好……”萧金一连答应了数个“好”字，他原本还打算，就算萧寒不满意，他也会站在夫人美琳的角度替她争取一下的，但是没想到萧寒如此好说话，一点都不介意。

    在萧金看来，白牡丹的修为最低，四位夫人当中，也是话最少的，跟蔚姿婷似乎还是从属关系，地位必然不高，美琳选择这样一位主人，恐怕将来没有大的展，但是既然是她喜欢的，他就要尽力帮她，也许美琳不愿意介入白青霞三女之间的明争暗斗吧，跟这白牡丹什么都不争，反而少去了更多的烦恼。

    萧寒将进出大阵的安全路线告诉白牡丹，然后就她们就直接离开了。

    “婷婷，紫衣，你们两个在丹房外帮青霞护法，等元灵丹一成，你们就直接服用突破，以你们的资质，晋级主神问题不大，不过你们别一起服用，一个突破之后，帮另一个护法，明白吗？”萧寒对蔚姿婷、修紫衣二女吩咐道。

    “那你呢，不留下陪我们吗？”修紫衣急切的问道。

    “我跟萧金想探一探剩下的四座山峰，看还有什么收获！”萧寒说出自己的想法。

    “你去吧，放心吧，这里有我和紫衣，不会有问题的。”修紫衣正要张嘴，却被蔚姿婷用眼神给挡了回去。

    “嗯，你们小心一些，别1碰这里的东西，有什么事等我回来解决。”萧寒叮嘱道。

    “知道了，我们不会1碰东西的。”蔚姿婷应声道，她知道，萧寒是担心这里会有禁制存在，胡1碰动的话，触动禁制就麻烦了，她们两个又不通阵法。

    “萧金，你先去巫神殿等我，我要跟三位夫人有话说。”

    “是，主人！”萧金微微颔，暧昧的一笑，转身离开了。

    白青霞已经拿着火龙乾坤鼎迫不及待的进入丹房了，此刻对她来说，炼制元灵丹比萧寒重要多了，何况，外面还有两个女人，就算她加入进去，也只能分得三分之一，还不如大方一点，将机会让给她们呢！

    “婷婷，紫衣，这一次让你们担心了！”萧寒走过去，一把将两个女人一起拥入怀中动情的说道。

    “是我们疏忽了，没想到他们居然把主意打到牡丹身上！”蔚姿婷有些歉意道。

    “这不怪你们，这只是一个意外，我也想不到莫天恩和契科夫四人会这样丧心病狂！”萧寒心有余悸道，要是让这四人的阴谋得逞了话，他真不知道自己会做出这样的事情！

    “对了，你怎么不杀死莫天恩？”修紫衣奇怪的问道，以萧寒以往的行事风格，莫天恩做出这样的事情，是绝对没有活下来的机会的。

    “莫天恩已经不是原来的那个莫天恩了，确切的说他已经死了，但是身体内的灵魂却换了另外一个人！”萧寒解释道。

    “另外一个人？”两女异口同声道问道。

    “婷婷，还记得被我偷袭杀死的火龙族老祖火淼吗？”萧寒笑着问道。

    “知道，火淼的尸身不是还在你手中吗？”蔚姿婷惊讶道，“难道火淼没死？”

    “确切说他还没死，一缕灵魂之火存活了下来，现在的莫天恩就是火淼，他已经下灵魂血誓，效忠于我，现在的莫天恩其实已经是我的人了。”萧寒解释道。

    “怪不得，那你还把他j给移花宫的人带走？”

    “放心吧，像莫天恩这样的主神级别的高手，移花宫即便要处置，也不会太严厉，最多也就是监禁或者面壁，不会杀人的。”

    “爷是想利用莫天恩的身份对付剑神山吧？”

    “嗯。”萧寒点了点头，剑神山除了莫家之外，其余四家还罪不至死，所以能够招安还是不错的。

    “你们两个小心护法，我还有些话对白青霞j代一下。”萧寒在儿女的粉腮上各自亲了一下说道。

    丹房内，白青霞已经开始了炼制元灵丹的准备工作，二十一份yao材一字排开。

    白青霞的丹霞鼎一次最多只能炼制三份，而火龙乾坤鼎则不受限制，每次可投送十份，但是总共二十一份，白青霞决定每一次投七份，这样也便于她的控制，虽然火龙乾坤鼎比她的丹霞鼎高级，但毕竟不是她熟悉的器皿，控制起来，要稍微生涩一些。

    见到萧寒进来，白青霞无限激动的唤了一声：“夫君，你来了。”

    对于这个称呼，萧寒没有赞成，也没有反对，一切顺其自然好了，就像修紫衣喜欢跟白牡丹等人一样，称呼他为“爷”！而蔚姿婷则一直叫名字，紫韵小狐狸最喜欢的是“老爷”这个称呼，流香就更恶劣了，直接称呼“坏蛋”、“流氓”。

    “都准备好了？”

    “嗯，过一会儿，我就沐浴更衣，准备开始炼丹！”白青霞道，炼制绝品丹得需要凝神静气，心无杂念，这沐浴更衣只是精心前的一种仪式吧了，通过这个过程令丹师可以进入全身放松，然后抛却一切杂念。

    “很好，你炼丹的过程多注重印诀的熟练，至于火候，你暂时可不需要太过注意，小屁鼎会帮你的。”萧寒道。

    白青霞郑重的点了点头，火龙乾坤鼎是有器灵的，这一点她知道，而且这器灵的炼丹手段甚至在她之上，如果不是炼制绝品丹yao需要丹诀配合，甚至可以将yao材直接投入鼎内，等时间一到，丹yao就会自然炼出来了！

    有器灵的丹鼎，根本就是一个自动化的流水生产线，而且效率极高，无人值守。

    火龙乾坤鼎之所以要跟萧寒讨价换价，其实就是不想自己没日没夜的给萧寒当炼丹机器，那简直不是器灵该过的日子！

    “知道了，我会注意的！”

    “没什么事，我就不打扰你了！”萧寒进来，也就是为了这件事，说完他自然就要离开了，单独跟白青霞相处，尤其外面还有两个女人，他有点做贼心虚的感觉。

    “等一等！”

    “什么事？”

    “回去之后，你能不能亲自去白家向我爹提亲？”白青霞臻微微下垂，脸颊绯红，声音放的低低的问道。

    萧寒想了一下，白青霞虽然口口声声要嫁给自己，可她毕竟是女孩子，如果自己就这样坐等着她主动上门，实在是有些伤她的自尊心了，毕竟她需要面对家族里那么多人的脸。

    “我会去的！”

    “真的？”白青霞惊喜万分的一抬头。

    “放心，我答应你的，就一定会去，不过要是你爹不肯把你嫁给我，那我可就没办法了！”萧寒呵呵一笑。

    “他敢不答应！”白青霞柳眉一横，“他要是不答应，我就跟你私奔，等给他生下一个小外孙，咱们再回来！”

    好彪悍的回答，果然是女大不由娘，这白青霞看上去一副柔柔弱弱的模样，内在是怎样彪悍的灵魂？

    萧寒讪讪一笑，白青霞也不好意思起来，她好像还是一个黄花大闺女，这样说出生儿子的豪言壮语，似乎有些不太应该。

    不大一会儿，萧寒就从丹房出来，脸上略带一丝风，想起那无限风情的一吻，还真是有点不舍之感。

    “萧金，我们走！”萧寒来到巫神殿，招呼萧金一声，两人就朝第六座山峰进。

    第六座山峰好进，但是进入之后才现，要想登上山顶，却不是那么容易。

    第六座山峰其实是一个剑的山峰，漫山遍野的都bsp;长的、短的、宽的、细的、锋利的、钝的……

    一眼望去，不下上万把！

    这里的剑存在的时间至少有五万年了，可它们除了蒙尘之外，品质确实依旧。

    “主人，这里好多的剑！”萧金也一时间惊的长大嘴巴，合不拢了。

    “这简直就是一座剑的山峰呀！”萧寒也惊叹不已！

    随便拔出一把，逝去上面的灰尘，露出里面锋利的剑身，手指轻轻的一弹，出一声激扬清越的剑鸣！

    随手一挥，砍向脚边的石块！

    剑锋从石块中间应声而过，如刀切豆腐一般容易。

    好剑！

    萧寒惊叹不已，这还是在山脚下，那山上面的剑的品质岂不是每一把都不输给自己手中这把？

    神剑有灵，自己手中这把长剑虽然还未到神剑的品质，但起码是圣器，削铁如泥，拿出去也是一等一的利器！

    而这里山上到处都满了长剑，仿佛是一座剑林！

    剑气冲天，剑意纵横，萧寒算不上一个视剑如命的人，但这么多绝世宝剑摆在自己面前，心脏还是抑制不住的跳的快了三倍！

    要是能将这些宝剑都带走的话，那岂不是可以……

    勉强压下拔走宝剑的yu望，萧寒与萧金一起上山，一路上，他们至少看到了过十把令他心动的长剑，但都压下心中的yu望，继续前进，山顶应该有更好的。

    剑锋陡峭，足足耗费了三个多小时，他们才从山脚登上了山顶！

    在山顶之上，他看到了一个千米平方的平台，平台上光秃秃的，正中央竖立了一块巨大的黑石，黑石的顶端，一截剑柄没入其中，历经数万年风雨，上面的剑穗早已风化不见了，只留下黑乎乎的一截！

    “这是？！”萧寒与萧金瞪大眼珠子望着那巨大的黑石，喉结不由自主的蠕动了数下！

    天外陨铁！

    这真的是天外陨铁！

    萧寒压制住心中的激d，差点没有喊出声来！

    自己那把屠龙刀就是天外陨铁打造的，因此他对这种材质自是再清楚不过了。

    这么大的一块天外陨铁，怕有上千吨重吧！

    要是将它打造成兵刃，岂不是可以打造出数千把来！

    “主人，这块是天外陨铁，不过杂质较高，但是若是提炼一下，至少能够留下一半来！”萧金仔细查看了陨铁巨石说道。

    “哦，你看清楚了？”萧寒对炼器研究不多，除了一开始指导摩卡矮人一族建造炼铁、炼钢工厂之外，动动嘴皮子还行，实际动手那差太远了。

    “看清楚了，来这里之前，我在外面生活一段时间，除了这么大块的陨铁我没有见过之外，论找矿，我能分辨出百分之八十以上！”萧金自豪的说道。

    “哦，你还有这本事？”萧寒略感惊讶道。

    “这都是小时候没事的时候跟人练出来的！”萧金有些不好意思的解释道。

    虽然这块陨铁的收获不小，可是萧寒更感觉在陨铁顶部正中央那把只露出一小截剑柄的剑感兴趣。

    那才是这座剑锋上最珍贵的宝物！

    到底是什么样的一把剑，居然被人进这坚硬无比的陨铁之中呢？

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（二十七）

    第五百九十九章：通道开启大战在即二十七

    “萧金，你躲开一些，我要拔下那把剑！”萧寒手一指陨铁石的露出的剑柄说道。

    “主人，你心一些！”萧金退后十米站定，冲萧寒喊了一声！

    萧寒轻轻的一跃，就了陨铁顶端，来到剑柄之处！

    他没急着将剑拔出来，而是先蹲下来，仔细观察了一下剑柄的形状，还有剑身没入陨铁内的情况！

    剑柄的材质黝黑，与陨铁的颜色几乎一样，而剑身没入陨铁之中，看不见一丝缝隙，仿佛这剑柄就天生长在这天外陨铁石面！

    萧寒深呼吸一口气，伸出右手缓缓的握住剑柄！

    忽然一股大力从剑柄之中冲了出来，将萧寒的右手撞开，一个凌厉无匹的声音在萧寒脑海中响起：“哪来的辈，打扰老夫睡觉？”

    萧寒转动了一下手腕，从痛麻的不适感中恢复过来，表情凝重无比。

    “剑剑，你脑袋秀逗了，还不来拜见少主人！”这时候火龙乾坤鼎声音叫了起来！

    “少主人，呸，老子是天下第一剑，谁敢做老子的主人！”牛逼哄哄的声音响起。

    “剑剑，你皮痒了，要是让老主人你这么对待少主人，他非把你回炉重新锻造不可！”屁鼎冲着牛逼的“第一剑”吼叫道。

    “屁鼎，你别吓我，我还没怕过谁！”依旧强硬的语气，但是听着有那么一点软软的味道。

    萧寒一听乐了，这火龙乾坤鼎居然真叫“屁鼎”，难怪他这么叫他，他只是稍微抗议了一下，并没有太生气。

    “剑剑，你混蛋，要知道你还是我把你给锻造出来的，我可是你的长辈，有你这么对长辈的吗？”屁鼎搬出辈分来压“第一剑”道。

    “不就是一只破鼎吗，有什么了不起，没你，老子也是天下第一剑！”

    “屁，你那天下第一剑还不是自己给封的，难道你真的是天下第一了？”屁鼎驳斥道。

    “屁鼎，莫非你不承认你自己锻造出来的东西天下第一了？”“第一剑”调侃的声音传来。

    “我这是，天外有天，人外有人，你懂吗？”如果屁鼎是人的话，此刻一定是涨红了脸。

    听着两个器灵争论不休，萧寒有一种享受的感觉，这两个家伙虽然年纪大的吓人，智慧也很高，可是心xing却跟孩子似地，好像好事一对冤家，一见面就掐架！

    “屁鼎，你要认主，你认好了，我可不认！”“第一剑”态度依然强硬。

    “剑剑，你不想要自由了？”屁鼎贼兮兮的诱惑道。

    “自由，没什么，我在这里挺好，外面已经没有什么吸引我的了，人生呀，真是寂寞如雪！”“第一剑”一副高人寂寞的语气说道。

    “少在这而犯贱了，你到底跟不跟我一起走？”屁鼎见劝说诱惑无果，干脆就直接威胁了。

    “嘿嘿，我就不走，你咬我呀！”“第一剑”得意猖狂的声音响起，“反正不是我愿意，任何人都别想从陨铁中拔出剑身！”

    “等我见到了老主人，一定央求他把你回炉重新锻造！”屁鼎恨恨不已道。

    “那等你见到那野人为之！”“第一剑”丝毫不在乎道。

    野人？“第一剑”居然称呼蚩尤为野人，这怕是他听到的最大逆不道的话了！

    萧寒不由心中怒火三丈，这把破剑也太骄傲了，简直不把任何人都不放在心了，太可恶了！

    “一把破铜烂铁，也敢如此猖狂！”萧寒怒喝一声，再一次伸手将剑柄抓住！

    剑身再一次传来一股巨大的反震之力，但是这一次萧寒已有准备，运起全身七分的力气狠狠的压制了下去。

    “子，力气不嘛，再试试！”

    意识海里传来一丝轻蔑的笑声，手握剑柄的右手感觉剑身之中猛然增加过一倍的力量，凌厉的剑气破土而出，一举将萧寒右手反震开去。

    萧寒被十分狼狈的从陨铁巨石给摔向地面。

    “主人，你怎么了？”萧金看萧寒从陨铁摔了下来，急忙跑过来将他扶了起来。

    “一把破剑而已，居然如此嚣张……”萧寒气的大骂不已。

    “主人，什么一把破剑，你刚才……”

    “萧金，你待远一点，免得到时候我怕伤着你！”萧寒扭头道。

    说完萧寒直接飞身再一次登了陨铁石顶，虎视眈眈的盯着那一截剑柄！

    “子，你是不知道苦头，还来？”“第一剑”嚣张不可一世的声音再一次响起！

    “剑剑，你完了，少主人生气了，你等着被回炉重造！”屁鼎幸灾乐祸的说道。

    “闭嘴，屁鼎，马屁精！”“第一剑”大骂火龙乾坤鼎道。

    “臭剑、破剑、烂剑，你有什么了不起，要不是我，你能被老主人锻造出来，算起来我应该是你爹，乖儿子，叫声爹来听听！”

    “混账王八蛋，你不过是野人拿来熔炼陨铁的容器，哪有资格做老子的爹？”“第一剑”破口大骂。

    两大器灵，你一句，我一句的，争锋相对的再一次争吵了起来，而且他们两个还都在自己意识海里，简直就是把他的意识海当成了他们吵架的理想场所了。

    “都给我闭嘴！”萧寒实在是听不下去了，自己意识海里糟糟的声音，他能不火吗？

    还好，他把猴子悟空留在了巫神殿，不然这会儿指不定会炒成什么样子呢！

    “你叫天下第一剑是？”

    “是，不是我叫，而是我本来就是！”“第一剑”哼哼一声，对萧寒对他的怀疑表示极端的不满。

    “你有什么资格自认为天下第一剑？”

    “我出世的时候剑臣服，以我为尊，我不是第一剑又是什么？”

    “你就是那把传说中的白虹贯日，消失了七万多年的神剑之尊！”萧寒想起来了，神剑湛卢曾今对他讲过，有一把剑，在剑成之日就达到万剑臣服的境界，然后就飞向太阳，消失不见了，至今都没有它的下落。

    这就是著名的白虹贯日！

    “没想到你年纪轻轻的，居然还知道白虹贯日？”“第一剑”语气有些惊讶。

    “剑剑，他是老主人指定的少主人，你的来历他当然知道！”屁鼎帮腔道。

    “屁鼎，别打岔！”

    “我来问你，是什么人让你来这里的？”“第一剑”语气严肃的问道。

    “没有人让我来，我只是碰巧来到这里，才现这里跟我有着极深的渊源！”萧寒回答道。

    “野人叫什么？”

    “子不言父名，你没有资格让我说出来！”

    “好，那你描述一下野人的形象？”

    “这个剑剑，你就别怀疑了，少主人已经对我描述过了，是老主人无疑，还有，少主人身怀老主人的绝世神功，这一点是最做不得假的，若不是少主人，老主人是不会传他这门神功的！”屁鼎叫了起来。

    “确实有野人熟悉的气息，不过我白虹好得也是天下第一剑，本事太弱可不值得我跟随！”“第一剑”说道。

    “你有什么条件？”萧寒听出来了，“第一剑”并不是不想找个主人，而是这个主人必须有他认同的实力。

    “你很聪明，但没有实力的人就算得到一把神兵利刃，也没有能力保护他不被别人夺走！”“第一剑”第一次用肯定的语气对萧寒说道。

    “你说的不错，如果我没有能够保护你的力量，得到你依然会给他人做了嫁衣裳，不过，实力不是说出来的，我相信我有能力拥有你，剑在人在，剑亡人亡！”萧寒掷地有声，铿锵有力的说道。

    “好一个剑在人在，剑亡人亡！”“第一剑”赞叹一句道，“别说我不给你机会，只要你能够把握从这陨铁石中拔出来，我就认你为主，跟你走！”

    “此话当真？”萧寒眼中爆出一缕精光！

    “当然，我可没你们人类那么虚伪！”“第一剑”道。

    “那好，咱们一言为定！”

    “对了，我不会再把你的手弹开，但是却不会让你轻易拔出剑身，你听仔细了，到时候别以为是我不信守承诺，故意刁难你！”“第一剑”又加了一句道。

    “晓得了！”萧寒身形电射过去，一把抓住剑柄，十层的力量猛然向外拔出！

    “好子，兵不厌诈！”“第一剑”怪叫一声，他还没准备，萧寒这边已经动手了，这要是被他拔出剑身，他还真没话可说了！

    “锵锵……”

    一阵刺耳的声音响起，萧寒打了“第一剑”一个措手不及，剑身在他十成的力气之下，出松动，剑身骤然被拔出三分，露出整个剑柄来！

    但是萧寒的好远结束了，“第一剑”动用了自己的力量稳住了剑身升的趋势，巨石一下子僵持住了！

    萧寒狠了，一把破剑，居然这么难搞，不能就这么黯然离去看，岂不是要被耻笑？

    也许这还是蚩尤故意的留下的一道考验，连剑都拔不出，又何谈拥有呢？

    “喝！”

    萧寒大喝一声，手臂肌肉顿时如同精钢一般勒紧，牙关一咬，双手紧握剑柄，猛的往里面一b;“第一剑”到底是剑灵，虽然聪明，可毕竟不如人类的脑筋灵活，拔东西未必就是一根筋的往外拔，有时候拔出一点，再送进去一点，再拔出来，那效果还要更好！

    道理很简单，拔出来一点，再送进去一点，那位置必然会在一拉一推之中松动一些，然后再拔的时候，等应力没有反应过来，自然会拔出来更多！

    果不其然，“第一剑”力使得萧寒再难拔出一分，可他没想到萧寒骤然加力不是拔剑，而是，等到他反应过来的时候，萧寒却再一次奋力拔剑！

    这一次是使出了浑身的力气，连拔带脚蹬的，吃奶的力气都用了！

    “锵！”

    一道璀璨的无比的银光从萧寒手中升起，如耀日初升般的光芒令人忍不住下意识的遮住眼睛！

    而脚下的陨铁巨石瞬间炸裂开来分五裂，“第一剑”就是想再回去都不可能了！

    这可算是双管齐下了，毁掉了陨铁巨石，也就等于将“第一剑”的老巢给搞掉了，他想赖皮都没有辙了。

    “狡猾的子，你赢了！”“第一剑”愤愤不甘心的语气传递到萧寒的意识海中。

    “是你大意了，拔剑也不定是要靠蛮力的，技巧也很重要！”萧寒嘿嘿的得意的笑了起来。

    “你说的对，从现在起，我归你指挥，但我有一条，对手太弱，别叫我出来！”“第一剑”牛皮哄哄的说道。

    “放心，既然把你拔出来，就不会让你在默默无闻下去，跟着我，你一定会扬名三界的！”萧寒哈哈大笑，虽然“第一剑”的口气很大，但也不是没有道理，杀ji焉能用牛刀？

    “那就好，我先认主！”说完，只见萧寒手中白光一闪，原本握在他手中的“第一剑”就消失不见了，而在萧寒的眉心，一枚剑型印记生成，正是那“第一剑”白虹的形状！

    而在萧寒的意识海中，一柄银色的剑形成，现屁鼎，顿时冲去，就是一顿猛砍！

    “混账，你们两个消停点儿！”萧寒连忙将两大器灵分开，这两个家伙都认主了，还这么不安分，不能让他们这么随意的折腾下去，否则自己不知道那一天会神经衰弱的。

    “子，这屁鼎一肚子坏水，你要心，别被他带坏了！”银色剑抢先难告状。

    “臭剑，你在少主人面前胡说什么，我是天底下最温柔，最善良的鼎了，不像你，眼睛长在额头，以为你真是天下第一呢！”屁鼎还击道。

    “本剑是剑灵，没有眼睛，哈哈……”

    眼看调解无望，萧寒干脆隔绝了两个人的声音，将它们弄进一个隔绝的屋子，任由他们争吵好了！

    得到“第一剑”白虹，还有数百吨的陨铁碎块，这一趟可算是大获丰收。

    另外萧寒还收取了近百把剑，这些剑每一把都至少有神器中品以的品质，孕育出剑灵，在灵脉的滋润下，一把把都十分的厉害！

    而这里还有几万把，萧寒不用担心等剑神塔建成之后，没有神剑做奖品了，这里随便拔出一把在三界之内都会被哄抢！

    虽然没有了越神剑的白虹坐镇剑峰，但灵脉的存在，这些神剑在这里依然会不断的品质进阶，只是度会放缓一些罢了！

    第六座山峰被萧寒攻破了。

    接下来是第七座山峰，按照所得宝贝的价值，越是往后，宝贝就越贵重，不知道接下来，在第七座山峰，义父蚩尤会给他留下什么宝贝！

    萧寒十分期待，动力也就更加足了。

    第七座山峰很美，有一种水墨山水的意境，若是再增加一个骑着水牛，吹着笛子的牧童那就更和谐了。

    但这都是表面的东西，也许等到他们进入之后，就会现真实的一切与眼前看到的会是两个不同的极端！

    确实是这样，当萧寒寻找到进山的路径，与萧金一起进入之后，果然，眼前的美感荡然无存，显露在他面前的简直可以用毒山恶水来形容。

    漫山遍野的都是毒草、毒树还有毒花，开的还十分的妖艳，还有无数的毒虫，看的令人毛骨悚然，饶是萧金这位见多识广的大高手在身临其境的那一刻都忍不住打了哆嗦。

    这里的毒物，那是擦着就死，碰着就亡。

    “主人，这里怎么这么多的剧毒之物？”萧金有些紧张，下脚的时候都是踩着萧寒的脚印。

    “这应该是这里的主人豢养毒草、毒物的地方，咱们心一点儿，千万不可触碰这里的任何东西！”萧寒也神情紧张的说道。

    “知道了，主人，这里这么多毒物，怕是没什么宝贝？”萧金道，“我的脑袋有些昏昏的感觉。”

    “不见得！”萧寒摇了摇头，从空间戒指内掏出一瓶解毒丹给萧金道，“含一粒在嘴中，可避这里的毒气！”

    萧金赶紧接过，倒出一粒丹药含在嘴中，果然立竿见影，脑袋昏沉的感觉一下子消失干净！

    一路前行，萧寒二人不知道穿越了多少毒物盘踞的地方，尤其是五毒，剧毒之蛇、蝎子、蚂蚁、蜘蛛还有鼠类，它们都已毒草为食，一个个变得剧毒无比。

    剧毒之物也是珍贵之物，这些毒草、毒花们除了炼制毒药之外，也是炼丹的材料，就看这些东西落到什么人的手里，落在邪恶之人手里，那它们就是作恶的帮凶，落到良善的医者手中，那它们就是救治人的良药。

    东西好坏并不在它本身，而在他使用的人，任何一种生物起码都拥有生存的权力！

    所以萧寒尽管对这些剧毒之物很怵，但是并不排斥它们，自然也谈不厌恶了。

    而且很多剧毒之物都是美丽的，就像罂粟，开的花十分美丽，但它的果子却可以制成毒品，令人瘾，疯狂。

    萧寒在这里还现了好几十株七夜海棠，这种剧毒之物在苍茫大陆也许早已绝迹了，但在这里却似乎平常的很，而且它们都还生长在山腰间，按照金字塔排列的原则，它们的毒xing似乎还排不到顶端，最顶端的一定是天下间最奇、最恐怖的！

    到底是什么样的剧毒之物会存在山顶之巅呢？

    萧寒很好奇，也有一丝期待！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（二十八）

    第五百九十九章：通道开启大战在即（二十八）

    萧寒已经看到了好几种已经在苍茫大陆消失的毒虫，它们正悠闲自得的生活在这里，好似天堂一般。

    其实毒虫并不是所有的都具有攻击它们的情还是相当温和的，前提是你不要去招惹它们。

    这就跟有些人差不多，人不犯我，我不犯人。

    当然，毒虫的智慧有限，它们分辨不出故意的侵犯还是无意之举，所以人们一直都误解它们都是极其可怕之物。

    萧寒出生草根，自幼就在田间个蛇虫鼠蚁们打jiā道，后来也接触这方面的书籍，知道一些毒虫的习基本上可以判断哪些毒虫情温和，哪些毒虫会主动攻击人！

    萧金紧随萧寒身后，每走一步都小心翼翼，虽然他身为黄金鹰族，并不害怕毒虫，可不等于他可以无视这些毒虫，中了毒，也是容易死鹰的。

    与萧金小心谨慎不同，萧寒则大踏步的向前进，中途还采摘了一些罕见的毒草，这些毒草在炼制一些丹可以用来中和一些碰到了，自然不能空手而归。

    在半山腰，萧寒碰到了一个水潭，水潭的谁呈现一种墨绿很显然这不是一般的水，是一个毒液潭！

    毒液潭的水基本上是无解的，因为它混合了太多的毒素，根本无从对症下就算有能力分析出毒素，等到你研制出解中毒之人早已腐烂成一堆白骨了！

    萧寒可不敢用身体触碰潭水，而是用特殊的器皿装了几瓶，然后密封好，确定不会有任何渗漏，这才收进了空间戒指！

    如此剧毒，没准什么时候会用到，恐怕是主神都未必能够抗衡此毒。

    “主人，这水如此剧毒，你要它做什么？”萧金看到萧寒收取毒潭的水，心里有些的问道。

    “看能不能提炼出它的毒素，然后用于暗杀或者投毒！”萧寒很自然的解释道。

    “暗杀，投毒，主人，那不是小人所为吗？”

    “暗杀和投毒只是一种手段，区别在于使用他的人，正义之人用之则正，邪恶之人用之则邪，君子行事并不是体现在手段上，而是在心之上，你明白了？”萧寒不是一个拘泥于形式的人，手段不重要，目的达到就好了，只要守住做人的底线就可以了。

    萧金点了点头，看来自己这个主人并不是一个古板的老学究，日后相处起来应该不会太难。

    “好了，我们走吧，还有一半的路才到山顶呢！”萧寒拍了拍手道。

    都说山顶的风光无限美好，可当萧寒与萧金两人历尽千辛万苦来到山顶之际，他们都傻眼了！

    山顶之上光秃秃的，除了一颗歪脖子的树之外，什么都没有，而且那树好像已经枯死了一般，还发出阵阵的恶臭，令人作呕！

    “这是什么树，如此古怪？”萧寒略微思索了一下，不由得皱了一下眉

    “少主人，这是死亡之树的一根断须！”小屁鼎在意识海里大声怪叫起来。

    死亡之树！

    萧寒被惊的脚下一打滑，差点栽倒在地！

    死亡之树跟生命之树像是连体婴儿的孪生兄弟，有兄就有弟，其中一个陨落，另外一个也别想活着。

    理论上死亡之树是永远不会陨落的，死亡本来就代表陨落，死亡之树，那不就陨落之树，一颗已经死亡的树，难道还能再死一次？

    果然，萧寒感觉大那树上传来一股深深厌恶和仇恨的气息，他知道，这是死亡之树对自己身体内生命之力的反应。

    怎么会有死亡之树的一根根须在这里，还生长出一颗树来，充满了浓郁的邪恶死亡的气息！

    联系到蚩尤曾今找到过死亡之树，这根死亡之树的根须出现在这里，也就不算太奇怪了。

    生命之树与死亡之树既是一对难兄难弟，又是一对天生的仇家，生命之树强大，死亡之树则弱小，反之亦然，蚩尤为什么找上死亡之树，还砍下它的一根根须，怕也是为了生命nv神，间接的也是为了生命之树。

    死亡之树是天地初开就诞生之物，就连创世神都不能将其毁灭，虽然蚩尤砍下了一根断须，怕也是没能力将其毁灭，才种在这里的吧。

    生命可以延续，但死亡是永恒，生命只有不断战斗，才能力压死亡一头，而死亡是终结，宇宙万物必经的阶段，所以生命之树在于死亡之树的争斗中，处在上风的时期太短了。

    死亡之后又是新生，所以生命与死亡注定是纠缠在一起，很难分辨出谁强谁弱。

    这一棵死亡之树的根须在这里，义父蚩尤他究竟想要做什么？

    这苍茫宇宙，生命之树与死亡之树只有一棵，难道他想再造一个宇宙不成？

    抛开这种疑问，萧寒很想近距离的观察一下死亡之树的情况。

    死亡之树，很难用确切的词语去形容它究竟是怎样的模样，别看他枝叶凋零，一副想要垂死枯朽样子，但他却实实在在的活着，一棵名叫“死亡”的树，感觉却是“活着”，这听着有些荒谬，但这是真实的感觉！

    因为萧寒清楚的感觉到那ā入地下的树干之中充满了浓郁的死亡之力，并且这种死亡之力带着一股腐朽的味道，有点像尸臭，可又不太像，总之这股力量活动十分频繁，可以用“充满活力”这个词语来形容。

    这不是完整的死亡之树，只是死亡之树的根须发展而来的，历尽数万年的生长，才不过长出不到一人高的树干，足见其生长极其的不容易。

    死亡之树不能够单独存在，难道这里还有一颗生命之树不成？

    萧寒心里猜测着……

    看到萧寒缓缓的往死亡之树走去，萧金有点担忧的唤了一声。

    “萧金，待在那里别动，这是死亡之树的根须，你抵挡不了的！”萧寒赶紧喝止萧金跟随的动作。

    萧金闻言，顿时吓的把脚缩了回去，死亡之树，那可是传说中存在于冥界的东西，这种恐怖的东西怎么会出现在这里呢？

    “主人，你……”

    “放心，我又克制之法，死亡之树伤不了我！”萧寒头也不回的解释道。

    克制死亡之树的办法？萧金感觉自己脑上一串汗水下来了，自己认了一个怎样妖孽的人类主子？居然连死亡之树这种连神魔避忌的生物都不害怕？

    萧寒最大的依仗就是他身怀生命之力，还有更高级别的造化之力，而且他在生命之树身体中已经见识过死亡之力，如果是死亡之树本体，他还真没有那个胆量，但是现在不过是死亡之树的一根根须衍生出来的一颗树，严格来它不算是死亡之树，只是一颗拥有死亡之力的树而已！

    生命之力，那是传说中除了生命之树以外，只有生命nv神才能够掌握的神奇力量，但是今天却在一个男人的身上出现了，死亡之树本是天地初开的灵种，自然有它的不平凡，就算是断了一截的根须，在数万年灵脉滋润培养之下，也产生了自己的灵与真正的死亡之树已经没有多少联系了！

    那澎湃的生命之力正是死亡之力的克星，萧寒每向前一步，都会感到一股强大的阻力，这是一股意念，让他不要继续靠近！

    萧寒不是一个轻易认输的人，死亡之树这种神奇的生物，多少人连见识一下的机会都没有，他又怎么会放弃呢！

    三十米、十米、五米、三米……

    一步一步上前，萧寒感觉自己面前如同多了一无形的墙，他是在推着墙向前走去。

    当他近距离只有不到一米的时候，死亡之树的根须疯狂的意念将萧寒挡住了，不能让他再前进，再前进就要伤着他了。

    死亡之树的根须，从外面上看，平平无奇，就跟秋天落叶的普通树木差不多，不过仔细一看的，树皮的颜&#232;还有上面剩下的树叶都是不一般。

    树皮不像一般老树浑身上下皲裂，而是一种非常的紧凑，甚至看山去还有一种细腻嫩滑之感，再看那些枝条，远远的一看，那就些失去了生命的枯枝，随手一折就能折断，但是实际上，那些比小指还要细一半的枯枝内蕴含令人恐怖的能量，树叶，呵呵，死亡之树的树叶都是背向阳面的，这一点算是跟自然界其他树木的叶子是完全不同的。

    每一片树叶都有金币大小，但它的价值绝对超过了一枚金币，甚至一万金币都未必能够买到这样一片树叶！

    树枝还有树叶都散发着浓烈的死亡气息，这种死亡之气被沾染上一点，那是相当可怕的！

    萧寒做了一个试验，悄悄的将手指中的生命之力撤出一点儿来，还不到三息时间，他的一根手指头就被死亡之气侵蚀腐烂，若是再晚一点儿，他就要失去这跟手指了，足见这死亡之气的恐怖。

    这死亡之气如此厉害，不知道义父是怎样将其带回来，并栽种在此处的？

    死亡之树的根须这样的“宝物”萧寒实在是无福消受，还没触碰，就有如此强大的腐蚀力，而且还没有任何一种物质可以阻挡住四万之气的侵蚀，只有距离才能隔绝这种伤害！

    死亡之气对有生命力的物体伤害是最大的。

    就连灵体的小屁鼎和小剑剑也对这死亡之树的根须表示了极深的忌惮。

    尽管萧寒很想拥有一段死亡之树的树枝和树叶带回去研究一下，但是想了无数种办法，都发现他目前的能力还不能做到这点，因此他只能放弃！

    反正这死亡之根须还在这里，到时候想要来取，再来取就是了。

    “萧金，走，我们下山吧！”第七座山峰虽然没有什么大收获，可是见识了死亡之树的根须，也算不虚此行了。

    “主人，要不要回去歇息一下？”下了山，萧金小声询问了一声。

    “嗯，好吧。”萧寒想了一下，回去看一下也好，正好了解一下白青霞炼丹的进度，虽然小屁鼎会不间断的报告，但听到的始终跟亲眼看到的不一样。

    回到巫神殿，小猴子悟空正在上蹿下跳的忙碌着。

    问他做什么，他说要酿酒！

    难道是酿制传说中的猴儿酒？萧寒与萧金闻言，俱惊喜无限，垂涎y&#249;滴！

    猴儿酒可是酒中极品，不但酒香醇厚，极品的猴儿酒还有极强的效，不下于一些中品丹

    这可是好东西呀，猴儿酒的酿制之法没有人知道，是猴子之一族群的不传之密，还有不同的猴群酿造出来的猴儿酒品质不一，所以猴儿酒也是分等级的。

    悟空可不是一般的猴子，他酿造出来的猴儿酒恐怕不是凡品，尤其是看他搞的材料就明白了，各种灵果十箩筐，还有一些珍稀的草等等。

    酿造的泉水也是第五峰上的一道冷泉，泉水清冽甘甜，是酿酒的极佳原料！

    萧寒对酿造猴儿酒非常感兴趣，与萧金一同加入了帮忙，萧寒熟悉草，自然被分配到配置草份量的活儿，而萧金则被猴子一口令下去捣果子去了！

    猴子也不避讳，将酿制猴儿酒草的配方直接告诉了萧寒，让他处置草，并按比例配备，这不是一个轻松的活儿，虽然不一定要绝对jing确，但相对来说要一致，不然酿造出来的猴儿酒口味就会有细微的变化，影响了酒的质量就不好了！

    猴子早就在空旷无比的巫神殿中找到了一件密封的房子，等到萧寒和萧金帮助他把准备工作完成之后，将原材料搬进密室之后，就将两人给轰了出去！

    接下来才是酿造猴儿酒的真正秘密所在，就算配方被掌握了，得不到接下来的秘密，那是酿造不出真正的猴儿酒的，最多酿造出一些效不错的补酒！

    男人没有一个不爱酒的，一想到不久之后，就可以喝到最纯正的猴儿酒，两个人男人的眼里都爆出火热的光芒！

    萧寒脑海里已经想好猴儿酒的分配了，给猴子留三份，剩下都归自己，至于这七份怎么分配，那就看他的了。

    这酒可不能轻易拿出来的示人，猴儿酒的魅力是男nv通杀的，要是让那帮nv人知道，自己还能剩下多少就难说了。

    不行，得跟萧金还有猴子定订一个攻守同盟才行，消息走漏的后果实在是难以预料！

    “萧金，附耳过来！”萧寒一招手。

    萧金将信将疑的侧身过去，萧寒在他耳边低语了几句，萧金听了之后顿时眉开眼笑，心说，这主人还真贼，居然连为了猴儿酒，连自己nv人都防，不过，自己又何尝不是呢？

    男人还是坏一点好，让nv人又爱又恨才是最高境界！

    无疑，萧寒正在积极要求进步之中！

    “你守在这里，剩下的两座山峰我自己过去就行了！”萧寒叮嘱萧金道。

    “这……”

    “放心吧，我有第一剑，不会有事的。”萧寒道。

    留下萧金给小猴子守萧寒离开巫神殿，朝第八座山峰进发。

    第八座山峰是九座山峰中最高的，至少从外面看比另外八座山峰要高出一半，萧寒怀疑这第八峰有可能就是这九座山峰的主峰，但到底是不是这样，还得上峰之后才知道！

    九座山峰之下盘这一条灵脉，这灵脉有头有尾，只有找到了头尾才能清楚灵脉的大小和去向。

    笔直的山峰考验的是一个人的胆量，因为，当萧寒踏上第八座山峰之时，发现自己身体内的能量全部禁锢了，包括jing神力，不能够离开身体本寸，也就说，他现在是一个拥有强大jing神力，却发不出任何实力的普通人！

    当然，他的身体绝非普通人，完全只剩下身的力量。

    全靠身体的力量从如此陡峭的峭壁上爬上去，那可是一件相当危险的事情，因为不能够飞行，所以一旦失手，掉下来，后果会相当严重。

    思忖再三，萧寒想起了自己还有一对风魔刺，这可是登山的好工具，只是这山石不知道有多硬，万一太硬的话，那单凭身的力量，要想一口气登顶，就困难多了。

    不就一座山嘛，再高也是要让人征服的！

    萧寒一咬牙，取出风魔刺，将其紧紧的攥在手中，并取出布条将其缠紧！

    叮！

    火花四溅！

    乖乖，好硬的石头，萧寒看了一眼风魔刺的顶头的剑锋，还好没事，有些惊讶的望着眼前的岩壁，张大嘴巴。

    岩石很坚硬，但并不是一块整体，那些缝隙才是萧寒下手的对象，也因此省力多了，而且突出的石块也是可以借力的，虽然有一定的危险，但凭借他的细心和高超的反应力，应该没有问题。

    一百米，两百米……五百米……

    萧寒的身影很快就变成了一个漆黑的小点，渐渐的变得模糊不清了。

    八百米的距离，萧寒休息了三次，第一次是四百米的时候，第二次不到三百米，第三次到八百米的时候，越往上，不但越难攀登，就连重力也在不断的增加，简直就是双重考验，胆气、毅力还有身体的强度。

    萧寒大口的喘着气，抬头一看，直觉的眼前一花，上面至少还有一半的距离，这心脏已经差不多快满负荷运转了，血液流速至少比在山下快了三倍！a！~！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（二十九）

    第五百九十九章：通道开启大战在即二十九

    身体还没有到极限，这是萧寒自己的感觉，至少他再一次晋级之后，他体能还有一定的升之势。

    嗬……

    长气吐声，浑身骨骼“哔哔啵啵”一阵脆响，持续时间大约有半分钟，原本略显单薄的身体骤然的胀大了一圈，个头也似乎增高了三四公分！

    境界稳固了！

    萧寒自己也没有想到，爬了一半的峭壁，居然让自己把境界给稳固在二级主神中品了！

    这有点恍若在梦中的感觉！

    要说晋级二级主神，那是个意外，若不是帮助火淼夺舍，再跟白青霞精神双修，绝对没有可能，而跟萧金一战，那算是利用突破的余力，一举将修为推到下品巅峰，而突破中品，那完屁鼎的功劳。

    没有跟屁鼎滴血认主，他要突破的话，至少需要苦修数月才有把握突破。

    而一举稳固中品境界，就有些戏剧化了，居然在失去全身修为之时，凭借肉身登临峭壁之时，那只是一种感觉，根本没有给他适应的过程，能量又让给压制的不能动弹了！

    境界稳固，对肉体也有增益，萧寒就如同游戏里升级一样，精气神一下子补满了。

    萧寒开始下一阶段的攀升，这可是没有任何保护措施的攀岩运动，稍不留神，摔下去，那就是一个死字！

    一个主神级别的高手被摔死，恐怕会成为三界最大的笑话，萧寒可不想自己才晋阶主神没多久就闹出这么大的笑话，何况崖顶还可能有一件绝世宝贝在等着他呢！

    无论是屁鼎还是猴子以及剑剑，得到其中任何一个都是被幸运女神给眷顾了，何况是一下子得到三个呢？

    萧寒一直觉得幸运女神一定在默默的守护着自己，甚至她会在某个特定的时候出现，向他表白倾慕之意，若不是这样，怎么这么多的好处都让他的了？

    不知道蚩尤、妲己等穿越前辈也是不是都有这样的无与伦比的运气呢？

    不去想这个，萧寒继续向攀登，境界稳固之后，他每一次休息间隔的时间也长了不少，现在基二十分钟休息一次，一次十分钟。

    根据萧寒自己的感觉，等到他达到三分之二的高度的时候，身的重力已经达到了恐怖的五百倍，如果他还在侍神阶的修为，五百倍的压力怕是立刻就要将他压扁了。

    但是现在五百倍压力紧紧是令他的胸口稍微有些闷而已，但还没有到极限。

    继续前行，萧寒每一步都很抬的很稳健，手中的风魔刺这个时候也已经有些损伤，但还没有伤及根本，萧寒有些心疼，这毕竟是第一件跟随他的兵器，他打算等回去之后，将风魔刺中加入天外陨铁重新回炉锻造一次！

    就在这个时候，一股罡风从面吹了下来，萧寒早就想到要登山顶不会那么容易，刚才一路除了重力不断加倍之外，几乎没有遇到任何其他阻力，而这绝不会是设计者好心，一定有更厉害的困难等着他呢！

    果然，他遇到了第一股罡风！

    罡风如刀，自而下，就像是滚道似地往下面碾压而来，仿佛有灵性一般，直冲萧寒而来。

    萧寒早已准备，身体一横，贴近山壁，将身体藏于一处陷之处，那如同滚刀的罡风从他耳边呼啸而过，差一点就割到他的脸颊。

    这只是第一道，接下来不知道还有多少道，躲在陷处，萧寒默默的计算了一下，不到十秒种，就过去了接近百道罡风，每一次都贴着他的额头而去。

    如果这些罡风是人为设置的，那就有一定的规律，或者还有触机制，刚才也许他不心就触了，如果自然形成的，那就能过找到漏洞和嫌隙，相比而言，萧寒更希望是后者，自然形成的罡风，必定不可能一直这么下去，而且只有到这个高度的时候才出现罡风，必然不会是自然形成，这罡风若是人为的，那就能够找到破解或避过之法。

    但是从之前的七座山峰的情况看，第八座山峰的种种迹象都跟人为有极大的关系。

    如果是认为，那就有一定的规律xing！

    虽然萧寒修为被禁锢，精神力也不能离体存在，也就是说，精神扫描的功能被禁用了，但他还有敏锐的触觉，还有计算功能！

    闭眼睛，进入天人合一的境界，萧寒现那罡风的度有了一丝变化，并不是每一道罡风的强度都是一样的，前后之间还是有细微的差别的。

    第一道罡风是最强的，然后逐渐减弱，在减弱的同时度也会减弱，大约过了九道之后，会有一个转折，时间会间隔长一点，这个时间很短，几乎只有半息，然后罡风又开始变强，这样周而复始。

    萧寒知道罡风不会永远不停的刮下去，但是一次触动会刮多长时间，他真的不好去猜测，也许几分钟，也许几个时，甚至一天都有可能！

    萧寒不可能等那么长时间，他窝在这个陷的山石之中只是暂时躲避而已，所以他必须很快的出去，要么继续向，要么放弃下山！

    就这样放弃，他是不甘心的，至少他不是没有机会！

    半息时间对一个高手来说可以做很多事情了！

    萧寒努力回忆刚才他看到的岩石峭壁的情况，他得寻找下一个容身之所，不然出去之后还是要面对罡风。

    终于，萧寒找到了一个自己下一个藏身之所，在他右侧方有一道缝隙，面有一块石头突出来，只要下面有着力点，那突起的石头就可以帮助他挡住罡风！

    罡风虽然有一定的灵性，但并不能跟真正的人相比，它是直来直去的，不会自动锁定目标攻击，否则萧寒除了硬抗之外，没有别的办法。

    可光凭借肉身的力量对抗罡风，那不是拿ji蛋往石头撞，是要头破血流的。

    若是修为在，他当然不惧这些罡风，直接一路冲撞过去了，但是他现在不是被限制了修为了嘛，一切全靠肉体的力量，当然需要注意了。

    但有一点，他肉体的度还是很快的，不然也不会继续冒险。

    十、九、八、七……

    当心中默念到“一”的时候，萧寒身躯猛然窜出，然后以极快的度攀了去，那可是接近五米的距离，要在半息时间内达到，必须全力以赴才行！

    “呼！”

    萧寒长长的舒了一口气，额头一滴冷汗滴下，罡风从他头顶的石块擦过，罡风擦着石块出刺耳的尖啸声，一缕头被罡风绞成了碎末向下飘落。

    有了这一次的成功的经历，接下来的就好办多了，利用罡风的减弱和跳转的时间延迟的这一间隙，一口气升了近百米，离崖顶的距离越来越近了。

    萧寒感觉到罡风在这个时候有了明显的减弱，分明这是在给他一个喘息的时间。

    他不知道前面还有多少关卡，但至少他明白设置这些要命的关卡的人是不会轻易让他到达山顶的。

    果然，罡风过后是天火，而且还是蕴含了一丝破灭法则的天火，这个比罡风更厉害，罡风要是碰到，最多重伤，这天火，只要一沾染，那就如同附骨之蚁，想甩掉都难！

    而且只要一点点，顷刻间就能将一个人烧成灰灰。

    就算是主神，也不敢轻易的去触碰天火，以免引火烧身，这天火被誉为是神罚之火，被天火燃烧的人都会被认为是罪人或者魔鬼，所以天火向来预示这天罚！

    这是普通人的认为，其实天火并非天罚，其实天火也只是一种火，只不过它只要以天罚的形式出现，所以才被人们误解而畏惧！

    天火具有强大的灵魂伤害，被天火烧死的人基本都是魂飞魄散。

    就算主神沾染了天火，一般的情况下也只有壮士断臂，哪沾染，就把那里切除，反正，主神有断肢重生的能力，这点伤痛还是难不住他们的。

    而普通人沾染天火，十死无生！

    天火可以在一息的时间之内将普通人烧成灰烬，让你无从救治，主神都做不到。

    躲避天火，这可不仅仅是考验胆量，还有身体的敏捷，这是一个体力活，又是一个智力活！

    天火一朵朵的，十分灿烂，从天而降，看去十分美丽，却是天底下最危险的东西之一。

    躲避天火就等于在死神的钢叉跳舞，必须一口气冲去，否则，被天火现，那就等着被轰杀成渣！

    天火具备一定的锁定智能，有点类似于可以制导的导弹，认定了一个目标，就会不停的追踪下去，直至将其消灭。

    通过观察现，天火攻击是有区域的，在下大约五十米的区域，天火攻击最为集中，往看不到，往下，天火与罡风的交界处有一处空白，天火到了这里就像是被什么挡住似地，然后被石壁吸了进去。

    这就像是一道高压的电网，通过了就安全，通不过，就要被电成一堆焦炭。

    深呼吸一口气，身躯轻微的颤抖了几下，萧寒身材看得见的了将近三分之一。

    瞅准了时机！

    “嗖”的一声！萧寒弯腰躬身，如同一只灵活的轻猿，钻进了天火之中！

    左腾右挪，萧寒一下子避开了数十朵天火的袭击，在他的身后锁定他的天火渐渐的连成了一串，并且越来越多，看去十分的蔚为壮观！

    萧寒憋了一口气，他知道自己若不是不能一口气通过天火大阵，等待他的就是要被身后的天火吞没，那将是尸骨无存！

    嚯嚯……

    萧寒张嘴出连声长啸，肉身的度提到了极致，肌肉紧绷，平均每秒颤抖的次数都过了一百下，大量的体能被消耗。

    十米、八米、五米、三米……近了！

    只要冲过那道线，天火机会被挡在身后，他就安全了，萧寒奋力往前爬去，度快的几乎肉身都吃不消了。

    呼！

    萧寒跃一块石头，腿肚子不停的大颤，浑身气血高的涌向心脏，差一点就将心脏给撑爆了。

    望着身后灿烂的天火，萧寒有些后怕的闭了眼睛，不停的喘着气，要是刚才又稍微一点差错，他就不能够站在这里了！

    以后这样的险还是不要再冒了！

    闯过了罡风和天火两阵，离山顶位置又更近了一步，不知道接下来又有怎样的考验？

    虽然被禁锢了修为，精神力也不能离体，但空间戒指还是可以使用的，从里面取出几枚灵果，吃下之后，恢复体力！

    大约过了半个时，体力尽复，萧寒又开始攀登！

    但是当他通过一段安全的区域之后，眼前的情景让他一瞬间傻眼了。

    在他面前出现了一幕光滑如镜的石面，几乎完全垂直，而且四面都是光滑的，萧寒第一想要绕道的念头直接就给灭了！

    这根本没有着力点，而且这段石面至少也有三十米的高度，如果修为在，这点距离不菲什么力气，可单凭肉体的力量，还在千米的高空，凭借脚下一点支撑，要一跃三十米？那还不如直接从这跳下去好呢！

    那样还显得干脆点儿。

    是不是用风魔刺石壁之中借力？萧寒想到了最初就是用这个办法，在没有着力点的时候都是用这个办法攀登去，这里行不行呢？

    不管能不能行，试一下总可以！

    萧寒取出风魔刺，猛的向光滑的石壁刺了下去！

    嘎嘣！一声脆响！

    风魔刺应声而断，而石壁只有一个细微的白点，而且更可气的是，白点迅的变，很快的就消失不见，眼前的光滑的石壁几乎更刚才没有任何的变化？

    这是怎么回事？这石壁怎么如此坚硬？

    萧寒内心震惊无比，一时间都忘记取抓取那端掉的风魔刺前半截，任由其掉落下去。

    “少主人，这是记忆石壁，天下最无坚不摧的石头，是谁把它打磨成这样一个光滑的石镜，太伟大了！”屁鼎在萧寒意识海里大叫起来。

    “记忆石壁，是什么东西？”萧寒印象中好像没有听说过这个东西，追问道。

    “记忆石壁，这可是远古时期的东西，现在已经很少见了，这么一大块，恐怕是三界罕有了！”屁鼎长吁短叹，感慨万千的说道。

    “不就是块石头，有什么了不起的！”白虹剑站出来唱反调道。

    “你知道个屁！”屁鼎大骂道，“这记忆石壁是锻造记忆金属原材料，任何一件武器加入记忆金属，便可以自动复原，就算是加入一点点，也是威离无比，在古时期，含有记忆金属的武器就跟现在神器一样值钱！”

    “切，那有什么，不就是可以自行恢复，有什么了不起，本剑也能做到！”

    “你以为谁都像你一样，能够自我修复！”屁鼎不无比鄙视的说道。

    “嘿嘿，屁鼎，我好像记得，你还差一点就能进阶中品灵器，这记忆金属正是可以帮助你进阶的材料？”白虹剑嘎嘎笑道。

    “屁鼎，你还可以进阶？”萧寒一点都不吃惊，都说神王是终点，可神王之还有创世神，创世神不过是这一宇宙的主宰，放在诸天宇宙中，也许并不是最强的一个，按照蚩尤的修为等级推算，地球中国神话体系中，蚩尤只能算中等，面还有无数的大能，若所那些人都存在，估计这个宇宙的创世神也不够看的！

    “我镇压地火脉三万多年已经累积了足够进阶的力量，但是没有合适的材料让我融合，所以还只是下品灵器！”屁鼎道。

    “那剑剑呢，他是什么品级？”萧寒好奇的问道。

    “他也是下品灵器，不过由于他锻造的材料比我高一些，只要累积够了，就可以自动进阶，而我则必须融合更高级别的材料才能晋阶！”屁鼎解释道。

    怪不得白虹剑在屁颠面前一副老子天下第一的派头，原来根源出在这里。

    “这记忆金属你融合之后就能晋阶吗？”萧寒问道。

    “应该可以，但是至少需要一吨以！”屁鼎尴尬的说道。

    “一吨？”萧寒微微一惊，“这中记忆石壁多少能够提炼一吨？”

    “看这块记忆石壁的品质，至少也得一百吨左右！”屁鼎计算了一下说道。

    “那还真不少！”萧寒暗暗咂舌，如果这三十米都是这种记忆石壁的话，那别说一百吨，就是一万吨也有，但是现在还真不好说，要是外面是这种记忆石壁，里面是普通的石头，那一百吨对于这块记忆石壁来说就真不少了！

    萧寒倒不是心疼这记忆石壁，而是现在他怎么去，这滑不溜秋的，没有任何一个着力点，简直就是狗咬刺猬，无处下嘴！

    还有这记忆石壁如此坚固，想要将记忆金属从里面提炼出来，怕也不是一件容易的事情。

    “屁鼎，你能提炼记忆金属吗？”萧寒问道。

    “可以，但必须借助地火之力！”屁鼎道。

    萧寒想起了喀秋莎，她就跟在蔚姿婷身边，只不过她太惹眼了一被人现，产生觊觎之心，所以就没有让她出来，地心元火之灵，加屁鼎，这对组合的威力不知道会怎样，有机会让他们俩见个面，详谈一下！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（三十）

    第五百九十九章：通道开启大战在即（三十）

    “还是想想怎么上去吧，这第八峰是九峰之中最难的，这记忆石壁是倒数第二关，上面还有一关，通过了，就可以得到山顶的宝物了！”白虹剑臭臭的说道。

    “难不成臭剑你有什么好办法？”小屁鼎是坚决站在萧寒这边，打击白虹剑的。

    小屁鼎已经感觉到萧寒对他的关怀呵护之意，甚至有想帮助他提炼记忆金属晋阶的打算，这样的主人，岂能不让小屁鼎产生归属之心呢？

    “我，没有，他死了，我最多再回去等上几万年！”白虹剑一副无所谓的口吻道。

    “真没人情味儿！”

    “我本来就不是人，何来的人情味儿！”

    “臭剑，你等着，少主人将来成就必定不在老主人之下，你要晋阶就别求少主人帮你！”小屁鼎对这种不知恩图报的行为十分反感。

    “要不是他投机取巧，我哪里会认他为主？”白虹剑犹自说道。

    “够了，白虹剑，你不愿意认我为主，我可以给你自由，但是你既然认我为主，就的乖乖的听我的号令，再有如此不逊的言辞，休怪我对你不客气！”萧寒对白虹剑屡屡的挑衅言词已经产生了相当的反感，一把剑而已，真以为自己是天下第一了！

    “哼！”白虹剑被斥的无话可说，哼哼一声，不再理会萧寒与小屁鼎单独jiā流了。

    小屁鼎跟萧寒讲述了有关记忆石壁的出现，以及如何提炼，怎样融入兵器之中。

    萧寒这才对这种记忆金属矿石有了一个整体的概念，心道，大自然真的是无奇不有，连这样神奇的金属都存在，不知道它的密度死多少，不然这又是一种被发现的神奇的稀有金属元素！

    “小屁鼎，这记忆金属石如此光滑，这是怎么打造出来的？”萧寒对这么大的一块记忆金属石镜面十分的好奇，这简直就是非人力所能达到的。

    记忆金属石具有强烈的恢复能力，要使得他变成另一个形状而不再改变，必须对其施加临界压力，使得其分子重新排列，否则无论将它变成何种形状，片刻之后它还是会变回去的。

    “用星辰沙打磨！”小屁鼎解释道。

    “星辰沙！”萧寒大吃一惊，这又是一种顶级的锻造炼器的材料，珍贵程度甚至还在陨铁之上！

    萧寒还想这搞到一点星辰沙将自己的屠龙刀的材质品质提高一个档次，但是找了这么久，也只是在jing灵故都里面发现了一些，要不是他征服了jing灵nv皇瑟琳娜的身心，恐怕还得不到这点儿星辰沙呢！

    “这么大一块，得需要多少星辰沙？”萧寒眼睛直冒星星，海量的星辰沙，那够他打造出一支全部手持神器品质的圣器大军了。

    “这里多少面积，就需要多少星辰沙，铺满了就可以了！”小屁鼎解释道。

    萧寒计算了一下，就算是一颗挨着一颗的星尘沙，加起来也不少了，至少他手里你点儿都不够这一个小角的。

    “你有什么办法可以上去？”

    “少主人有星辰沙吗？”小屁鼎问道。

    “有一点，难道星辰沙可以帮我上去吗？”

    “有多少？”小屁鼎惊喜而又急促的声音问道。

    “不多，我只有小半袋，大概也就十来钧重！”萧寒犹疑了一下，还是说了实话。

    “十钧重，够了！”小屁鼎欢喜的叫了起来。

    “少主人，这记忆金属最害怕的就是星尘沙，如果您手中没有星辰沙，那就麻烦了，现在您手中有星辰沙，这三十米对您老来说就不算太难了！”

    “哦，怎么说？”

    “少主人，您只需要将星辰沙黏在手上和脚上，就可以直接从上面爬上去了！”小屁鼎道。

    “黏在手上，就这样爬上去？”萧寒下意识的做了一个向上爬的姿势，浑然不觉他们只是在意识海里jiā流，跟外面实体没有丝毫的关系。

    “是的，不过尽量的多黏一些，这样就更保险了！”

    萧寒将信将疑的从空间戒指里取出一个灰&#232;的小袋子，里面装着大约半袋子的星辰沙。

    要将星辰沙粘在手上，那必然需要强烈的黏合剂，但这难不倒萧寒，他空间戒指内就有不少材的挤出的液体具备极强的粘只要粗略的配比一下，就可以得到一种能够用得着的烈黏合剂，就算将两个人粘起来，永远都不分离也不是什么难事。

    配置好黏合剂，萧寒将其涂抹在掌心和手指之上，至于手背，那是可以省去的地方，自然是能省则省了。

    从小袋子中倒出一小堆暗金&#232;的星辰沙，然后均匀的在粘液涂抹的地方将星辰沙平平的铺满一层。

    星辰沙很重，说它是金属吧，却又不完全是，它跟记忆金属石一样，也是一种金属原矿石，星辰沙可以提炼出星辰金，也是一种极其贵重的炼器材料，珍贵程度不在陨铁之下。

    陨铁经常可以见到，材料虽然珍贵，但不稀奇，而星辰沙太罕见了，因为是天外之物，偶尔有落在各界，也不太容易被人发现，混入杂土之中，埋入地下！

    星辰沙可以改变兵器的韧如果在屠龙刀内融入一定的星辰金，屠龙刀的韧就会大大的增强，达到刚柔并济的至高境界，同时屠龙刀品质上升的空间也会大大的拓展！

    屠龙刀现在在萧寒手中不过中品神器，也就是小屁鼎口中的伪灵器，加入一定量的星辰金，它就有机会晋阶为下品灵器。

    所以萧寒将身上仅有的星辰金他用，屠龙刀的刀灵是最郁闷的，但是他太弱了，在小屁鼎和小剑剑的压迫之下，他连吱一声都不敢。

    同样是做器灵，为什么做器灵的差距就这么大呢，就连为自己争取权益的资格都被剥夺了，屠龙刀的刀灵小刀默默的躲在屠龙刀里无声的流着泪。

    星辰沙的密度是很高的，因此每一粒星辰沙都很重，粘在手上，感觉就跟戴着一副拳套的感觉。

    “试试看！”萧寒完了一只手，然后按照小屁鼎说的，朝记忆石壁上抓了过去！

    咦！

    萧寒发现自己那沾满了星辰沙的手居然很轻易的黏在了记忆石壁之上，而且用力往下拉，居然纹丝不动的感觉。

    “这怎么才能收回来？”萧寒急忙问小屁鼎道，别粘上去容易，下来就难了。

    “垂直发力，往外扯就可以了！”小屁鼎解释道。

    萧寒闻言，直接往外用力，果然，只听见“咝”的一声，手掌好像是从沾满了胶水的纸板上拿起来的感觉！

    萧寒明白了，这是摩擦力的缘故，只要手掌贴在记忆石壁之上，沿着掌心的平行的方向，无论是向哪个方向，都难以移动，手掌仿佛吸附在石壁之上，但是往掌心垂直的方向，那就是提起，这个摩擦力并不作用于这个方向，因此可以轻而易举的提起来！

    如此，只要在手脚上沾上星辰沙，他就可以像壁虎一样，沿着这光滑如镜的记忆石壁爬上去！

    很简单，只要胆大心细，加上作无误，这对萧寒来说，无疑是最容易通过的一段距离！

    得到小屁鼎指点的萧寒，在耗费了十分钟之后，成功的踏上了记忆石壁上的一块突出的石头，并拓展出一块可以站住的地方。

    这时候再抬头看，山顶已经近在咫尺了，距离上也不超过五十米，但是这五十米，听白虹剑灵小剑剑说，还有最后一关要过！

    很显然他是知道一些内幕秘密的，但是这贱剑就是不肯主动说出来，萧寒刚刚训斥过他，他也不好意思拉下脸去求他，因此都不知道这一关究竟是什么！

    往下看，将近一千五百米高度，垂直贴在山壁之上，若是没有一点心理素质的人，是绝对没那么胆量的！

    萧寒暗道，自己也算是胆大包天，这高的距离摔下去，肯定是尸骨无存！

    但是临就差一脚了，难道就这样放弃不成，何况俗语说的好，上山容易，下山难，这么高的峭壁，就好像是ā入云霄的一把锋利的利剑，这要下去也是不容易的，何况，下面还有三关，记忆石壁容易过，可天火和罡风，就不是那么容易了。

    绝对不能失败，不管最后一关是什么，他都要闯过去！

    萧寒暗下决心！

    山顶端的石头的颜&#232;有了些变化，一种暗红里面还有细细的条纹，如同人体的血管一般，另外，脚一踏上这些石头，意识海里顿时掀起了滔天血海。

    不好，jing神攻击！

    萧寒惊骇无比，赶紧将踏上去的一脚收了回来，意识海里的异象顿时消失，但是刚刚那一刹那，一股冲天的杀意充塞整个脑海，他整个人差点就被这杀意给带进去！

    这是什么的样的石头，居然能够产生如此可怕的jing神攻击，刚才一不察觉，差一点就着了道了！

    “神血石！”这一次不但是小屁鼎，就连那一副老子天下第一的白虹剑也跟着一起惊呼出声1

    “神血石，什么东西？”萧寒不耻下问道。

    “少主人，我劝您还是原路返回吧！”小屁鼎突然无比郑重的建议道。

    “怎么了，这神血石有什么可怕之处吗？”萧寒虽然尝试过，但并不觉得这神血石有多么的可怕，最多也就是jing神攻击，影响一个人的意志罢了，而他刚才不是迅速的摆脱了吗！

    “可怕，岂止是可怕，简直就是恐怖！”小屁鼎尖叫道，“知道为什么这些石头都是暗红&#232;吗？”

    萧寒当然不知道了，他根本就没听过神血石这东西！

    “这些石头是从众神死后形成的血海中取出来的！”小屁鼎大声而愤怒的说道。

    “众神，血海，难道这些石头是被众神的血液给染红的？”萧寒惊诧不已，怪不得这些石头的颜&#232;有些妖异，甚至感觉到一丝强烈的怨气！

    “不是染红的，而是被血液浸泡数万年后形成的！”白虹剑忍不住纠正道。

    “就算泡上一亿年，那还不是石头，难道还能产生自己的意志不成？”萧寒洒然一笑道。

    “众神被杀，所有的不甘和怨气都集中到血液之中，血液汇聚成血海，而血海干枯之后，就出现了这种暗红&#232;的石头，起初被人发现这些石头蕴含众神的血液，有强大的能量，想要利用里面神血修炼，但是无一不变成杀人不眨眼的疯子，后来这种石头就被三界列为禁品，所有神血石都被收缴，毁灭，真没想到，在这里居然有这么大块的神血石，还有这么多，太可怕了！”小屁鼎人化的语气说道。

    “是呀，小子，我建议你马上离开，山顶那样东西虽好，可也得有命享用才好！”白虹剑这一次没有跟小屁鼎抬杠，而是加入了劝说的行列！

    能够让白虹剑都忌惮的东西，萧寒心中不由的闪过一丝犹豫，神血石虽然被两个器灵说的十分可怕，但是他刚刚接触了一下，也没觉得怎么样，要不是他没有防备，也许是可以抵挡得住的。

    “少主人，老主人虽然给你留下九峰的宝物，但不一定要你现在就取走，反正东西这里，以后有的是机会！”小屁鼎倒是没有直接劝说萧寒避开危险，而是转过弯来给萧寒找了一个离开的台阶！

    萧寒的信心有些动摇了，没有人bi着他非要通过这段神血石铺就的路，也许现在做不到，将来未必不行，等以后实力够了再来就是了，自己才二级主神，未来可能晋级一级主神，等到了那个境界再来也不迟！

    那山顶之上到底有什么东西，值得蚩尤一连舍下五道难关，最后一道难关还是如此凶险的东西？

    既然别人得到神血石之后都变成杀人不眨呀的疯子、恶魔，蚩尤为什么可以保持清醒，还将神血石放置在这里，作为第八峰最后一道关卡？

    神血石并不定就能够将所有人都变成杀人不眨眼的疯子，蚩尤不可能设下一个不可能通过的关卡，那岂不是除了他自己之外，谁也得不到第八峰山顶之物？

    前面七座三峰的宝物，萧金得到两件，一件在金翅大鹏王哪里，自己得到了四件，还剩下两件，第八峰就近在咫尺，却如同咫尺天涯，第九峰的宝物不用说，也非同小可，不然也不会安排在最后一座山峰！

    对于这件宝物，萧寒心中是有一丝不甘的。

    “少主人，不要再犹豫了，下山吧。”小屁鼎生怕萧寒脾气一上来，硬是要继续上山，那他和白虹剑就有麻烦了。

    “不，入宝山空手而回，这不是我的风格，还没试过不行就退回去，这叫我日后如何面对更棘手的境遇呢？难道遇到困难就要退缩不前吗？”一转眼，萧寒想通了，自己今天退走了，下次还有没有勇气再上来可就难说了。

    有些东西，错过了，怕是今后再没有机会得到了。

    若是自己真的没有这个机缘，那也不必强求，但是既然到了这一步，还没跨出一步就退回去，这对他的修行来说是一个障碍！

    一个修炼，不断勇攀高峰的人是不允许自己被任何困难吓阻的，心境露出一丝破绽，就会形成心魔，那日后修行的路上必然会百般困难，甚至会寸步难行。

    “你们两个若是害怕，我现在就可以解除你们俩的契约，还你们自由！”萧寒严肃的说道。

    “少主人，我们不是胆小，而是这神血石对我们的影响更大，我们是器灵，最容易的沾染杀意、怨气还有戾气这种负面的情绪，一旦入魔，我们会死无葬身之地的！”小屁鼎委屈的解释道。

    萧寒也明白，人类有七情六可以有各种情感情绪，比较复杂，只要意志坚定，很难被感染，但是器灵就不一样了，他们的情绪比较单一，也很单纯，单纯的就如同一张白纸，就看拥有他的人如何在上面书写了！

    所以他们是非常容易被感染的，就像当初花溟手中的惊魂枪，就被恶魔深渊的死亡的恶魔戾气的感染，若不是萧寒传授佛法《大悲咒》化解，就连花溟也可能因此被感染入魔，可见负面情绪的可怕！

    而神血石的负面情绪能量比死去的深渊恶魔要强了千百倍，灵魂的力量一旦沾染了负面情绪，那是很麻烦的。

    “我知道，所以你们不愿意跟我上去的话，我可以解除你们的认主契约！”萧寒平静的说道。

    “这，少主人，您别为难我们好不好？”小屁鼎语带哭腔道。

    “胆小鬼，既然少主有这个胆量，本剑岂能居于人后，就陪你走上一遭！”白虹剑倒是硬气的站出来说道。

    “小剑剑，你疯了，你本是杀戮的兵器，要是沾染了上一点怨气或者戾气的话，你会入魔的，到时候没有人能够救得了你！”小屁鼎惊叫一声。

    “我没疯，如果是我一个人，我绝对没这个胆子，但是我现在跟着少主，只要少主没事，就算我被感染了戾气，也不会有事。”白虹剑灵言之凿凿的道。

    “疯了，你真的疯了……”小屁鼎尖声尖叫道。

    “小屁鼎，你是去还是不去？”白虹剑灵问道。

    “少主和你都去了，我能独善其身吗？算了，这一次我也伟大一次，陪你们疯一次！”小屁鼎毅然决然的说道。

    “说好了，咱们与少主共同进退，你可别中途打退堂鼓，别让我再鄙视你一次！”白虹剑灵冲小屁鼎严重警告道。

    “这一次不会了，我不想在内疚自责了！”小屁鼎声音有些低沉的说道。

    这两个器灵之间还有故事，萧寒听了他们的对话，心中猜测道，不过现在不是打听故事的时候，一切还是留待登上山顶之后再说。a！~！

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（三十一）

    “你们都确定要陪我一起去吗？”萧寒再一次很认真严肃的追问一句。

    “是的，少主！”两大器灵异口同声道。

    “好，既然你们坚持，我要是不答应就显得我不近人情了！”萧寒道，“不过，你们两个听好了，愿意跟我共同进退的，就必须听我的指挥，还有，在我需要的时候，你们支持我的时候不得有任何的犹豫和迁延枉顾！”

    典型的的了便宜还卖乖，这世还有这样无良的主人吗？

    两大器灵同时感觉自己好像被人给卖掉还在替人家数钱，这人要是贱起来，那是无敌了。

    一时间，萧寒英勇不畏生死的形象在两大器灵心中大跌，就连屠龙刀的刀灵也暗暗腹诽了一声，尽管他是那个没有选择权利的一个。

    萧寒再一次伸手抓向一块突起的神血石，果然，一股强大的精神攻击朝他的意识海中钻了进来，血红的精神力量，蕴含无尽的怨气和戾气，朝萧寒意识海中弥散了开来！

    “你们两个，跟我念！”萧寒早已准备，决定用《大悲咒》化解这些怨力！

    这是他虽能想到的唯一手段，而且在花溟身是起到巨大效果的。

    佛门的功法是所有魔道功法的克星！

    大悲咒》一出，阵阵梵唱声在萧寒意识海里响起，萧寒的精神凝晶以及小屁鼎和小剑剑背后都出现了一道金黄色佛圈！

    金色的光芒照耀，梵唱声所到之处，血红色的精神能量瞬间如同白雪消融一般，所有戾气都化作祥和，血红的颜色消失了，化作了最精纯的精神力量。

    这，这……

    两大器灵被眼前的情景惊呆了，他们从来没有见过如此神奇的情景，神血石内蕴藏的戾气居然可以这样就化解了！

    没有了戾气的精神力无论对萧寒和两大器灵来说，那都是大补！

    原本是剧毒之物，现在却化作了大补之物，小屁鼎和小剑剑两个家伙反应很快，跐溜一下，就冲去将血红色退去的精神力大口吞食！

    萧寒虽然晚了一步，这些无主的精纯的精神力对他来说也是可以消化吸收的，只不过里面又不少残存的记忆和意志，这是难以消化的。

    大悲咒》效果出奇的好，萧寒对通过神血石路段产生了相当大的信心。

    一心两用，萧寒一边在意识海里抵御神血石不断发出的攻击，一边则还得继续向攀爬。

    随着高度渐升，神血石的攻击也在逐步的增强，而且密以看的见的速度增长！

    一开始，萧寒与两大器灵一起念诵《大悲咒》，很快的就化解神血石的攻击，可以说轻松之极，但是慢慢的，他们就感到了压力的增加，神血石的攻击虽然自发性的，但是攻击越来越频繁，而且强度也更强了！

    这时候就要谨守本心，还要不断的颂唱《大悲咒》来化解对方的攻势，这就越来越吃力了！

    好在化解神血石攻击的戾气之后，就可以化作精纯的精神力补充自身，这倒是一个有利的地方，不然的话，不断地消耗而没有补充的话，很难坚持下去。

    在《大悲咒》这样的利器的帮助下，萧寒很快就想攀爬了十米，这已经是接近三分之一的路程了！

    接下来恐怕是最凶险的时刻，首尾的攻击较弱，但正中心的攻击一定是最强的，要是挺不过去，后果可想而知。

    “两位，接下来可是要全力以赴了，千万不能分神！”休息了大约半分钟，萧寒继续想攀爬，同时再一次提醒两大器灵，他要是不行，他们两个也跟着遭殃。

    “放心，少主，我们两个不会拖你后腿的。”小屁鼎严肃的回应道。

    “那就好！”萧寒应了一声，继续向！

    与他猜测的一模一样，这中间的十米是攻击最恐怖的一段。

    才向攀爬了一个身位，萧寒的脑海里就出现了一副令人不忍去看的血腥场景，那是他这辈子都没有经过的惨烈厮杀。

    鲜血漂撸，残肢遍地，整个天地间充满了血腥的红色，甚至他还能嗅到浓烈的血腥味道。

    死着无数，凄惨悲凉，伤着千万，痛苦哀嚎。完全一副地狱杀戮的场景，可怕之极，恐怖之极！

    神血石其实若是贴近鼻子闻一下，确实有一丝血腥的问道，只不过神血不同于凡人之血，腥气早已消失了百分之九十九了。

    就拿萧寒自己来说，他的血液虽然还是鲜红色，可成分已经跟凡人时候的他完全不同了，还有血液的颜色是可以转换的，他可以瞬间将自己一身血液转换成金色，这也是凡人所不能做到的！

    而且金色血液也是神的一种标志，只不过各人的喜好，有人喜欢维持原生态的颜色和形状，有的则转换成金色！

    所以神血石看去是一片血红色，其实还是夹杂这一丝金色，这些神血石就会被称之为“金血石”。

    纯粹的“金血石”虽然不是真正的金子，但是它比金子还要珍贵，只不过这种石头是不详之物，就算拥有，也没有人轻易的去触碰它！

    “金血石”很稀少，尤其是那种纯金黄色的就更少了，有人把它当做金子拿回家，接着就家破人亡，因此又被称之为“邪金”！

    “金血石”知道的人不多，但“邪金”的传说却在苍茫大陆广泛流传，萧寒也偶尔的听到过一两则，只是他心不在焉，就算有人告诉他了，也只当是耳边吹过的一阵风。

    在神血石壁之，萧寒看到了不少镶嵌在面的金血石，还有几颗是纯金色的，能够在神血海中形成的纯金色的金血石，那都是十分强大的神灵的血液浸染的，因为只有修为强大，才能保证自己血液不被别人的冲散，混合。

    所以纯金色的金血石绝对是神灵中的高手所留，所保存的意念也是最多最强悍的，甚至还有可能保留神灵陨落前一丝残魂！

    有的残魂十分强大，所以在两位器灵的指点之下，他都尽量的不去碰拿下金色的“神血石”，哪怕是夹杂着一点金色的都不去碰，万一碰到了强大的残魂，那就麻烦了！

    来就一腔怨气发散不出去，那还不把气都洒到他的头？

    “金血石”是明显可怕的标志，可是神血石也是有品级的，不同修为境界的神血对同等以外的是相当排斥的，所有神血石就有了品级的说法。

    一般可分为下品、中品和品，以及极品，四个等级，浸染半分之三十以下的可为下品，三十以，六十以下可称为中品，品则为六十以，极品那就是百分之百的全部浸染了。

    而且这不仅仅是外表的浸染，必须是整体体积才能，如果只是薄薄的一层皮的话，那只能称之为“染血石”了，染血石甚至能够批量制造，只要有足够的神血就可以了。

    当然了，神血石也不是什么时候都可以制造出来的，必须是一一种叫天金元钢的矿石才行，只有这种矿石才能被浸染成为神血石，而且还得必须经过数万年的沉浸才行！

    当年的血海下面就是一条天金元钢的矿脉，这才造出了天下震惊的神血石！

    当时神血石被发现和开采，那可是震惊三界的大事，不久之后，神血石修炼的副作用被发现，才逐渐被禁用，但是那个时候神血石已经基本被开采殆尽了！

    这是小屁鼎的了解，他也是听别人说的，自己并没有亲身经历那段历史，毕竟这都是好几百万年前的事情了，而它才诞生还不到十万年而已。

    刚才萧寒一路爬来，所见到的没有一块是低于品的神血石，而且越是往，神血石的品级也就越高，而且血红之色越浓。

    攻击越来越强，萧寒发现意识海的晶壁根本阻止不了这些血红色的能量侵入，自己的意识海防御在它们面前，就好像是纸糊的，一桶就破，要不是他身怀《大悲咒》这种异界佛门的克制利器，还真不知道如何抵御这样的攻击。

    一人两器灵形成了默契，不断的梵唱着《大悲咒》，而在三道精神凝影背后，三道佛光更加金光灿烂，如同浩日当空，那血色之气只要进入佛光照耀的范围，就如同冰火相遇，彻底的化作气体，消散于空中。

    萧寒一口气爬了三米，身的压力骤然增加了一倍，居然还施加了重力考验，这是他没有料想到的，全身骨骼霎时间如同炒豆般的响了起来，紧咬牙关，硬挺了过去。

    千倍的重力了，这已经是他的极限了，萧寒感觉自己的五脏六腑都好像要被挤压成粉碎的感觉，要不是修炼了隐脉，五脏六腑的强韧度增加数百倍以，这一下子压下来，还真是难以承受的住！

    萧寒身出了一层细密的血珠，这些血珠又很快的被皮肤吸了进去，这一出一吸之间，他感觉自己血肉细胞好像再一次被重新排列组合，肉身的强韧性还有升的趋势，

    “少主，你怎么样？”虽然小屁鼎是灵体，但是他跟萧寒签订主仆契约之后，萧寒身体的状况是瞒不过他的，刚才那一下差点将萧寒压成肉饼，意识海也产生了强烈的震荡，差点就让神血石的力量突破佛光的防御，侵蚀到三个的根本！

    “没事，我的身体好像又强了一些！”萧寒舒了一口气，身体更强了，为接下来的修炼晋阶定下了良好的基础，这是值得高兴的一件事。

    “太好了，少主，我们还继续吗？”

    “当然，这才不到一半，你们两个可要稳住了！”

    “放心，我们两个也得到不少好处！”

    休息半分钟后，萧寒再一次向攀爬，这一次，他一口气前进了五米，已经来到神血石壁的正中心！

    如果之前那些攻击是涓涓细流的话，接下来的攻击那就是惊涛骇浪了。

    无边的血海之中，无数的神灵的冤魂在哀嚎，在咆哮，他们似乎在向萧寒诉说着他们被杀的时候是多么的不甘和冤枉！

    被这些强大的冤魂缠身，萧寒与两位器灵如同浪尖的孤舟，拼命的围住船身不能被浪头打翻，还要不断的抵御来自这些负面情绪的影响和攻击！

    它们是非常善于寻找漏洞而攻击的，防不胜防，只有将自己打造成一个铁桶，才能将四周席卷而来的攻击都挡下！

    “少主，这些攻击无孔不入，怎么办？”小屁鼎焦急的声音传来。

    “稳住，不要害怕，只要你一起害怕之心，它们就会趁虚而入，只要心神坚定，它们就没有可趁之机！”萧寒大声说道。

    其实神血石浸染了神灵的血液，其实笼统来说，都是一些负面的情绪，只要你的念头中产生一种负面的情绪，它们就会乘虚而入，接着将你的这种负面情绪无限的扩大，让你在这种情绪中无法自拔，继而会占领整个意识海，使人发疯，甚至会变成杀戮和报复的机器！

    因为神血石里面有神灵残余的意念，所以他们可以主动的发动攻击，而且远古时期的神灵一个个都是强大无比，原本现在的神灵要强大多了，即使过了这么多年，他们的残念依旧强大无比，不是一般人能够抵御的。

    而且现在神灵早就正邪难辨了，欲望，权力等等侵蚀之下，神灵一个比一个自私，他们的灵魂很容易被外力诱惑感染，神血石就具备这样一个强大的能力，自然不能为他们所容，被禁止使用，列为禁物也就很自然的了。

    神灵都很难抵御神血石中残念的侵蚀，那何况普通人呢？

    有一种人是可以抵御神血石残念的侵蚀，那就是心灵绝对纯净的人，在三界之内，能够心灵绝对纯净的一只手都未必能够找到，而且绝对不可能是男性，全部都是女性，而且以精灵族和人类出现的几率最大。

    “少主，我们不能停留，必须快点去，否则攻击越来越强，我们就撑不下去了！”小屁鼎焦急的提醒萧寒道。

    “小屁屁，别乱说话，分了少主的心，你知道快点去，难道少主不知道吗？”沉默已久的白虹剑忍不住说了一句。

    “都给我闭嘴，都这个时候了，还有心思分心斗嘴！”萧寒斥责一句道。

    继续向前，遭到的攻击越来越强，除了意识海来的，身体加诸的重力似乎也在不断的增加，爬行了不到一米，萧寒的腰几乎完全弓了起来！

    坚持下去，把腰直起来，别让自己瞧不起自己。

    一边在心里给自己打气，一边努力的直起腰来，一分、两分、三分……

    当萧寒完全直起腰使，一丝暖流从丹田流向四肢百骸，身体就好像陡然获得一股新生的力量，修为再一次猛的进境一大步，这一步至少省去了他苦修三百年的时间！

    获得新力的萧寒猛然发力，一口气向攀登了三米！

    这时候他的意识海中佛光照耀的范围更是扩大的三倍，此消彼长之下，负面的血红戾气情绪似乎察觉到对手的厉害，不再是凌乱的攻击，而是排起兵，布起阵来！

    这样一来，攻击的能量还是同样的，但攻击的力度和效果却发生翻天覆地的变化。

    很显然这是某个精通军事指挥的神灵的残念占据了攻击的主导地位，然后就像是指挥自己手下的士兵似地，采取了牵制三面，集中一点攻击的策略，并且灵活的改变攻击点，这让本来属于防守地位的萧寒和两大器灵感到压力倍增！

    尤其是从无目的的攻击变成有意识的打断三人的吟唱，令他们无法使用《大悲咒》来制敌。

    “少主，这样下去不行，我们被动防御，四处救火，迟早会被他们攻破防线的！”白虹剑大声说道。

    “我知道，但是这些残念已经被人整合起来，不再是乌合之众，现在唯一的办法就是找到那个指挥他们的神灵的残念，然后将之消灭，这样我们才有机会摆脱困境！”萧寒很清醒，意识海里的战斗已经影响了他向的爬行，而他只能留一点儿意识控制身体，使得身体可以挂在石壁不掉下去，剩下的全部力气都已经转移到意识海中，两大器灵一道对抗神血石的残念攻击！

    “少主说的对，谁去消灭这个残念呢？”

    “小屁屁，你不是可以炼化万物吗，你去！”

    “我是可以炼化万物，可这神血石内的残念，还是首领级别的人物，我的级别还不够，炼化不了！”小屁鼎十分干脆的说道。

    “你们两个别争了，全力掩护我，我去！”萧寒决然说道。

    “不行，少主，你不能去，你要是有事，我们俩都得玩完，只要你在，我们两个就不会有事！”小屁鼎和白虹剑异口同声反对道。

    “那怎么办？”萧寒急道，两大器灵说的有道理，只要他没事，他们就算被感染了，他也有机会能够把他们给救回来，反过来，则不行。

    “还是我去，我一剑将那指挥者的残念劈散了，不就不能够在指挥攻击我们了？”白虹剑略微沉默了一会儿，说道。

    “小剑剑，你有把握？”萧寒郑重的问道。

    “五五之数，我的剑气可以斩杀主神，劈散一个残念应该没有多大的问题！”白虹剑灵自信的说道。

第五百九十九章 ：通道开启大战在即（三十二）

    “小屁鼎，你觉得呢？”萧寒问道。

    “少主，我觉得让小剑剑去应该问题不大！”小屁鼎认真的思考了一下，回答道。

    “那好，事不宜迟，小屁鼎，我们两个给小剑剑掩护。”萧寒小声传讯道，“小剑剑，你伺机寻找那个指挥的神灵残念，然后全力一击，不要管我们，后面无论多大的危险，我们都给你挡着！”

    “小屁屁，我老人家的性命可全在交到你手里，立刻别公报私仇！”白虹剑灵道。

    “滚犊子，我是那样的人吗？”

    “嘿嘿，你是小屁鼎，不是人！”臭屁的白虹剑难的开一次玩笑，对象还是小屁鼎！

    “放心，你死了，我给你陪葬，这种行了！”

    “行，这可是你说的，到时候可别反悔！”

    “去，去，老子才不会反悔呢！”小屁鼎气的大声驳斥道。

    “你们两个还有心情斗嘴，还不赶紧准备！”萧寒沉声呵斥一声道。

    “是，少主！”两大器灵认真的应了一声，事关生死存亡的大事，它们可不会在为了鸡毛蒜皮的小事而坏了大事。

    对手是一个聪明的指挥官，虽然只是一缕残念，但很懂得如何保护自己，所以萧寒找寻了许久，只还是模糊的感觉到几个区域。

    必须将这个残念找出来，不然的话，他和小屁鼎还有白虹剑很有可能被这些怨恨的神灵残念夺走神魂，那将是死无葬身之地。

    这是萧寒的意识海，他的精神力量虽然暂时不能离开身体，不然的话，他可以精神力斩断神血石与自己意识海的联系，那抵挡起来也容易一些。

    但是毕竟这是他的主场，就像当初火淼夺舍的时候，已经占据莫天恩一半的意识海，但是当莫天恩主体的意识苏醒，火淼立刻就被压制了，同样的情况也适用于现在，萧寒不仅仅是一个人在对抗神血石壁的攻击，还有两大修为不在他之下的器灵，合三股力量，保住核心识域那是绝对没有问题的。

    萧寒一边努力的寻找那丝残念的存在，一边则加大对神血石残念的攻击，让白虹剑有机会慢慢的减弱现有的攻击力，准备对那丝残念的致命一击。

    那一丝残念极具智慧，所以要骗过它，一定得小心谨慎，做的天衣无缝才行！

    当然，这是萧寒主场，占据了地利和人和两大制胜因素，对付外来的入侵者还是有一定优势的。

    筛选的过程中，萧寒剔除了对手故意的留下的几个假象，终于将其锁定在意识海左前方的一个点。

    对手经过了一定的伪装，将自己伪装成一个很普通的残念，混合在所有攻击的残念当中，他的位置不靠前，不需要直接跟萧寒等三人短兵相接，每当被佛光消耗掉一部分残念，他就会向后退一些，然后将自己始终保持在这个位置左右。

    不得不说它做的非常出色，而且动作很隐秘，如果不是萧寒注意到这块区域内残念攻击有点异常，他甚至不会发现这一点！

    所谓的异常，就是这里的残念攻击比其他部位要弱一线，但是残念的整体实力却强一点，看来这股聪明的残念很怕死，不敢自己冲锋陷阵，只是躲在别人的包围之中，指挥别人送死！

    萧寒发现这股指挥残念的存在，马就悄悄的传讯给白虹剑灵，在自己意识海里传讯，是绝对不会被对方发现的，何况他跟白虹剑有契约关系，就算是神王也难以窥探他意识海里的交流。

    “少主放心，我一定会让它在我剑下彻底的消散！”白虹剑灵信心满满的说道。

    只要发现了残念所在，他就能一剑将其斩杀！

    “在等等，虽然我发现了它，但难保这不是它抛出来的一个诱饵，要知道咱们的对手可是古神灵的残念，他们的智慧可不是一般人可以比拟的！”萧寒谨慎说道，“听我的命令，你再出剑！”

    “是，少主！”

    萧寒的谨慎确实拯救了他们三个，就在他确定这股残念的同时，有一道微弱的气息被他发现了，起初，他以为这不过是这股智慧残念智慧下的一个低级指挥者，但是很快的，他发现，他的想法错了！

    这股气息虽然微弱，但却混在攻击的残念大军之中，数百次从佛光的照射下成功逃脱，而且每逃一次，力量便壮大一分，甚至在佛光下坚持的时间也长了一点儿！

    这绝对是一个异数，就好像病毒，有的人得了病之后，好了，体内会产生抗体，这股残念的情况是何其的相似，如果让它对佛光产生抗体，那么佛光对他就失去的作用，到时候，只要他愿意，就可以轻易的攻击到他们核心老巢来！

    太危险了，幸亏发现的早，要是等他成长成气候了，那就麻烦了！

    “小剑剑，给我来一剑……”萧寒传讯，命令白虹剑灵对那股残念出剑！

    萧寒放弃了那个疑似智慧的残念，而命令白虹剑灵攻击那个对佛光产生抗体的残念。

    白虹剑灵虽然不明白萧寒为何会突然改变目标，但是他是一个很干净的执行者，萧寒是他的主人，他让他攻击谁，他就得攻击谁！

    这是一个剑灵的执行的最高准则，执行主人的命令，不问对手是谁，哪怕就是送死，也要义无反顾的刺下去，因为从来就没有一个胆小如鼠的剑灵配称之为“天下第一剑”的。

    一剑光寒！

    正在准备接受佛光沐浴的残念，突然好想发现危险到来，准备后撤，但是已经晚了，他的仓促应对与白虹剑灵的蓄意而为，它无论如何也逃不过这一剑的。

    沾染了一丝佛光气息的残念飞速的朝身后挤去，那些残念纷纷让开一条路，然后前赴后继的迎那一道恐怖的剑光。

    这绝对是对方残念指挥者故意安排的，不然这丝残念为什么会得到这么多残念的拼死保护！

    萧寒在动手之前故意的用佛光锁住了对方，那一点金光在血红色的残念之中简直就是如同一个标靶，指引这小剑剑的攻击！

    残念想要化解身沾染的那一点加强版的佛光是需要时间的，但是白虹剑灵是绝对不会给它时间！

    一点金光爆裂开来，白虹剑灵化作的一把银色小剑一下子劈在那道金色的残念之！

    数百点沾染佛光的金芒四下迸射开来，萧寒则利用佛光的定位，迅速的将这些分解的残念锁定，然后用佛光净化！

    短短数息之间，那些产生了一定抗体的残念碎片都变成了精纯的精神力量，而吸收残念抗体的佛光似乎威力增加了一层，顺带着连萧寒都感觉自己好像对佛法有了深层次的了解，头后面的佛光更加凝实厚重了。

    佛光威力增强，神血残念的攻击自然受挫了，加阴谋的挫败，对手似乎产生了一丝慌乱，这时候不乘胜追击一下子，那就是一个傻瓜了！

    “小剑剑，攻击刚才那个目标，这一次拿出你全部的力量！”萧寒也不偷偷传音了，而是大声叫了出来！

    白虹剑灵心领神会，银色小剑再一次呼啸而出，发出恐怖的能量，往神血残念聚集后方的一点，狠狠的刺了下去！

    那躲在后方的智慧残念慌乱之下，还没能够来得及稳住局势，就发现自己身份暴露，并且遭遇了最强的攻击！

    指挥的智慧残念一下子慌了神，刚才那一剑的威力他已经见识到了，那产生佛光抗体的残念都没能躲过，而这一剑的威力更甚刚才，自己虽然智慧高过他们一等，可抗打击的能力却未会强多少！

    而且这一剑的剑意很高，隔着很远的距离都能感觉到那股恐怖的撕裂感！

    不能匹敌，智慧残念一下子就判断出这个结论！

    智慧残念第一个念头，就是更刚才那产生佛光抗体的残念一样，逃！

    逃跑也是一门艺术，智慧残念自然明白如果不抵抗就逃跑的话，那成功的几率几乎无限接近零，所以必须拼一下在逃，抵消了对方锐气之后，再逃的话，自然成功率会大大的增加！

    剑剑的战斗经验十分丰富，不然他也没那么大口气称呼自己为“天下第一剑”了！

    只不过他跟随蚩尤，所经历的战斗多数在神界和魔界以及其他人迹罕至的凶险之地，反而苍茫大陆只留下他剑成之日，万剑臣服的风光传说。

    剑剑见那残念居然不躲，反而迎头而来，有点诧异，刚才那一剑，他击散了那丝产生抗体的残念的同时，连同周围的无数的残念也都灰飞烟灭，现在这一剑威力更大，区区一缕残念居然敢硬抗，这不是找死？

    一缕残念而已，单独对抗，对他根本没有还手之力，他为什么还要这么做呢？

    要保护什么，还有他还有什么潜藏的手段没有使出来？

    而他通体佛光护身，那些充满戾气的残念根本没能近他的身，更何况他的速度这些残念的速度高出了不知道多少倍，真不知道他还有什么杀手锏没有拿出来？

    虽说这又杀鸡用牛刀的嫌疑，但是小剑剑还是用了全部力气，只要能够击散这智慧残念的指挥，萧寒就能继续向攀登，这才是最关键的。

    不管对手是不是送死，小剑剑毫不犹豫的刺了过去！

    就在这时候，迎面冲来的智慧残念突然一伸手，抓住了周围的数缕残念，将它们冲着小剑剑扔了过来。

    明白了，这狡猾的家伙原来是要逃跑！

    剑剑一剑绞杀了迎面而来的数缕残念，对转身逃跑的智慧残念是紧追不舍！

    没有了智慧残念的智慧，萧寒与小屁鼎发动反击，一下子就扫荡了大半意识海内的血红色的残念，然后将化成的精纯精神力吞噬转化补充自身。

    “小剑剑，快点解决！”

    “知道了，少主！”小剑剑回了一声，剑光速度骤然增加了一倍！

    智慧残念惊骇的不断的逃窜，虽然他不断的用替死鬼来阻挡小剑剑追杀，但是收效甚微，除了被小剑绞杀之外，没有任何侥幸的结局！

    “别，别杀我！”就在小剑剑要将其彻底斩杀之际，突然那道智慧残念尖锐的叫了起来。

    “你，你能够说话！”小剑剑一惊之下，剑势停顿了一下，但还是刺了下去。

    这一剑虽然没有将其斩杀，但是也将这道不同寻常的智慧残念刺成一个重伤！

    “啊！”

    智慧残念发出一声痛苦的叫声，虽然不是实体，但是给人的感觉，就是实体伤害也不过如此。

    萧寒时刻都在关注白虹剑追杀智慧残念的过程，对智慧残念突然的异变，他也感到十分诧异，不是说神血石的残念只会自发的攻击，最多也就是有些浅显的智慧，大多数没有完整的灵识，怎么这缕智慧残念给人的感觉不那么一样呢？

    “小剑剑，把它带过来！”萧寒决定冒险一次，说不定能够从这缕智慧残念的口中的到神血石形成的秘密。

    “少主，这很危险，还是把它净化算了！”白虹剑灵不同意道。

    “别，别杀我，我可以把我所知道的都告诉你们！”智慧残念口不择言道，“关于神血石的，还有许多功法秘密，我都知道……”

    “小剑剑，我传你一道禁锢灵体的法门，你给他用，它就没办法反抗了！”萧寒搜索记忆，发现一门禁锢灵体的法门，对白虹剑灵传音道。

    “禁锢灵体！”白虹剑灵倒吸一口凉气，这不是为“他们”量身定做的吗？现在他才有点害怕，要是真惹怒了萧寒，这禁锢灵体的法门就要用在他的身了。

    日后还是少跟这位少主争锋相对。

    果然是禁锢灵体的秘法，白虹剑灵在那道智慧神念身一用，就有了效果。

    “你，你在我身做了什么，我怎么动不了了？”智慧残念骤然发现自己身被加诸了一种禁锢的力量，无论他怎么用力都挣脱不了，而且越是用力，这种禁锢力量就越强。

    这种神奇的手段，就算是在古时期都是非常罕见的！

    “我们少主要见你，你乖乖的回话，不然我让你彻底的消散！”白虹剑灵化作一只手，将智慧残念提在手中，警告加威胁道。

    “知道，知道，我一定言无不尽，毫无保留！”智慧残念倒是很快摆正了心态，见风使舵的本事一般人做不到的。

    “软骨头，跟小屁屁一个样！”白虹剑灵暗啐了一口。

    失去了有效的指挥，那些杂乱的残念一拥而，胡乱攻击，结果自然就可知道了。

    萧寒成绩分出一分心来，一口气向爬了三米，这些距离峰顶也就七八米的距离了！

    这七八米可不能掉以轻心，一百步已经走了九十九步，就差这一步没走出去，那也跟没走没什么区别。

    “有什么办法可以让它们停止攻击？”萧寒没废话，直接就质问那道智慧神念道。

    “它们并没有自主意识，只知道攻击，只服从等级！”

    “你的等级是多少？”

    “我的等级是大将军的军师！”

    “军师，那就是没等级了？”

    “理论说，我只比大将军小一点儿，它们都知道，所以听我的！”

    “大将军呢？”

    “刚才被你们给杀掉了！”

    “你说的是刚才我第一剑斩杀的那道残念？”白虹剑灵惊讶道，“怎么这么弱，比你还弱。”

    “我不知道，大将军可能是被你们的伤了，所以才没机会逃出来！”

    “大将军的等级是最高的吗？”

    “不是，大将军只能说是高级，最高的是的亲王……”

    “还有更厉害的！”

    “嗯，不过你们不用担心，亲王不会轻易出手的，除非你们有同等的实力！”

    来这神血石壁中的残念已经发展处一个相对等级森严的阶级构成。

    萧寒与两大器灵下意识的松了一口气，要是亲王级别的出手，怕就不那么容易对付了，才一个大将军，就让他们疲于应付，要不是果断出击，擒贼先擒王，拉锯战斗下去，最后谁胜谁负还真的难以预料。

    “山顶面有什么，你知道吗？”萧寒继续问道。

    “不知道，我们是不能够窥探的，一次有一位亲王级别的想要查看面的宝物，结果被一道神念轰杀，什么也没有留下来，从哪以后，在没有哪个敢窥视面的宝物！”

    在智慧残念的帮助下，萧寒可以不需要付出太大的精力，继续向攀爬！

    越是接近神血石壁的边缘，那些残念的攻击就会越来越弱，这就说明他们已经通过了最危险的一段考验，接下来就是品尝丰硕的果实了。

    “哈哈……，我终于来！”萧寒站在山顶之，兴奋的张臂高呼一声！

    声音传出去极远的距离，群山为之呼应！

    久违的力量也重新回到了身体之中，萧寒发现自己在比山下的时候，修为又大踏步的前进了一步，已经打到二级主神中品巅峰的程度。

    这进步的速度可比坐火箭还要快三分！

    “咦，怎么这山顶之就只有一块石碑！”极目望去，山顶之光秃秃的，除了一块竖立在正中央的石碑！

    奇怪的是，石碑周边一圈古朴神秘的花纹，但是它的正中部位本来刻字的地方，面一个字都没有，光滑如镜！

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一）

    事有反常必为妖！

    看到这无字石碑，萧寒第一感觉就是这个。。

    无字碑倒不是什么稀罕的物件，古地球中国一代女皇武则天死后，她的功德碑就没有字，意思是是非功过留给后人评述，一代女皇的磅礴大气可谓是千古独一份。

    眼前这样一块无字碑会有这样深远的含义吗？

    萧寒决定走近去，仔细的看一看，这样一块无字碑放在山顶之，设下重重考验方能登顶一观，岂能会让人一无所获？

    除非是有人提前通过考验，取走了宝贝，然后毁掉了碑文，出现这样的情况微乎其微。

    山顶地方不大，除了一块石碑之外，没有任何可以藏物的地方，靠近石碑，脚下出现一块块方方正正的石砖，历经数万年风霜打磨，依旧平整如故。

    萧寒来到石碑前，粗略打量了一下，碑面除了自然风蚀的痕迹之外，并无人工毁灭的痕迹，很显然，那个猜测基本被排除了。

    视线转移到石碑后面，没有花纹，也没有字迹，什么都没有，看来这就是一块无字碑！

    一块无字碑是不可能无缘无故的出现在这里的，这么一块石碑，论重量就怕有数万钧，一般人是没有能力将它带一千五百多米的山峰之的。

    碑是谁立的，是义父吗？

    除了他，还会有谁？这里究竟曾经是不是无主之地，后来才变成了义父的私人领地？

    这一切的疑问，都要等出了理想空间，亲自去问蚩尤才有准确的答案，现在他认为的一切都只是他的猜测。

    石碑是什么材质，萧寒一时间竟然没能认出来！

    “小屁鼎，这石碑是什么材料制成的？”萧寒问见多识广的小屁鼎道，它是蚩尤炼制的，跟随蚩尤时间最长，知道的也最多，相比而言，白虹剑跟随的日子尚短。

    “让我看看！”只见一个火红色的小鼎从萧寒眉心出挤了出来，然后一路飘到无字碑前。

    大约过了半分钟，小屁鼎似乎十分激动的抖动起来。

    “少主，这是天金石！”

    “天金石？”萧寒略微皱眉，“这跟天金元钢有什么关系？”

    “天金元钢是一种混合材料，两者一旦混合就很难被分离，所以就合起来称呼，而天金则是一种十分贵重的材料，珍贵程度堪比神品丹药，天金石就是提炼天金的原料！”小屁鼎激动无比的解释道，“少主你看，这石头里面是不是有些金色的小颗粒，这些就是天金！”

    “这就是天金？”萧寒凑近仔细观察了一下，果见一下金色的小颗粒，但是非常细微，不仔细的话，很难发现。

    天金可比神品丹药，自然有一个量化的比较，不然也不至于这么贵重了。

    “少主，这么一大块天金石至少可以提炼出一钧左右的天金，咱们发财了！”小屁鼎激动道，“知道能够融入一两天金，我就能马进阶中品灵器！”

    “你晋阶中品灵器不是需要星辰沙吗？”

    “有了天金，我还要星辰沙作甚，而且这个天金比星辰铁质量不知道高出多少倍了！”小屁鼎不断的旋转鼎身，以显示自己此刻逾越无比的心情。

    “这天金石你能够提炼吗？”萧寒问了一个十分关键的问题，如果这无字碑没什么特殊秘密的话，他不介意将它挖走，然后让小屁鼎去提炼天金。

    “嘎！”小屁鼎得意的笑声瞬间中止，半晌过后，一个弱弱的声音道：“我现在还做不到，不过找到老主人，他应该可以的。”

    “原来你不行呀！”白虹剑灵阴阳怪气的道。

    “臭剑，你就不想融合天金吗？”小屁鼎愤怒的质问道。

    “我当然想，不过我从来不会异想天开，少主，这无字碑很有问题！”白虹剑灵道。

    “能有什么问题，臭剑，你少在这里胡说八道！”小屁鼎斥责一声道。

    “小屁屁，以你的智商很难明白这一点，你没看少主的眼神吗？”白虹剑灵冲小屁鼎冷冷的一笑道。

    萧寒的眼神一直就没从无字碑离开过，他仔细的观察了无字碑四周的花纹，这些花纹很古朴，年代也很远，但给他的感觉却有一种莫名的熟悉，好像在什么地方见到过似的。

    但是但他努力的去搜寻记忆的时候，却没有任何的收获，那种感觉仿佛是与生俱来的。

    “少主，您发现了什么？”小屁鼎看到萧寒专注的眼神，忍不住问了一句。

    “没什么，只是觉得这些花纹有些眼熟。”萧寒并没有神游物外，小屁鼎与白虹剑灵的争吵他已经司空见惯了，所以选择性的不去听。

    “少主认识这些花纹？！”白虹剑灵吃惊的问道。

    “不知道，就是这个感觉，可当我要找寻它们的时候，却又找不到，很奇怪！”萧寒摇头道。

    “少主，既然现在想不起来，不如咱们把石碑搬回去慢慢想？”小屁鼎提议道，可惜他没有眼睛，不然此刻肯定是贼亮贼亮的盯着石碑挪不开眼。

    这么大块的天金石，敲下一块提炼一下就足够它进阶中品灵器了，中品灵器，那他就可以炼制一些神丹了。

    一想到可以超过白虹剑灵，小屁鼎自然是有些兴奋的鼎身有些发热。

    “痴人说梦，你没看到这石碑被深埋入地下，还有这里是山顶，扒走石碑会产生怎样的后果，没有人会知道！”白虹剑灵驳斥道。

    “那总不能让我们空手而归！”小屁鼎虽然不喜白虹剑，但是对于他的这句话却并没有正面的反驳，因为他也知道白虹剑说的是事实，这块石碑重愈万钧，至少在地下深埋数米才能够站在山顶屹立数万年风雨而不倒。

    “那也没办法，这石碑什么都没有，除非你能够将其掰断，然后拿回去倒是有可能！”白虹剑灵道，天金对他来说也很重要，他的剑身之中加入一定的天金，品质也会升一个台阶，起码在今后晋升品灵器基本没有阻碍了。

    “这倒是个办法，小剑剑，以你的锋利程度，能不能……”

    “打住，你以为我是万能，天金石号称三界最坚硬的矿石之一，这么一大块，我也无能为力！”

    “你不是号称天下第一剑吗？”

    “我的天下第一剑不是用来开矿的，是用来对付强敌的！”白虹剑灵振振有词的为自己辩解。

    “原来是空有虚名而已！”小屁鼎戏谑的笑道。

    “小屁屁，你敢污蔑我！”

    “污蔑你怎么了，你自己说的话都不算数，还用得着我污蔑吗？”小屁鼎针尖对麦芒道。

    “你，好，我就让你看看我天下第一剑的厉害！”白虹剑灵怒了，决定用事实来证明自己不复虚名！

    “好呀，我等着！”

    白虹剑灵冷哼一声，随及听到“嗡”的一声，白虹剑从萧寒头顶升起，然后只见剑灵飞入剑身之中，化作一道流光，斩向无字石碑！

    就在剑锋落下之际，萧寒发现了一丝端倪，骤然看到白虹剑的行为，急的大喝一声：“住手！”

    白虹剑正要奋力一剑斩下，骤然听到萧寒的急喝，即已认主，主人的命令自然不能违背，虽有不甘心，但还是听命的遏制了向下的剑锋！

    “回来！”萧寒一脸的阴沉，从白虹剑唤了一声。

    白虹剑虽然可以被白虹剑灵控制主动出击御敌，但是一切都要以萧寒的意志为最高命令，否则那个认主的契约岂不是一点效果都没有了。

    收到萧寒的命令，白虹剑“嗖”的一声回到萧寒体内。

    萧寒知道，事情起因原本不完全是白虹剑灵的错，要不是被小屁鼎所激，白虹剑灵也不至于如此冲动，差点儿就毁掉了自己的大事。

    因为萧寒刚才观察无字石碑的边角花纹，发现它们玄奥无比，似乎是几种甚至数十百种阵法的叠加而成，以他的阵法水平，只能认出其中的一两种，但这已经是相当巨大的发现了。

    “你们两个差点坏了大事！”萧寒严厉批评道。

    “少主可是发现了什么？”小屁颠涎着脸，讨好的语气问道。

    “你这个小屁鼎，别总出那些馊主意，有时候还多思考一下，这么一大块无字石碑放在怎么会一点秘密都没有，既然是秘密，又怎么会轻易的让你找到呢？”

    “就是，少主说的对，小屁鼎你学这点儿，这才叫智慧，你那叫暴力！”白虹剑灵似乎忘记自己刚才才是直接行动者，加入小屁鼎的声讨中。

    “还有你，号称天下第一剑，怎么就把动动脑子，这么简单的激将之计都看不出来！”

    “嘿嘿……”小屁鼎聪明的没有落井下石，看着白虹剑灵被萧寒训斥，在一旁偷偷的贼笑，丝毫没有一丝悔改之意。

    “你们两个从现在起给我禁声两个时辰，除非我开口询问，你们两个谁也说话谁就是小弟，反之哪个就是大哥！”萧寒决定给这两个家伙一眼药，这两大器灵都鼻孔朝天，要不是一个是药鼎，一个是剑，保不准自己就打起来了。

    “要是我们都没有说话呢！”白虹剑灵问道，字里行间分明显示出浓浓的战意。

    他跟小屁鼎一直不服，他跟小屁鼎还有一层“父子”关系，虽然他一直不承认这个关系，现在终于有一个正名的机会，他岂能轻易的放过。

    “少主，这也太儿戏了？”小屁鼎不满的道，要知道要他不说话，那简直比登天还难。

    小屁鼎的性子有点跳脱，闹喳喳的，真要让他闭嘴，这还真是一件为难他的事情。

    倒是白虹剑灵，人家早已锻造出一颗坚毅无比的内心，就算要他几百年不开口，那也不在话下。

    这比法，实在是太不公平了！

    “你觉得这不公平，可我觉得它现在是最公平的。”萧寒不理会小屁鼎的不满，强硬的说道。

    小屁鼎能怎么样，鼎在屋檐下，哪能不低头，只要自己挨过这两个时辰，那还不是一切照旧？

    “好，比就比，不过如果我们都通过了呢？”

    “那就算你们平手，以后再比！”萧寒觉得这是一个不错的办法，挑起两大器灵的比斗之心，总比让他们给自己拆台来的强多了。

    “好！”两大器灵异口同声说道，然后又迅速的闭了嘴巴，虽然他们没有人类的表情，但是可以感觉到，他们之间那种淡淡的火药味正浓了起来。

    终于清静了，萧寒可以静下心来仔细的观察那些纹路的走向了。

    时间一分一秒的过去了，渐渐的萧寒有了一丝发现，石碑的纹路有些跟小屁鼎鼎身的花纹有些类似，但又不尽然相同，小屁鼎身的纹路他也没有仔细的观察，不知道这两者之间有什么不同，但是本能的，萧寒产生了一丝怀疑，这些纹路既然是一种阵法，会不会就是它们的作用将碑身的字迹给掩盖掉了？

    萧寒伸手摸过本来应该刻字的部分，十分平整，也看不出面有什么能量将其屏蔽了，何况这还是以坚硬度著称的天金石呢！

    难道自己的猜测出错了？萧寒心里产生了一丝动摇。

    如果这石碑真的没有字，难道自己就要这样空手而返，历经千辛万苦，就得到这样一个结果，换了任何人，都不会甘心的！

    虽然说拿得起，才能放得下，可拿不起，怎么才能放下呢？

    一时间，萧寒心中充满了矛盾！

    半个时辰了，他一无所获！

    一个时辰了，他还是仅仅的发现那些纹路很玄奥，根本没有心情去参悟，仅此而已，最多将它们拓下来，带回去慢慢研究！

    又一刻时间过去了，萧寒的心慢慢的产生了一丝急躁，就算在对战最危险的敌人，他都没有产生过这样的情绪，居然面对一块无字的石碑，他产生了。

    不能轻易的放弃，还有时间，萧寒努力的在心里说服自己静下心来，也许是自己刚才太急功近利了，可能忽视了某个他本来应该发生的细节！

    静下心来的萧寒，再一次靠近石碑，这一次不仅仅是看，还有摸，甚至还动用了真实之眼，将功力汇聚眼中，瞪大眼睛去观察这些细密如同毛细血管的纹路！

    毛细血管！

    血！

    萧寒脑海中突然一旦惊雷闪电劈过，这无字石碑开启的方式会不会是？

    如果是，那要怎样的机遇巧合才能想到？

    一时间，萧寒觉得自己的这个想法也不是没有可能，不管是与不是，试过了就知道了！

    如今萧寒的身体就算一般神器都难伤分毫，一般性的兵器就更不行了。

    所以要取血的话，还是有一定困难的。

    风针刺入食指的尖端，随后拔出，一滴血珠从针眼中渗了出来，萧寒立马就感觉道一股吸力往自己食指而来！

    “咦！”

    随着一声惊诧之声，萧寒的身躯不由自主的朝无字石碑贴了去，冒出血珠的食指一下子点在了石碑正中央的一个圆点，那就像是石碑的一只眼睛！

    萧寒就像一只挂在树杈的衣服，被提了起来，紧紧的黏在了面，食指如同被沾了高强度的粘合剂，与石碑练成一个整体。

    接着，更诡异的事情发生了，萧寒感觉自己体内的鲜血好像不受自己控制似地，汹涌办的涌向自己左手食指，被吸入石碑之中！

    这是什么情况，这石碑怎么还会自动吸血，而且这需求就像是一个无底洞似地。

    萧寒猜到了石碑可能需要鲜血激活，但是没想到的是，石碑需要的血液量是如此的巨大，照现在这个速度，再有三分钟，他就要被吸成一具干尸！

    怎么办？难道就任由它这样无止境的吸下去？

    萧寒脑海里闪电的思考对策！

    壮士断指？但是这石碑太诡异了，似乎可以自动吸血，断了这个手指，那自己能够抵抗石碑的吸力吗？

    如果抵挡不了，那断了又何用？

    就在这个时候无字石碑吸收了血液之后，那些边框的花纹似乎一下子活了起来，那些纹路似乎变得透明起来，里面流淌的正是鲜红的血液！

    这？！

    萧寒看到这诡异的一幕，脑子里有突然当机的感觉！

    血流的速度越来越快，而石碑自而下，鲜红的血色如同涟漪一般迅速的往下扩散。

    三十秒后，萧寒就感觉脑部一丝眩晕，那是缺血的征兆，虽然主神可以在真空的状态下存活，但是只要是生命体，那新陈代谢是永远存在的！

    就算是真空，主神也不可能长时间的存在于其中，没有任何能量的补充，主神也会衰弱至直接陨落的。

    一分钟了，那石碑才瞒过了三分之二的血色，还剩下三分之一，萧寒已经感觉自己意识要沉睡了，而他此刻却找不到任何一个办法来摆脱这种困劲，小屁鼎和白虹剑灵也焦急的如同热锅的蚂蚁，一旦萧寒因失血过多而陨落，它们纵然可以恢复自由，但也必然元气大伤，甚至掉阶也不是没有可能！

    可它们是灵体，更是有主的器灵，得听从主人的指挥，而且还被萧寒逼着不能开口说话，这时他们也看出了，就算把萧寒的手指斩断，也无法改变这个结局，甚至可能更糟！

    只能寄希望于石碑吃饱了鲜血，自己主动放过萧寒了。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（二）

    .但是此时此刻萧寒只觉得这无字石碑就像是一个贪吃母乳的婴孩.拼命的吸啥母亲的乳珠,那种感觉飘乎手的，昏昏欲睡！

    短短一分多钟,他就损失了一半的鲜血,虽然协身俱生命之力,加上强大的造血功能，但速度实在是比不上石碑的需求！

    常人失血三半已经是一命呜呼了,他虽然不比常人，可当失血超过一半,那也会全身无力,基本失去战斗力，如果失血超过三分之二,他也不知道自己有没有命活下去。

    “少主,你的生命力在不断下降,再不决断的话,就没命了！”小、屁鼎惊叫道。

    “小屁屁,别乱叫,少主不会有事的。”白虹剑灵居然十分凝重的表示了对小屁鼎的质疑！

    “臭剑，你怎么回事？你想眼睁睁看着少主陨落,你才高兴吗？”小屁鼎厉声质问道。

    “胡说什么，大胡子野人选的人那么容易陨落吗？”白虹剑灵驳斥道。

    小屁鼎为之一噎,这话说的确实有一定的道理,既然萧寒是老主人选的传人，以老主人通天彻地的本领,岂会轻易的让自己的传人陨落在自己设计的考验之中？

    这不符合常理呀！

    尽管小屁鼎嘴上不服,但心里却还是认同了白虹剑灵的说法。

    随着鲜血的流失,力量自然也飞速的被从身体中抽走,人也渐渐昏睡过去,仿佛风中的灯笼随时都有熄灭的可能。

    “少主,你可千万不能睡着了睡着了就再也醒不过来了！”小屁鼎看到萧寒昏昏欲睡的模样焦急的喊道。

    舞寒当然听到了小屁鼎焦急的声音,但是他现在无法控制自己的大脑，眼皮就像是压了万钧重的巨石,怎么抬也抬不起来。

    终于血色蔓延到碑基,纹路的尽头！

    感觉食指一松.身体如同断了线的风筝掉落下来,小屁鼎与白虹剑灵连忙飞身相接！

    无字石碑突然间红光大盛，如同旭日初升,光芒四射！

    落地后的萧寒连同小屁鼎和白虹剑灵被红光照射到光芒一闪之后，一人两器灵便不见了！

    在红光照耀到身体之际，萧寒最终还是昏迷了过去。

    若不是体内有源源不断的生命之力运转，大量失血的他此刻怕已经是一具尸体了。

    从昏迷到苏醒这中间不知道过了多长的时间,但萧寒自己的感觉就像是过了一辈子。

    在那个真实的梦境里,黄寒从有记忆开始，将自己走过的路几乎重新走了一遍,所遇到的人和事几乎重新的再认识了经历了一下,那些本来在记忆深处肯能已经模糊的人又重新清晰了起来。

    这是一种心路历程也是一种感悟,是一种灵魂的升华！

    当他醒来的时候,脑海里一声轻微的“咔嚓”声,他一下子呆住了。

    突破了！

    从二级主神中品进阶二级主神上品,他只用了几个小时,说出去怕是连创世神都不会相信！

    二级主神中品境界二级主神上品这是一个很重要的关卡，与侍神境界中阶进阶上神界一样,多少人卡在这里不能寸进,从而抱憾终生！

    这究竟是怎么回事？自己不是被无字石碑吸取了全身三分之二的血液,然后昏迷不醒，怎么会突破呢？

    舞寒一骨碌爬起来,却发现周围完全换了一个环境,无字石碑也不见了！

    小屁鼎和白虹剑灵呢？

    萧寒发出对两大器灵的契约召唤,但是都是石沉大海,没有任何回应，仿佛他们之间根本不存在这种联系似地。

    但是,他又能清晰的感觉自己到小屁鼎和白虹剑灵关系还在，主仆契约并没有解除。

    这究竟是怎么回事？萧寒一骨碌从地上爬起来，发现自己不但境界突破了,浑身上下更是充满了无与伦比的力量,一点都不像是一个失去三分之二血液的人。

    我的血液？

    萧寒一内视,发现自己血管里流动的血液充满了一种莫名的能量,而且血液与被无字石碑吸取之前并无不同,也就是说,他的血液值现在是满满的！

    这不是什么精神空间，他能够感觉到这是他真正的身体，是他身体真实的反应。

    为什么会这样？自己这是在什么地方？请寒脑海里冒出数个令他费解的疑问！

    不行，自己不能被困在这里,他必须出去.外面四个女人还在等着他呢！

    那么多事情等着他回去处理，自己怎么能呆在这里呢？

    极目望去,仿佛看不到尽头，但天空却似乎就在头顶之上,没有多远的距离，这里没有空气,但是灵气充裕，比外面的灵气还要充裕百倍，如果不是要急着出去,这里可算的上是一个极好的修炼福地！

    问题是,他是怎么进来的？

    还有无字石碑到哪里去了？

    路在脚下延伸,似乎没有尽头,萧寒走了将近十分钟，眼前的景色似乎没有一丝变化，除了踩在地面上发出的“锵锵”的脚步声，整个空间安静的出奇！

    见鬼了,难道这里是无字石碑的空间不成？

    神器有灵,自然也有属于自己的空间，就像小屁鼎,它拥

    有的独立的空间比萧寒手e的极品空间戒指还要大的多.越是品级高的神器都有自己独立的空间,灵器就不必说了！

    无字石碑的材质是天金石，数万年,完全可以孕育出碑灵出来,那在碑内形成一个巨大的空间也不为奇！

    如果真的是这样,那无字石碑最起码已经是一件神器,甚至有可能是灵器！

    但是，它的碑灵又在何处呢？

    “无字碑灵,这是你的空间吗？”萧寒抬头仰望，大声的发问道。

    声音在空旬中不断的震荡，辐射，直至传出去很远的距离，似乎还反射出回音来,整个空间都是萧寒叫声！

    声音渐渐减弱,过了数分钟，一点儿回应都没有！

    “怪了，难道是我的推断错了吗？”萧寒自言自语道。

    再叫了几声，除了回音之年，还是没有任何值得关注的信息，仿佛这是一个无主的空间。

    难道是自己无意开启了无字石婢的空间？

    可是为什么空间里什么都没有,还是这空间之前有人来过,带走了里面的一切,让后来者空欢喜一场？

    这里隔绝了对外的一切联系，没有人知道他在这里，要是时间一长，蔚姿婷她们看自己没回去,该着急了！

    还有白青霞,不知道她炼制“元灵丹”的进展如何了,要是小屁鼎也被困在这里.帮不了她的话，会不会对元灵丹的炼制产生影响。

    这个时候,需要冷静,这谁都知道,但是碰到这样的情况,说不着急那是不可能的，关键是否控制自己的情绪，平心静气的寻找出路。

    冷静的思考了一下，萧寒决定先自己观察自己的处境,这里虽然一眼望去都是一样一样的,但肯定会有细微的差别的,问题就是你能不能找到而已，

    有时候眼睛是会欺骗自己的.但心不会！

    用心去感觉周围的一切，这是萧寒静下心来要做的第一件事，只要找到一点破绽,那就是一个突破！

    闭上眼睛,萧寒全力运转神识去探查周围的一切。

    一米、两米、三和...十米......一百米......一千米......

    到三千四百三十三米的时候，萧寒的神识终于找到一个有点不寻常的地方,那里居然有一件屋子！

    空空荡荡的空间中突然出现一间屋子，这不是重大发现又是什么？

    萧寒睁开双眼,辨清了方向，风驰电掣而去。

    来到屋外,萧寒谨慎的保持了将近十米的距离停下了脚步,远远的观察这间十分突兀的屋子！

    屋子是用一种白色的玉石砌成的,上下浑然一体,四面都开窗，正中一扇大门,大门虚掩着,只露出手掌宽的键隙,错开,看不清里面的陈设。

    萧寒向前继续走了七八米,来到大门前，略微沉思了一下.抱拳朗声道：“请问,里面有人吗，在下萧寒，误入此地,求见贵主人！”

    等了半晌,没有丝毫的回应，萧寒微微皱了一下眉,思考是不是直接推门进去？

    “在下萧寒，误入此地，请主人相见！”萧寒再次大声说了一下口

    还是没有声音,萧寒犹疑了一下，抬脚向前,来到门前,再一次说道：“在下萧寒.误入此地,冒昧打扰一下，请问屋中有人吗？”

    依旧没有声音，萧寒本想用神识查探一下屋内的情况大，但是这是极不礼貌的行为,想了想，他还是没有这么做。

    “主人可在，我可进来了！”萧寒嘴里说着,就伸手去雅那到看似不太厚的石质大门。

    “咦！”萧寒这一推之下怕有数百钧的力气,但是那半掩的石门居然纹丝不动,萧寒继续加大力气，一只到万钧力气,都没能将那石门往里挪动半分！

    这石门一定有古怪，萧寒正待继续加大力气,但听一声“嘎嘎”的声音传出,石门被人从里面拉开了！

    舞寒顿时警觉,连忙后退一步，全神戒备,里面来人距离自己也就一臂的距离，自己居然没有丝毫察觉,这修为也太恐怖了！

    下一秒,萧寒愣住了,一个明眸皓齿的少女出现在他的眼前,这少女简直可以用美若天仙来形容。

    从脚到头,映入眼帘的,是娇酣的睡脸上白里透红,小巧的樱唇微微翘起,鲜艳欲滴、红润诱人,勾人心弦，娇翘的小瑶鼻秀气挺直，构行勾勒出一只性感诱人的樱桃小嘴儿，线条柔和流畅、皎月般的桃腮，秀美至极。

    睡衣旁露出三段雪白的玉颈.增添几分遐想,一身紧身白色真丝连衣裙将微凸的酥胸及纤细小巧的柳腰紧紧的包裹起来.更令萧寒热血上涌的是，美人春睡最销魂匕

    很明显，绝美少女刚才是在休息.所以他喊了三声才将她从沉睡中唤醒。

    萧寒仔细打量了一下眼前这位令男人痴迷疯狂的少女,高挑的身材，浑身上下已经拥有了美女成熟的韵味，矫俏美丽的脸庞，乌黑明亮的丹凤眼,红润而小乔贩巧的嘴唇,纤细的颈项上挂着一条细细的秘银项链,上面是一件通透的翡翠飞天玉坠。全身的肌肤呈现出一种完美的奶白色,没有一丝的瑕疵，双臂细腻洁白，均匀而柔和,像两段美玉、

    刻一样。双腿修长苗茶.浇娇嫩欲滴十只可爱的足趾整齐的排列在一起，深藏在抹胸之下,半球形的,十分硕大,随着呼吸的节律缓缓档览的起伏；在很近的距离里,依稀还能看到内衣的轮廓浅宽的圆领和短短的衣袖衬托着光滑柔美的双肩,合身贴服的裙子毫无保留的展示着主人纤细的腰肢和浑圆的臀部。真丝连衣裙背后的腰带,那里是一个漂亮的蝴蝶结,只要轻轻一拉，就可以欣赏到里面完美绝佳的袖里风光！

    “你是谁？”美少女似乎还没有睡醒，眨着迷离的丹凤眼直勾勾的瞅着萧寒发问道。

    “在下萧寒姑娘是这里的主人？”萧寒感觉不到这少女身上有任何能量的波动,但是他绝不会相信这是一个手无缚鸡之力的柔弱少女,因此一举一动都十分符合礼数，而且还保持一定的距离。

    “你这人好生没礼貌,这里除了本姑娘之外,你还看到别人吗？”少女微微蹙眉,一丝不满的说道。

    萧寒为之一噎,这少女说话也太冤枉人了,自己这还没礼貌,那怎样才算礼貌呢？

    “姑娘,请问这是何处？”萧寒觉得跟这样一个美丽的少女斤斤计较未免太小家子气了,当下询问道。

    “你自己进来了,还不知道这是何处？”少女瞪大眼睛看了萧寒一眼道,“真是一个怪人！”

    萧寒十分尴尬,自己在这少女的眼中居然成了一个怪人,任何一个迷路的人都会这么问的,要是知道是何处，何必去问呢？

    在这少女眼里正常的人反而不正常,不正常的怕是反而是正常的了。

    这也许就是一个不正常的少女！

    “敢冉姑娘芳名？”

    “什么芳名不芳名,问名字就问名字好了,真酸！”少女尖锐的批评道,“本姑娘叫血魂,看你年纪也不大，我比你大多了,以后叫我血魂姑奶奶好了！”

    “血魂姑娘！“萧寒可不愿意无缘无故的矮了辈分,这叫血魂的少女性子实在是捉摸不定,而且是敌是友还不清楚,怎可轻易相信。

    “是姑奶奶！”血魂生气的纠正道。

    “姑奶奶,你很老吗？“萧寒反问一句。

    “这,好吧,算你有理,姑奶奶就不要叫了,叫姑娘不好听.还是叫小姐吧！”血魂道。

    叫小姐？

    萧寒想起自己前世的一个特殊的称呼，不由的一笑,点了点头：“血魂小姐！”

    “你刚才为什么发笑,是不是有什么瞒着本小姐？”血魂眼睛盯着萧寒质问道。

    “没有,只是觉得只有小姐这个称呼才配得上血魂你这样的倾国倾城的佳人才是。”萧寒道,其实说这话,他差不多都快道吐的边缘了。

    “嗯,我也觉得是。

    ”血魂还自鸣得意的点了点头。

    “血魂小姐,这里究竟是何处？”

    “你真的不知道？”

    “我真的不知道！”

    确定萧寒的眼神没有骗人，血魂才道：“这里是弑神碑的空间！”

    “弑神碑？“萧寒愣了一下,继而惊道,“无字石碑？”

    “你知道,还来骗我？”血魂气恼道。

    “不,血魂小担,我并不知道无字石碑就是弑神碑。”萧寒连忙解释并问道,“这弑神碑究竟是何物？”

    “弑神碑就是刻载《弑神经》的石碑！”血魂看着萧寒表情有些古怪的解释道。

    “《弑神经》是什么东西？”

    “混蛋,《弑神经》不是东西,不是，《弑神经》是东西,不是,我都被你绕糊涂了！”血魂少女一张粉脸涨得通红,同时眼神盯着萧寒,一副欲杀人的模样。

    “血魂小姐,我真的不知道《弑神经》是什么！”

    血魂少女胸脯起伏不定，波涛汹涌,简直就是天生为了诱惑男人而生的。

    “你是怎么进来的？”血魂少女似乎平息了情绪,继而问道。

    “我是……”萧寒将自己进入无字石碑宴间的经过说了一遍道。

    “那个唤醒我的人就是你？”血魂少女指着萧寒,一副无比惊讶的表情说道。

    “我唤醒你？“萧寒一头雾水！

    “如果不是你的血液,我可能永远都不可能化作人形,还有拥有现在这副身体！”血魂少女激动的说道。

    “什么意思？”萧寒感觉自己脑子有些不够用,不太明白对方说的什么。

    “我的身体内流的是你的血！”血魂少女激动的说道。

    “什么？”萧寒感觉跟诧异了,难道吸了自己三分之二的血液的人就是眼前这位美若天仙的问题少女？

    “我就是《弑神经》,《弑神经》就是我！”血魂少女解释道。

    “你不是叫血魂吗？”

    “血魂只是我的名字,其实我本体是《血魂经》所化,所以你才看不到弑神碑上的字！”血魂少女道。

    “你,你,那上面的字就是你？”萧寒大脑感觉有些短路,字变化成人,这简直比画中人更加令人难以置信！

第六百章 （大结局）：开始也是结束（三）

    .第六百章（大结局）：开始也是结束（三）

    萧魂？**？

    萧寒有点恍若坠入梦中的感觉，自己居然收了一个妹妹，而且还是一个有血有的非人类

    更加怪异的是，这个妹妹身体里流淌的还是他的血液

    有了这层关系，萧寒想不认这亲戚都不行了

    天仙少nv的魅力实在难以抵挡，萧寒只有稀里糊涂的认下这个古怪的妹妹

    何况更重要的是，ia屁鼎和白虹剑灵这两个家伙都在她的手中。

    他要出去，必须借助这个萧魂的力量

    这里是弑神碑的空间，萧魂就是《弑神经》，这听着都觉得荒诞不经，但事实就在眼前。

    萧魂在萧寒面前化作数万字的经书的情景还历历在目，《弑神经》不知是何人所创，再被人刻在了天金石上，制成石碑，然后再被蚩尤移到这山峰之上。

    这其间历经多少万年怕就是连萧魂自己都说不清楚。

    《弑神经》这名字听着都感觉到一股冲天的杀意，这部功法萧寒只是粗略的浏览了一下，玄奥无比，许多地方文字晦涩难懂，上万字的**能够稍微明白的不足十分之一

    而且这还是磕磕碰碰的，并不连贯，但是这绝对是一部逆天级别的功法，一旦修炼有成，绝对可是诛神弑魔

    三界之内怎么会有这样一部功法存在，这要是被神界知道，岂不是要掀起滔天的巨*？

    这部《弑神经》是怎么到义父蚩尤手中的，还有，他有没有修炼弑神经？

    萧魂也许知道答案，但是她不会告诉自己，理由是自己还没有到了解这些内幕的时候

    本来万年一次神魔大战的秘密已经缓缓的清晰了起来，但是现在却现还有巨大的秘密被掩盖在谜团之下，那就是义父蚩尤为何会被神王暗算，而被囚禁在风马湖底，而且一囚禁就是三万年

    更为诡异的是，蚩尤在被囚禁之前，居然提前做好了一切应对准备，这理想空间似乎就是为他准备的

    这究竟是为了什么？

    萧寒脑子里是一头雾水，不过有一件事却不得不去认真面对了，那就是他穿越来到苍茫大6绝对不是机缘巧合，很有可能跟蚩尤有着某种关联

    至于蚩尤为什么会选择自己，那就不是他能够猜到的。

    自己竟然不是无缘无故的穿越，那之前自己所走过的道路，就算没有人安排，也会有一定的因素在内

    “魂妹，兄长在外面还有许多事情要处理，你能否先把我送出去？”萧寒一刻都不想在这里多待，反正石碑的秘密已经破解了，他也得到了《弑神经》的全部**，还认了一个强大的不像话的妹妹，收获已经足够大了

    “兄长不要ia妹了吗？”萧魂一副凄楚的模样道。

    这等我见犹怜的姿态，简直堪比那天狐一族，真不知道她是怎么做到的，按理说她本不是人，怎么会如此人化呢？

    “这到不是，只是我还有事，有时间可以再来看魂妹的”萧魂住的屋子很简洁，除了她的闺房之外，就只有一间静室。

    就连她身上的衣服也都是幻化出来的，只是初见之下，连萧寒一双眼睛都给骗了过去。

    “那兄长可带萧魂一起出去？”萧魂mi人的大眼睛直勾勾的盯着萧寒道。

    “这，怕是不太好办吧？”萧寒怔了一下，无字石碑还有《弑神经》那都是藏有巨大秘密的，留在这里还算安全，可出去了，那就不好说了，何况这么大块的石碑，他怎么带出去还是一个问题。

    装入空间戒指可以，但是怎么将石碑从地下给取出来，那才是大问题，而且无字石碑是被蚩尤用来镇压下面的神血石的，轻易的离开不得。

    “有什么不好办，莫非兄长不要萧魂了？”说完，萧魂一副委屈可怜的模样，像是一个被人抛弃的可怜nv子。

    “不是不可以，只是你在这里有你的职责，万一你要是离开了，这石碑下的神血石有所异动的话，该怎么办？”萧寒道。

    “这好办，把它们也带走就是了”

    “带走，怎么带走，我的空间戒指内可装不下”萧寒道。

    “你已经是二级主神上品，应该有自己的实体领域空间了，把我们装进去不算什么难事”萧魂直接说道。

    “这能行吗？”萧寒犹疑了一声，毕竟他进阶二级主神时日尚短，对主神境界的一些神通手段的应用还在mo索阶段，尤其是领域空间，根本没有时间去完善里面的一切。

    “怎么不行，你不是有两个手下需要记忆金属和天金晋阶吗？我这里可是有不少的”萧魂狡黠的一笑道。

    无字石碑就是天金石为材料的，萧魂看上去如同邻家少nv，人畜无害，可萧寒感觉，这要是放出去，绝对是一个能把天捅个窟的绝世大魔nv。

    所以，她手中有记忆金属和天金这一点都不奇怪。

    这个要求萧寒可以拒绝，但是ia屁鼎和白虹剑灵却ji动的无与伦比，可又不敢对萧寒提要带萧魂一起走，但它们迫切的情感bo动，一点都瞒不过萧寒。

    ia屁鼎和白虹剑灵能够晋阶对他来说也是有巨大帮助的，起码多了两个厉害的帮手，ia屁鼎炼丹，白虹剑杀人越货，这可是最完美的组合了。

    至于会有怎样的影响，还没带出去又怎么知道呢？

    带萧魂一起走，这问题不大，就是跟几个nv人解释稍微麻烦一些，不过他既然认了萧魂做妹妹，身体内流着的又是自己的血液，那还不至于禽兽的连“亲妹妹”都下手，所以解释起来应该不会太困难

    “好吧，魂妹，答应带你出去，但是外面的世界不同这里，出去之后你得听从我的安排”萧寒道。

    “知道了，兄长”

    “叫哥哥吧，兄长听着怪怪的”萧寒道。

    “好，哥哥”萧魂嗲声嗲气的叫了一声加撒娇的味道听的萧寒半边身子都酥了，果然是英雄难过美人关呀，自己的定力都这样了，还是承受不住这一声。

    “好哥哥，果然是好哥哥呀”萧寒喃喃自语一声，这话听的心里就是舒坦

    见萧寒答应下来，ia屁鼎与白虹剑灵都如释重负的松了一口气，要是萧寒真的拒绝的话，它们晋阶之日不知道会到何年何月了。

    白光一闪，接着萧寒与萧魂就出现在山顶之上，无字石碑上火红è的光芒迅的敛去

    “哥哥，人家出来了，人家终于可以出来了”萧魂一出来，就无限欢喜的蹦蹦跳跳起来。

    萧寒理解萧魂的心情，虽然开启灵智，却一直没有拥有一副真正的身体，她只能够待在弑神碑自带的空间里，寂寞的日子只能用沉睡来打，这样的日子对一个灵体来说，却也是异常难熬的。

    只是萧寒对萧魂拥有有血有的身体感到无比的好奇，但这涉及萧魂自身的秘密，他也不好过分的追问，总归是天下神奇的事情多了，一本书都可以化灵，成为有血有的生命，这还不神奇吗？

    草木都能成jing，一本书成jing也不是什么特别奇怪的事情，萧寒身边还有一个更加地火孕育出的灵体喀秋莎呢，那岂不是更加不可思议？

    “魂妹，你答应哥哥的，下山之后可不能任调皮，不可闯祸，明白吗？”萧寒看萧魂如此欢呼雀跃，心中没来由一阵担忧，带这么一个ia魔星下山，倒是是祸还是福？

    “知道了，啰嗦，我才不会给你闯祸呢”萧魂张嘴吐了吐可爱的舌头道。

    “那你把弑神碑收起来，我们下山吧”萧寒见她答应的认真，便不再重复。

    “哥哥，你先进石碑空间”萧魂认真的说道。

    “为什么？”萧寒诧异，收取石碑而已，干嘛要自己躲进弑神碑的空间里？

    “我要收取一半儿的山峰，你在这里不行”萧魂解释道。

    “你是说，要收走一半儿的山峰，不是说要把它们都放到我的领域空间吗？”萧寒惊诧的问道。

    “先把它收进石碑空间，然后在挪到你的领域空间，直接收进去，你的领域空间怕不行”萧魂解释道，那意思是说，你实力不够，还是先存在我的石碑空间，然后你在把石碑收进领域空间。

    “哦，你是怕我的空间不够大，不能把半座山峰装下，是不是？”

    “哥哥，你真聪明，ia魂就是这个意思”萧魂眨了眨眼睛，透1u出一股赞赏之意。

    “好吧。”萧寒也不托大，既然萧魂都这么说了，他就只有先进入石碑空间了

    弑神碑被萧寒鲜血饱饮过，自然对他不排斥，只要掌握了进出的印诀，自然是进出自由。

    萧寒掐了一个手印，然后嘴中念了几下，身体化作一道红光，又进入了石碑空间之中。

    当然，如果萧魂不告诉她这个印诀，他想进出石碑空间，那基本上是不可能的。

    进入石碑空间片刻之后，萧寒就感觉空间传来一阵剧烈的震接着眼前似乎有一巨大黑影一闪，在萧寒的眼前出现了一道光华如镜的石壁

    是了，这是记忆石壁

    萧寒惊讶不已，萧魂居然将记忆石碑以上的山体全部收取到弑神碑的空间中来了，那岂不是第八峰被她强行的砍掉了上面的三分之一？

    再一次出来，萧寒望着萧魂巧目盼兮的脸蛋，有一种难以置信的表情。

    移山填海，这才是真正的大神通，萧魂的实力应该远在他之上，她是什么境界，一级主神吗？

    站在半山腰上，脚下光秃秃的，平整的就好像被人一刀将大山砍成两截，上面一截被人挪走，而下面一截就在脚下。

    “哥哥，阵势已破，我们下山去吧”萧魂很自然的走过去，伸出粉嫩的藕臂一把挽住了萧寒的左臂道。

    “好，下山”萧寒心中除了震惊还是震惊，如同一只提线的木偶被萧魂从半山腰拉回了山下。

    没有了阵法禁制，那就算万丈的悬崖也奈何不了萧寒，下山的路用了不到几分钟就到了

    刚到山下不久，就看到巫神殿丹方位置一股冲天的丹气直刺云霄，浓郁的丹气五颜六这时候，天空之上飘来一朵紫è的雷云，雷云当中紫电滚滚，一道毁灭的气息入黑云崔日般的压了下来

    丹劫

    顾不上跟萧魂解释什么，萧寒身体如同离弦之箭扑向巫神殿方向，丹成生劫，丹的等级越高，出现丹劫的几率也就越大，而且若是逆天级别的丹基本上百分之一百会出现丹劫，这是天道不允许有人逆天改命，所以要逆天改命，就要付出一定代价，或者通过一定考验才行

    丹夺天地之造化，自然有逆天改命之能力，所以丹成之时，丹劫自然应此而生

    元灵丹不过是帮人进阶主神之用，但主神与神的巨大鸿沟，所以，这也被天道视为逆天改命，丹成之时，自然要降下丹劫

    丹劫和神劫可以说有人控制，也可以说没有人控制，这是一种宇宙意志和规则的体现，要维持宇宙的平衡，就必须要有制衡的强大力量。

    劫难更多的时候是为了平衡而诞生的，所为大道四十九，但总有那一线生机，其实就是促使进步的源动力。

    宇宙也在不断进化，但也要维持平衡，当进化之力太强，宇宙失去了控制平衡之力，那就是宇宙湮灭重生之际。

    丹劫有大有ia，就要看对宇宙平衡产生威胁的大ia，大则大，ia则ia

    元灵丹是绝品丹所产生的丹劫自然不会ia到哪里去，但是一次成丹数量太多，萧寒有些担心白青霞会难以支撑，或者会bo及蔚姿婷和修紫衣二nv。

    萧寒归心似箭，度如同浮光掠影，眨眼功夫就去了至少上千米，快若闪电。

    萧魂瞪大眼珠子望着那冲天的五è云彩，眼中透出一丝耀眼的光芒。

    萧魂的度更快，萧寒以为自己的度已经算是一流的了，至少同等境界之下，能够胜过他的应该寥寥无几了，但是他见识了什么叫更快

    以他的眼力，只感觉到耳边一道清风拂过，一条白丝从他眼前一晃，转眼之间就消失在前方

    相对的度之下，实在是太不可思议了

    他知道，那是萧魂

    劫云越来越厚，萧寒数了一下，足足有二十一朵之多，每一朵劫云对应一颗元灵丹，也就说，白青霞这一炉丹成功率已经达到了百分之一百，如果度过了丹劫的话，那就创造出一个奇迹了。

    丹劫不是神劫，神劫只能独自应对，若是有人想要帮忙，有实力还行，没有实力那就引火烧身，说不定连自己都搭进去，但是丹劫不一样，它是针对丹目的是毁灭掉练成的丹只要有人打破劫云，那就等于保护下丹基本上任何一个人有实力出手都行，就算失败，也不会引火烧身

    丹劫其实就是一个jing密计算好的程序，程序被打破了，丹劫就算过去了，不会主动反击应劫的人或者物，一些特殊的丹除外，而神劫是有灵的，反抗越是ji烈，神劫的就越恐怖，帮助渡劫的人不但要分担渡劫之人的神劫，而且还不是平均分担，这样一来，很少会有人帮助别人渡神劫，死在神劫之下的天才也就不计其数。

    萧寒的度很快了，但是还是慢了一步，劫云已经凝聚而成，轰轰的雷声震动了整个鹰愁涧所在的山谷，光看威势就骇人无比。

    一共二十一朵劫云，每一朵劫云代表着九道劫雷，这么算下来，白青霞要对抗一百八十九道劫雷

    虽然她已经是二级主神中品巅峰的修为，但若是连续不断的硬抗近两百道劫雷，怕也是要吃不消的。

    就算有ia屁鼎的帮忙，那也是一个相当吃力的事情

    轰隆隆，一道道劫雷狠狠的砸向丹房，房顶在劫雷的猛烈攻击之下，应身而毁

    从丹房里面冲出二十一颗火红è的丹一时间，一股奇异的丹香向四周扩散开来，隔着数公里远，都能闻到那股丹香

    白青霞衣袂飘飘，一手托着丹鼎，一手掐这丹诀，从丹房中冲上空中，迎着劫雷，将丹鼎扔到空中，将二十一颗丹罩住，表情冷肃的望着空中的劫云，嘴角泛起一丝轻蔑的冷笑

    “给我破”随着白青霞一声娇叱，一朵劫云在白青霞一拳之下化作碎片，四分五裂。

    “收”

    一粒元灵丹度过了丹劫，被白青霞收进了yu瓶之中，叮咚一声脆响，传出去老远。

    白家以炼丹起家，对丹劫的了解恐怕三界之内比她还要熟悉的不多了，绝品丹的丹劫白青霞自己也遇到很多次，多次渡劫的经验，对付起劫云来，那自然是轻车熟路。

    只不过这一次一口气炼制出二十一颗绝品元灵丹，要全部都渡过，怕是要有些吃力，不过，她现在修为大进，大不了到时候凭着嗑也要讲这二十一颗元灵丹拿下，夫君大人如此信任托付，她可不能把进入萧家的第一件事给办砸了

    绝品丹的丹劫可不是蔚姿婷和修紫衣能够承受的，她们两个只能离得远远的站着，两双眼睛四只眼睛紧张的望着丹房上空的白青霞。

    纵然心中对白青霞还有一丝嫉妒，但此时此刻两nv都希望她能够安全的渡过丹劫a

第六百章 （大结局）：开始也是结束（四）

    .第六百章（大结局）：开始也是结束（四）

    一道劫云被打散了，又一道劫云被打散了，接连十余道劫云都在白青霞的全力轰击之下化作碎片散向四周天空，化作天地能量消失于空中。

    接连十几道，白青霞额头上似乎除了一层细密的汗珠，嘴微微张开，往外吐1u着如兰的香气。

    这才不到十分之一的劫雷，白青霞就感觉自己微微气喘，甚至感觉有些吃力了。

    才收了两颗元灵丹，还剩下十九颗，这就是十九名二级主神境界的高手，无论如何她都要保住这些元灵丹，不能让萧寒对自己失望。

    嘭、嘭……

    不断有劫云被轰散，白青霞咬着牙一口气再收取了五颗元灵丹，但是她额头上已经渗出一层细密如珍珠般的汗珠

    咬着牙，吞了一颗补充神力的丹脸è稍微好了一些

    “给我破”

    随着白青霞不断的对着天空的劫云娇叱，那空中的劫云也似乎感觉到对手的强大，原来一个一个排着对攻击，现在变成两朵劫云一起攻击

    丹劫变

    白青霞脸è不禁一白，她居然遇到了传说中只有神丹出世才有的丹劫变

    所为丹劫变，其实就是丹劫产生了一丝灵可以主动的搜寻渡劫的目标，还有简单的策略等等，绝品丹有一定的几率会出现丹劫变，但是概率十分的ia，白青霞也不知道是运气好，还是运气坏，居然遇上了丹劫变

    说她运气坏，丹劫变的丹劫威力会比一般的丹劫大很多，说他运气好，那就是度过丹劫变的丹在灵和力上要比同级别的丹效果要上一个档次

    打个比方，如果普通的元灵丹可以让神阶顶峰的人有五成机会突破进阶，那么通过丹劫变的元灵丹就可能达到八成之上，而且还有很大的几率的令突破者在较短的时间内稳固境界，而省去了不少时间的苦修

    元灵丹中出现丹劫变，这说明在白青霞炼制的丹中出现了极品元灵丹。

    “青霞”萧寒惊呼一声，白青霞应付丹劫都稍显吃力，而丹劫变的威力至少增加一倍，若只有一两道，一咬牙就撑过去了，现在是数十道，那就有些吃力了。

    何况白青霞炼丹消耗肯定不ia，十成修为如今能剩下三成就不错了，若是全盛时期，他倒是不担心白青霞能否应付丹劫了

    就在萧寒全力赶回之际，这时候异变陡生，漫天的劫云突然被一块类似板砖的物体一下子狠狠的砸了下去

    剩下的十余朵劫云不堪一击，全部都被那板砖物体给拍散了，而劫云消散之后，板砖也一闪不见了

    白青霞望着天空消散的劫云，有些愣神，都忘记收取丹了，元灵丹是不能够沾染地气的，否则就直接渗入地中，所以在蔚姿婷和修紫衣连声惊呼提醒之下，白青霞这才闪电的打出收丹的法决，将剩下的元灵丹一一收进yu瓶之中

    那是什么东西，是谁在这紧要的关头帮了自己一把？

    刚才那一声“青霞”，明明就是夫君的声音，难道是夫君？

    白青霞心思百转，百思不得其解，若是夫君相助，何须躲在暗中不出来见人呢？

    萧寒却在此时赶到巫神殿，刚才那天空之上劫云被拍散的异象他也看到了，这一定是萧魂所为，只有她才有如此通天彻地只能耐，能够将蕴含毁灭能量的劫云直接给拍散了

    刚才那板砖模样，自然就是弑神碑的虚幻之体了。

    “青霞，你没事吧？”萧寒对毁坏的丹房并不甚关心，只要地火没有毁坏，丹房重建不过很简单的事情，他关心的还是人的安危，毕竟白青霞炼制元灵丹是为了他。

    “夫君，我没事，刚才那是你吗？”白青霞十分感动，虽然最终保留一丝力气，但整个人显得很疲惫，身子很自然的就依偎到萧寒的怀中。

    萧寒不禁生出一丝怜惜，道：“不是我，是我刚刚认识的一个妹妹”

    “妹妹，爷，你什么时候多出一个妹妹了？”修紫衣有些吃味的问道。

    “萧魂，出来吧”萧寒抬头朝空中一声轻喝。

    “嘻嘻，哥哥，你真厉害，居然这样都能现人家”空中传来一串银铃般的笑声，紧接着，依偎身着淡黄è连衣裙、明眸皓齿，倾国倾城的绝è少nv宛若走楼梯似地从空中走了下来

    白青霞和蔚姿婷、修紫衣三nv三双眼睛惊的大大的，人来到自己身边，她们居然一丝一毫都没有察觉，假若这少nv对她们有歹意的话，恐怕她们根本没有机会逃脱

    “萧魂，我来介绍，这三位都是你姐姐，这位是白青霞，你可以称呼她叫青霞姐，这位是……”萧寒一一的给萧魂介绍三nv道。

    “我知道，哥哥喜欢这三位姐姐，其实姐姐就是嫂子，对不对？”萧魂咯咯一笑出两排贝齿，一副天真烂漫的模样，一声“嫂子”立刻拉近了她跟白青霞三nv的距离

    嫂子和ia姑子一般感情都很好，何况萧魂都叫出“嫂子”了，很显然对萧寒是没有企图的，三个nv人的心就放下一大半了，剩下就不用说了。

    三个nv人一台戏，四个nv人呢？

    还有两个nv人，不知道她们怎么样了？萧寒有些担忧白牡丹和美琳，没能及时的赶回，就连萧金眼神之中也不时的流1u出一丝担忧。

    给自己的nv人当然用极品元灵丹了，白青霞一共炼制二十一颗元灵丹，普通的有十六颗，五颗产生了丹劫变的极品，萧寒给了蔚姿婷和修紫衣各一颗。

    二nv迅的在巫神殿中找到一处安静的地方服食丹突破了。

    白青霞因为炼丹和帮助元灵丹渡劫，修为损耗不少，静修恢复，萧魂则一刻闲不住，在鹰愁涧呢内到处闲逛，还拉走了ia屁鼎做向导

    那只猴子悟空则躲起来酿酒，到了关键出酒的时刻，他得时刻盯在那里。

    难为他一只活泼好动的猴子，居然能够耐下心来一动不动的数个日夜。

    萧寒没有去占用人家萧金一家的居室，而是将供奉十二祖巫的巫神殿做为暂居之所，参悟十二祖巫传承下来的绝学“巫山印”

    巫山印博大jing深，是巫族的始祖绝学之一，萧寒虽然得到了传承，但要想修炼有成，那还得需要时间去领悟，去磨练。

    一天的时间很快过去了，到了第二天中午，一前一后两股冲天的气势分别从巫神殿的两处空着的居室上空喷涌而出

    蔚姿婷与修紫衣吞服元灵丹，借助元灵丹的强大力终于取得突破了

    二nv的神劫很快便降临了，一般情况下，成就越到，神劫就越厉害，二nv的神劫几乎一齐降临，神劫在动开始居然还产生了一丝联动，这使得二nv的神劫威力更是平添了一倍

    神劫威力增加，对二nv来说是一个不ia的压力，但是只要她们渡过了，增加的威力对她们的补偿也会令她们今后的路走的更长更远

    所以说，有利也有弊，神劫是不能够帮忙的，必须自己渡过，就算萧寒有心相帮，但为了二nv的前途，只能忍住心中的冲动，不去帮忙，除非二nv有命危险，否则他是不会出手的。

    鹰愁涧有蚩尤布下的结界，所以在里面突破，外面的人是不会知道的，当初萧金的突破也是无人知晓的情况之下，直到萧金走出鹰愁涧，这才现原来那只的金鹰已经是主神级别的高手了。

    这也是萧寒选择在这里让二nv晋阶的原因，在外面，如此强烈的天地灵气bo动是根本掩盖不住的

    实力暴1u的越早就越遭人嫉妒，遭到的攻击也就越多，厚积薄才是王道。

    天空之上的劫云越来越厚，暗红è的雷电不断的肆虐巫神殿的上空，但是那劫雷却似乎久久不肯落下，仿佛有什么顾忌似地

    “魂妹，是不是你在搞鬼？”萧寒微微一皱眉，劫雷积累的越浓厚，二nv就越难抵挡，看这样子，似乎劫雷早就该下来了，却迟迟不下，这里面要没鬼才怪呢？

    一天前元灵丹的丹劫就没有这么难产

    “哥哥，我是想帮两位姐姐，如果现在就让劫雷下来，那她们今后的成就可能就止于一级主神巅峰，如果延迟一会儿，或许她们有机会冲击更高境界”萧魂解释道。

    “你的意思是，婷婷和紫衣有机会冲击神王？”萧寒吃惊道。

    “嗯，两位姐姐的资质极好，若是积累的深厚一些，未尝没有机会”萧魂道。

    “那你现在的境界？”萧寒问道。

    “我，不知道，介乎两者之间吧。”萧魂想了一下说道。

    萧寒、白青霞还有萧金两人一鹰都情不自禁的倒吸一口凉气，这可爱的少nv，看上去就是顽皮一点儿，没想到居然是越一级主神的高手，这样的高手就算三界之内怕是也只是十根手指头都数的过来，现在他们身边居然就有一个

    ia屁鼎和白虹剑灵早就知道萧魂的强大，一点都不惊奇，而且它们的老主人更是越神王级别的大高手，除了创世神之外，恐怕无人能敌，所以它们对萧魂只是尊敬，但没有害怕。

    ia猴子悟空没有这个概念，只是在天地灵气bo动的时候出来看了一下，随后又关进自己的密室中酿制它的猴儿酒了。

    “虽然我希望她们能够更进一步，但是我更不希望她们出事，萧魂，你不要太胡来”萧寒认真的说道。

    “放心吧，哥哥，我知道的。”萧魂答应道。

    劫云越来越厚，并且眼可以看到内部翻滚的暗红è闪电渐渐的变成一种眼可见的黑这是红到了极点的原因

    神识传音，萧寒将萧魂的略微阻挡了一下神劫动时间的原因告诉了二nv，并且让她们不惜费丹一定要渡过这一次神劫

    二nv听说原因之后，自然都表示一定会撑过神劫，她们还想着跟萧寒厮守终身呢

    二nv决心已定，萧寒也不说什么了，这个时候除了jing神上的支持，他什么也做不了，除非他有蚩尤那样的修为，直接替二nv挡掉神劫，然后用灵液帮二nv淬体，令她们脱胎换骨，更上一层楼

    对于自己进阶主神的时候居然没有神劫降临，萧寒心中一直是有一个疑的，而亲眼看到蔚姿婷和修紫衣进阶时候的神劫降临，那恐怖的劫云中蕴含的力量，以他当时的修为，也没有把握说会一举扛下来。

    自己还真是幸运呀

    神劫不可能因为人品好而没有光顾他，一定是有人帮了他，这个人不会是战争之树的树灵黑山，只有一个人能够做到，那就是义父蚩尤了

    如果这理想空间的主人是蚩尤的话，以他的能力，要帮他挡掉神劫，那也不是不可能的。

    此时此刻，蚩尤应该脱困了吧

    蔚姿婷和修紫衣都是剑修，两人的兵器都是神器，所以渡劫对她们来说，要比其她人多了几分把握

    神器有灵，好多神阶高手用的都是圣器或者伪神器，比真正的神器那自然差远了，当然有些伪神器比一般的神器要厉害多了，这只是一些特殊的例子，不做普遍看待。

    劫雷终于落了下来，二nv所处的静室立刻就化作一片废墟，废墟之中，一袭白衣的蔚姿婷和一袭紫衣的修紫衣肃容而立，面对恐怖的劫雷没有丝毫的畏惧，第一bo劫雷她们凭借自身的力量就抗了过去

    二nv都身怀神兽血脉身要比一般人类的nv子要强悍多了，就算白青霞以二级主神的修为身没有经过灵液塑体也比不过二nv，何况二nv修炼的资源远远比不了白青霞，若是二nv有白青霞的待遇，恐怕此时的修为并不比白青霞差多少。

    三道劫雷下来，蔚姿婷与修紫衣的鬓稍显了一些，而且脸部也隐现一丝红。

    两nv的天资修为等若，神劫的等级也差不多，都是七九神劫，所为七九神阶，那是一共要承受七七四十九道神雷，撑过去不死，这神劫就算过去了，然后灵液塑体，脱胎换骨，从此一步登入主神境。

    撑不过去，那就对不起了，最差也是掉一个大境界，严重的话，化作劫灰，身死道消

    神劫是有等级的，等级越高，自然预示这渡劫之人将来的成就越高。

    一般情况下，神劫分作四个等次，第一等次，最低等的三七神劫，三九二十七道神雷，成功者渡过神劫，终身只能在二级主神境界徘徊，基本上没机会晋阶一级主神，五五神劫，五九四十五道劫雷，渡过者有机会晋阶一级主神，但要想达到巅峰境界很难，七九神劫，就是七七四十九道神雷，只要不提前陨落，达到一级主神基本上没什么问题，甚至有一线希望问鼎神王，甚至无限接近神王的修为也不是没可能，最后一种就是九九神劫了，渡过这种神劫的人，只要不陨落，冲击神王的希望最大，被誉为神王种子

    风神瑞根就是一个渡过九九神劫的神王种子，不然神王也不会选他为神王继承人了

    当然，神劫不是你想渡哪个就渡哪个，而是天道选择的，可以说一种命运天定的味道。

    上天给你什么样的劫难，就预示着你有怎样的潜力，蔚姿婷和修紫衣的神劫都是七九神劫，这要是放在五大世家，那绝对是重点培养的顶端人才

    白青霞心中一阵泛酸，她渡神劫的时候不过是五五神劫，虽然也有希望冲击一级主神，但无疑在资质上要比蔚姿婷和修紫衣差了不少，而五大世家同辈弟子中，渡七九神劫的就只有宫家的宫正，其余就是跟白青霞齐名的移ua宫四大绝è佳丽除了宫家那位还没有渡神劫的，其余两人都是五五神劫，这已经是十分了不起的天资了，绝大多数都是三七神劫，终生无望一级主神

    不管怎么说渡过五五神劫那还有一丝希望冲击一级主神，而三七神劫基本上就没有任何希望了，甚至冲击二级主神上品境界都会非常困难

    所以主神以上，有神劫决定命运的说法

    望着蔚姿婷和修紫衣又可能后来者居上，白青霞心中不由的一紧，自己要不是比这二nv多修了几年，恐怕还真没有机会与她们竞争呢

    萧寒目不转睛的盯着渡劫的二nv，丝毫没有察觉到身边的白青霞情绪异常的变化

    眼神之中的傲气消失了，取而代之的是一种深深的挫败感，原来自己跟人家比起来，并没有太大的优势，除了多修炼几年和几手炼丹术之外。

    萧金虽然知道自己这辈子跟白青霞无望了，但是还是不时的忍不住多关注这个他曾经心动过的nv人，看到白青霞眼神流1u出一丝黯然，他便迅明白了，白青霞是在担忧自己的潜力不足，日后在萧家的地位会不如那两位正在渡劫的夫人

    “青霞夫人，您是否在担心自己的潜力不足，会被蔚、修两位夫人比下去？”萧金悄悄的传音道。

    “萧金，你怎么知道？不，你胡说什么？”白青霞一惊之下，口吐真言，却又马上改口道。

    白青霞没有神识传音，自然被萧寒听见了，他扭过头来用目光向白青霞询问。

    白青霞一看萧寒质询的眼神，没来由的1u出一丝惊慌之生怕萧寒误会她跟萧金有什么，一时间话卡在喉咙间，说不出来。a

第六百章 （大结局）：开始也是结束（五）

    .第六百章（大结局）：开始也是结束（五）

    “青霞，你怎么了，有话怎么不说？”萧寒并没有怀疑白青霞跟萧金之间还会有什么，但是见白青霞这样yu言又止的，心中有些不解，她不是一个喜欢卖关子的nv人呀

    “主人，青霞夫人是担心……”萧金看白青霞受窘，忙上前准备代为回答。

    “萧金，不要说”话一出口，白青霞脸è不由得一白，更加后悔了，本来到没什么，这一句倒是显得她有意隐瞒了，万一引起什么误会，那可就追悔莫及了

    萧金被白青霞一声喝断，下意识的闭上了嘴巴，自己也暗恼了一下，自己这是怎么了，忙没帮上，反倒帮倒了。

    现在不是解释的好时机，还是等跟主人单独在一起的时候再向他解释为好。

    这时候渡劫的蔚姿婷传来一声娇叱，萧寒心神迅的被拉了回去。

    此时的蔚姿婷已经成功的挡掉了十八道神雷，进入第三轮劫雷的循环

    每一轮劫雷的威力都会增加三成，到第七轮劫雷，按照次序，第一道劫雷会比第一轮的威力增加五六倍，可实际上并不止，由于萧魂稍微阻挡了一下劫雷下落的时间，可能最终的倍数会过十倍

    几乎是七九神劫全部威力的双倍，这对应劫者是一个考验，同样也是一个巨大的机遇。

    天雷煅体，灵液洗髓，这就是神劫真正的作用

    萧寒之所以跳过天雷煅体，那是因为他这个步骤对他来说没有什么作用，顶多费一点时间，天魔不灭体的功法修炼起来循序渐进，比天雷煅体要好的多了。

    何况天雷煅体是为了那些体质孱弱的人准备的，不经过天雷的强化，焉能继续容纳更强大的能量？

    说到底，这神劫其实也是一项考验和测试，一是考验渡劫者的意志和修为，二呢是测试渡劫者的潜力，没有潜力，就算让其晋级，那也承受不住巨大的能量，所以还不如直接淘汰

    这是天道的优胜劣汰，几乎是宇宙中普遍永恒的真理。

    能够以自身实力撑过神劫，天道的评价就越高，给予的奖励自然也就越丰厚，所以蔚姿婷和修紫衣都拿出了自己的全部实力，拼了命的支撑劫雷

    如果连晋阶二级主神的神劫都渡不过，她们又有何资格说要跟萧寒相伴相守一辈子？

    nv人有时候好强起来要胜过男子很多倍

    男人眼里还有知难而退，审时度势这八个字，可在nv人眼里，一个“情”足可让她们烈火焚身。

    因为爱，所以才能无i的奉献。

    三十六道劫雷了，每九道劫雷下来，会给渡劫人一个稍微喘息的时间，大约十分钟到一刻钟左右，别ia看这一点点时间，对渡劫人来说那是至关重要的。

    若是连续不断的劫雷而下，那别说蔚姿婷和修紫衣，就算萧寒现在的修为也未必能够撑得住劫雷的轮番轰炸

    二nv此行身形已经有些狼狈了，髻散身上的衣服也有些脏了起来，大口的喘着气，额头上汗珠不断的滚落下来，她们两人的七九神劫还要厉害三分，因此应付起来自然要付出更多的气力

    但是好强的两nv在这个时候只是调息恢复修为，却还没有吞服一粒丹

    她们不吃丹萧寒也没办法把丹塞进她们嘴中，渡劫的过程中，外人是不能进入渡劫人的区域的，否则会被劫云认定你是来帮助渡劫人渡劫的，那到时候可就糟糕了，不但帮助的人会遭到强大的天雷攻击，而渡劫人的神劫会因为帮助人的实力而调整

    如果萧寒现在冲进去的话，那两人的神劫怕是瞬间会提高十倍的威力，那只要一道劫雷，二nv顷刻之间就会化作飞灰

    所以萧寒只能眼睁睁的看着二nv在神劫之下苦撑，却没有丝毫的办法可以帮助她们

    二nv已经撑过四轮劫雷了，这份天资已经很了不起了，而且除了自身的兵器之外，并没有借助其他任何外力，就这样的成绩，白青霞都感觉到自愧不如，她渡劫的时候，特意的找矮人族打造了一件渡劫的防御铠甲，外加各种丹渡劫的过程基本上用有惊无险来形容，但渡劫的时候她却少了那份置诸死地而后生的意志，所以在为她以后的修行的路上平添了许多障碍

    修行之路就是要勇猛jing进，若白青霞不是选择丹道的话，她的成就也许还不如现在。

    第五轮劫雷开始了，这一次劫雷将会又一次蜕变，无论从威力还是气势上看都比前四轮来的恐怖些

    数百米的雷柱狠狠的从天空撞击而下，对象还是两个娇滴滴的美貌娇娘，丝毫没有一点怜香惜yu的意思。

    接连两声闷哼传来，只见蔚姿婷和修紫衣都不由自主的身子往下沉了少许，嘴角溢出一缕鲜血

    第一道劫雷就让两nv受了不ia的轻伤，萧寒一颗心顿时揪了起来，恨不得他自己冲上去代替二nv渡劫，但是理智告诉他，这是不可能的，那会害了两nv，也害了自己。

    “主人，两位夫人这是在硬抗劫雷，太不明智了”萧金惊诧不已，两个娇滴滴的ia娘子居然表现出比男人还要恐怖的心硬抗劫雷，就算是他渡劫的时候，也只有到了最后，实在没办法的时候，手上可利用的资源都用光之后，不得已才这么做的。

    “每硬抗一道劫雷，身体就会强一份，所得到的好处就会多一份”萧魂也面è凝重起来，缓缓的解释道。

    “原来是这样”萧金听了之后懊悔不已，现在的渡劫的方法大多人都选择借助外力，尤其是各种渡劫的防器、丹等等，凭身体硬抗神劫的基本上被人看做是傻瓜，可谁也不知道原来硬抗神劫还有这等好处

    要知道身体是一切的本源，身体越强，潜力越大，晋级主神之后，要想强大身体那又多难

    有付出才有收获，天道酬勤，萧寒相信萧魂的话不会有假，只剥夺不给予，天道就不配存在。

    白青霞听了，心里就更加不是滋味了，蔚姿婷和修紫衣现在每抗一道劫雷，她就觉得自己跟二nv相比差上一份，试想一下等二nv渡过神劫，那差距将会变得有多大？

    自己还有信心能够萧寒的宠爱吗？

    就在三人眼神注视之中，第五轮第二道劫雷轰然而下，比第一道劫雷力量更是恐怖，二nv还是选择硬抗，髻在一瞬间被轰散开来，长飞，举拳相迎

    两声巨响，只觉得眼前光芒一闪，瞬间一黑，等到劫雷过后，二nv身形踉跄的从地下爬了上来，除了身上重要的隐i部位，衣服早就变成飞灰了。

    蔚姿婷穿的是一道白è的内甲，莹yu皮肤在外，惊人的曲线，令人一见之下，无不为之神夺。、

    修紫衣也不差，紫è的内甲更显一丝高贵，肩膀和膝盖都包裹到了，散这莹莹紫光，很显然这是一套极品防护内甲，价值连城。

    二nv对视一眼，都从对方眼里看到一丝震惊，没想到才到第五轮，劫雷就如此厉害，还剩下两轮加七道劫雷，不知道会是怎样的恐怖，能不能渡过？

    渡劫信心很重要，有很多人准备了千百年了，已经是无可准备了，但还是因为信心不足而最终导致渡劫失败

    当然还有心魔作祟，每一轮劫雷中有一道劫雷对身体伤害是最ia的，但是对意识海伤害却是最大的，这就是心魔雷

    心魔雷出现的次序不一定，也许第一道，也许最后一道，同样一轮强过一轮

    若是渡劫着有什么没有放下，或者没有信心，就会被心魔趁机而入，到时候意识海就会被心魔占据，心魔由内而外，就会遭到天道的感应，从而降下天罚，结果自然就是身死道消。

    所以心魔雷是最yin险的，因为你不知道它什么时候会出现，甚至还会让你产生一丝幻境，让你真假难辨。

    渡劫者倒在心魔雷上面的太多太多了

    蔚姿婷的心魔是莫怀古和薇儿，莫怀古已经被萧寒杀了，魂飞魄散，死的不能再死了，所以她的心魔基本上被怯除了，就算心魔将她对莫怀古的仇恨勾起来，也没有多大作用了，但对于薇儿的死，她始终在心中有一丝内疚，认为是她的死多少有她的原因在内，薇儿虽然化作怨灵，没有真正的死亡，但要想让她复活，所付出的代价不ia。

    心魔针对的就是渡劫者心里的负面情绪，悔恨、恐惧还有愧疚等等，只要被有机可趁，就会无限扩大，令渡劫者深陷其中而不能自拔，最终走上不归之路。

    修紫衣的心魔是蔚姿婷，因为她一直想要力压蔚姿婷一头，这个执念在她脑海里根深蒂固存在了三千年，这是嫉妒，嫉妒的情绪比仇恨更加可怕，仇恨可以消除，嫉妒却可深入骨髓一般，一旦形成，除非越对方，否则很难消除。

    比较二nv，萧寒更加担心的是修紫衣渡不过心魔这一关，nv人本来心眼就ia，假山嫉妒本就是心iong狭窄的表现，两者叠加，更加容易给心魔可趁之机

    当然修紫衣已经放下不少了，嫉妒的心已经随着对萧寒的依恋淡化了，如今姐妹二人共一夫，又同时进阶二级主神，争谁高谁低已经没有什么意义了

    执念并不那么容易放下的，蔚姿婷和修紫衣都各自有各自的执念，心魔是会找上她们的。

    第四道、第五道劫雷都让蔚姿婷和修紫衣二nv给挡住了，但是二人更加狼狈了，甚至身上的软甲也被劫雷轰了焦黑泛黄了，抵御力至少减弱了七成以上

    每一道劫雷间隔的时间很短，只有数息甚至数秒的时间，别ia看这个喘息的时间，那对渡劫者来说是至关重要的，有时候就差一秒的喘息，渡劫者就可能多恢复一份气力，从而可以撑过一道劫雷

    这样一道一道的撑下去，只要不死，哪怕是重伤，挨到灵液塑体的阶段，基本上晋阶是铁板钉钉了。

    电光火ua，转瞬间第七道劫雷顺着第六道劫雷就下来了

    不好，第七道劫雷是心魔雷，心魔最喜欢的就是趁虚而入，如果连着两道劫雷下来，第二道劫雷几乎百分之百的是心魔雷，一个受伤的渡劫者更加容易被心魔所趁

    果然如萧寒所料，这第七道劫雷是第五轮劫雷的心魔雷，随着第六道劫雷而下，蔚姿婷与修紫衣立时被轰击受伤吐血，委顿倒地

    心魔趁机入侵

    二nv的表情立刻变得狰狞可怕起来

    蔚姿婷表情有些悲戚之一看就知是见到了什么伤心之事，后又陷入无边的愤怒，满脸的杀气，继而一丝悔意愧

    修紫衣则牙关紧咬，娇躯不断的颤抖，似乎遇到了什么恐怖的令人抖的变故……

    这就是考验一个人的意志的时候了，心魔劫只有自己渡过，除了一些凝神静气的天才地宝，没有人能够帮助得了她们。

    鹰愁涧内天地灵气是外面的十倍，而在巫神殿，更是在地下铺设了一个庞大的聚灵阵，加上灵脉环绕，这里的灵气浓郁度足以是外界的千倍

    萧金夫fu在这里短短数万年就修炼晋阶二级主神，不得不说这里面有灵脉的巨大的功劳

    当然也不是说在外面就不能做到，只不过要付出的远远比在这里要多得多了。

    “拿琴来”萧寒突然冲白青霞轻喝一声。

    “琴？”白青霞一愣，他怎么知道自己喜欢音律，尤其琴艺出众，收藏了不少名家用过的名琴

    “我要弹奏一曲，帮帮婷婷和紫衣”萧寒想到一曲目，名字如雷贯耳，清心普善曲，这曲子的功效就是能够让人平静下来，静气凝神，集中jing力

    蔚姿婷和修紫衣此时正跟心魔斗争，需要的就是集中jing力，静气凝神。

    白青霞眼眸之中闪过一丝浓浓的惊诧，她怎么也想不到萧寒还jing通音律，还说这弹琴可以帮助人渡劫，这可真是闻所未闻。

    白青霞迅的取出一尾琴来，递给萧寒。

    本来弹琴是一种高雅的活动，需要焚香、沐浴等等一系列过程之后，然后再来弹奏，但是现在，萧寒没有那个闲工夫了，直接盘坐下来，将琴放置于大ui之上，轻轻的拨动了琴弦一下，一道清脆明亮的声音响起

    好琴

    既然是好琴，那效果就不会差太多了

    叮咚……

    随着萧寒轻轻的再一次拨动琴弦，白青霞娇躯微微一震，那一缕清音如同晨钟一般，将她从无尽的mi茫中惊醒。

    一个猛听起来想是毫无关联的音符，从萧寒指间跳跃了出来，而更不可思义的事情是，这些音符并没有随着时间的流失而渐渐的消散、消亡，而就像是一个个有生命的灵一般，盘旋于琴玄上方。散出一种奇特的能量。

    恐惧没有了，愤怒没有了，担忧没有了，一切都没有了，除了琴声。

    慢慢的，越来越多的音符从琴玄上飞跃了开来，这些音符相互撞击，相互融合，渐渐的编织出了一个美妙的、奇异的、梦幻般的音符的世界。

    蔚姿婷和修紫衣都听到了这一缕琴声，神情缓缓的舒展开来，一个清静明亮的世界出现在了她们的面前。

    一切责难、恐惧还有妒忌的都消失了。

    风，吹动着洁白纯净的雪ua，在山崖上翩跹起舞。

    那风，是un风，温暖，而又饱含着无限生机的un风，将一片片晶莹惕透的雪ua，从地下温柔了捻起，然后就任由它们去自由的翱翔。

    琴声低缓，给人以一种中正平和的气息，不但是蔚姿婷和修紫衣受到了影响，白青霞、萧魂还有萧金也很自然的进入其中，宁静而祥和

    琴音渺渺，就像是丝丝清流，然物外涤尽了这世俗的尘污，众人的灵魂仿佛经历了一次洗涤，变得更加空灵明镜了。

    就是萧寒自己，在弹奏清心普善曲的时候，随着琴音的在手下流淌，他也感到自己的神识，倏忽间，奔腾而出，穿越了无尽的虚空，倘佯在茫无际涯的星河里。他似是看破了一切虚妄，瞧透了所有的mi瘴；望着那云起云灭，bo涛汹涌，瞧着那红日高挂，山峰耸立；但觉得窃机须窃造化机，杳杳冥冥间，浑身经脉廓然无碍，空灵涤透。

    夺天地之灵秀，功参造化

    琴音渐息，萧寒骤然现自己体内蛰伏不动的造化之力由本来的头丝大ia的一下子就变成一颗茁壮的ia树苗，焕出勃勃生机

    这是怎么回事，难道自己刚才弹琴的时候顿悟造化了吗？

    如是这样，这清心普善曲日后还真的要多加弹奏才是，弹弹琴就可以练功，这恐怕是天底下最舒服的练功之法了

    一曲清心普善曲顿时令蔚姿婷二nv凝神静气，集中jing神，心魔见二nv本固守，根本没有可趁之机，只有退却了。

    心魔退却，二nv的心灵自然再一次得到升华，jing神境界自然上升一大截，大道的领悟也就更进一步了

    其实心魔就是为了锻炼渡劫者的心灵和境界而来的，渡不过，下场可知，渡过了，境界提升，修为自然也就跟着提升了

    神劫的意义，不仅仅是让渡劫者体脱胎换骨那么简单，还有jing神境界和大道领悟，这二者是缺一不可的。a

第六百章 （大结局）：开始也是结束（六）

    .境界的提升又在肉身之上，没有境界的提升，所谓晋级那是不可能的，但肉身又不可或缺，强大的力量需要强大的容器来承载，这二者是相辅相成的。

    接下来第八道、第九道劫雷虽然威力更加强大，但是渡过心魔累劫的蔚姿婷和修紫衣都基本上恢复一身的修为，因此并没有耗费多大的力气就过去了

    第五轮劫雷过去了，也就是说还剩下两轮十八道劫雷

    白青霞见过宫正渡七九劫雷的情形，相比而言，前面五轮劫雷的威力比起二女来说还逊色一筹，而最后两轮劫雷几乎将宫正轰去了大半条性命，要不是有灵液塑体这一巨大好处，恐怕养伤就要耗费好几年的时光呢

    蔚姿婷和修紫衣最后两轮劫雷的威力可能还要比宫正的还要强大，也就说二女的潜力都超过了现在移花宫年轻一辈之首的宫正。

    要是让老蔚然和修庆知道，还不惊骇欲死，然后哭着喊着求二女回归家族

    只可惜，二女的态度取决于萧寒，而且之前两家的态度实在是太差了，寒了人家的心，现在二女根本不在乎回归家族，萧家的未来绝对要超过移花宫五大家族

    就连她现在不也是死心塌地的要跟着这个男人吗？

    什么白家族长，能比得上做萧家少夫人吗？当然比不上，萧寒可是老祖宗的亲传弟子加义子的身份，无论从辈分还是天资，在三界绝对可以进入三甲，这样的人将来成就回到什么地步，没有人敢想象。

    未来的神王，神王妃，比白家一个区区族长，哪一个权势更大，哪一个身份更尊贵

    第六轮劫雷开始了，满天的劫云黑催催得压了下来，就算不是渡劫人的萧寒等人也感到一股莫大的心灵压力，接下来两轮雷劫怕是会不同凡响。

    神劫是有一定智慧的，会根据应劫者的修为实力来调整劫雷的威力大小，就算是小小的三七神劫，那也是有区分的，威力越大的，渡劫者成功渡过的话成就也会偏高，运气好的还有一线进阶的希望，这就是萧魂嘴中说的，二女有望冲击神王。

    为了让二女平安渡过神劫，萧寒将他身上的所有的续命金丹都分给了二女，一颗续命金丹就是一条性命，虽然靠嗑药渡劫会影响将来的成就，但人只有活下来，才能再谈将来。

    第六轮劫雷的威力至少被第五轮普遍提高了百分之五十，二女所处的地方早已被劫雷蹂躏的千疮百孔，早就不复当初雄伟辉煌了。

    二女的性格都有一种骨子的刚强和内在的坚韧，永不服输几乎是二人一致的人生信条，都已对方为超越的对象，到此时此刻，她们居然一颗丹药都没有服用。

    为了争一口气，这两人连命都不要了？

    萧寒实在不知道该说什么，都太要强了，这今后的日子还真的不好过呀，齐人之福不是那么好享的。

    二女这种隐隐的争风，白青霞也感觉到了，如果不争，反倒奇怪了，蔚姿婷和修紫衣都是天纵其资，任何一人都是男人的梦寐以求的对象，何况现在二女共侍一夫？

    还有一个白牡丹，那倒是一个不争不妒之人，但她这样反倒会得到更多，聪明的女人呀，不争是争，而这两个是不得不争，这萧家后院看来也不是好融入的。

    白青霞心思转动起来，思考她进入萧家之后盖以怎样的策略融入进去。

    眨眼间，蔚姿婷和修紫衣又渡过了三道劫雷，一道比一道厉害，二女的脸色更加苍白了，身形也狼狈不已，原本站立之处更是出现了一个焦黑的地洞。

    蔚姿婷修炼的是火法，而修紫衣虽然略逊一筹，但是她修炼的是雷法，劫雷也是一种雷，因此除了天雷煅体之外，修紫衣还尝试的吸收一丝劫雷融入自身，令自己的雷法融入一丝天雷，攻击之中便会自带一丝天道的责罚的味道，威力成倍增加

    修紫衣成功的吸收了一丝劫雷融入自身的雷法之中，劫雷就会对她产生一丝同类的认同，因此她遭到的劫雷的攻击威力却比蔚姿婷小一些，而这些分出去的压力则压倒了蔚姿婷身上，致使蔚姿婷身上的压力骤然增加了不少

    融合劫雷

    修紫衣还真的做到了，萧寒眼眸之中闪过一丝惊喜，修紫衣渡劫之前，他亲口指点的，所谓富贵险中求，若没有这点冒险精神，哪来的巨大的收获？

    收获的同时，也有巨大的好处，如果修紫衣能够将自身雷法完全转化成天雷属性，那她就是雷神。

    蔚姿婷虽然被转嫁了压力，但对她自身来说也不完全是坏处，压力越大，潜力就越大，劫雷巨大的威力可以激发她体内巨大的潜力

    理论上人类身体的潜力是无穷的，就看能不能激发和觉醒了。

    望着蔚姿婷在劫雷下苦苦支撑，萧寒心都揪了起来，恨不得自己冲上去代替她渡劫。

    雷声不断的传出，整个鹰愁涧的上空是风云变幻，若不是结界阻挡，这里的巨大的灵气波动早就被人发现了。

    “哥哥不必担心，两位姐姐修为深厚，天资卓越，这神劫对她们来说并不是太难”萧魂微微一侧身，对萧寒说道。

    “我不担心她们能否通过，只是这样硬抗，实在有些意气了。”萧寒微微一叹道。

    “吃的苦中苦，方为人上人，哥哥真是好福气”萧魂浅浅的一笑道。

    “呵呵，你太看得起哥哥了。”萧寒不由得露出一丝自豪，能够让蔚姿婷和修紫衣这样的天之娇女倾心相待，这本来就是一件令人羡慕的事情。

    劫雷不断的落下，二女所承担的压力也越来越大，终于两女几乎同时喷出了一大口的鲜血

    受伤了，萧寒眼神一缩，拳头不由自主的紧攥了起来，身子也向前倾斜了三十度

    只要出现不可预测的事情，他马上就会毫不犹豫的冲过去救人。

    两女都从对方眼里看到了一丝惊讶，但随后同时的取出一个玉瓶，到出一粒金色的丹药，送入嘴中

    终于用上丹药了

    萧寒松了一口气，他就怕这两个女人脾气一上来，为了一点意气之争，不把渡劫当回事，那可就麻烦了。

    还好，她们还算拎得清，分得清楚轻重

    丹药一下肚，二女身上紊乱的气息迅速的恢复，脸色也变得红润起来，全身的气势也快速凝聚，不复刚才狼狈的模样。

    “这是续命金丹？”白青霞惊讶的问道。

    “是”

    白青霞微微“咦”了一声，她是丹师，对丹药极为敏感，那“续命金丹”的气味跟她自己所知道的有些不太一样，具体哪里不一样，她也一时说不上来。

    轰隆隆……

    震耳欲聋的声音再一次响起，整个巫神殿都在巨大的响声中震颤不已。

    第八道劫雷了

    烟尘散去之后，再一次看到蔚姿婷和修紫衣，二女情况看上去有些凄惨，内甲也有不少地方破损，嘴角还有残留的血迹，但是人整体看上去状态还算不错，金丹的药力应该还在继续发挥

    第九轮劫雷就要下来了，这中间有一个休息恢复的时间，大概一刻钟左右。

    这对二女来说相当珍贵，除了续命金丹之外，她们还分别服下一滴生命之露

    以她们现在的修为，是足以承受生命之露强大的生命之力的。

    而且生命之露最大的效果就是修复身体内部伤害，恢复生命之力，效果更快，更持久。

    所以当二女取出生命之露，滴入一滴送入嘴中的时候，白青霞差点没惊的叫出声来

    如此浓度的生命之露恐怕只有掌握在精灵一族自己手中，外人是绝对拿不到的，她们身上怎么会有如此极品的生命之露？

    难道跟精灵族有关？

    白青霞不由的想起有关白家老祖宗的一个传说，因为涉及老祖宗私人**，就是身为族长的她也没有资格去知道这些，总之祖师爷当时行走三界，并不只有白家老祖宗一个红颜知己，其中最神秘的就有一个，这个女人在祖师蚩尤心中最为重要，白家老祖猜测这个女人很有可能是生命女神

    这是三界的一个秘密，至今还没有人能够知道完整的真相

    生命女神是精灵族信仰的神祗，其修为就是神王境，只不过大家习惯把她称之为生命女神，而实际上应该是生命神王。

    生命女神与祖师蚩尤在三万年前一起消失了，白家老祖推测她们可能遭难了，但也有可能是觅地隐居了，但从现在的迹象看，第一种推测已经逐渐成为了事实

    老祖宗的情感纠葛不是她一个后辈可以管的，但是二女手中的生命之露一定是来自精灵族核心内部人员之手，外卖的生命之露最多就是这个浓度的三分之一

    对白青霞来说，萧寒现在就像是一座巨大的宝藏，等待她去不断的挖掘，但是她发现，随着自己不断的挖掘，却始终看不到宝藏的全部面目，当她以为自己已经掌握不少的时候，却发现自己了解的只有冰山一角

    现在又牵扯出精灵一族出来了，他的身上究竟有多少她还不知道的秘密？

    白青霞感到自己一阵头疼，越不去想，想法越来越多，萧寒现在就是一块超级吸铁石，而她则是一颗小小的铁钉，在他身边，根本难以抗拒那强大的吸力。

    一刻钟的时间很短，几乎没怎么觉得就过去了，天空中那黑压压的劫云如同一块漆黑的抹布，边缘更是不时的泛着诡异的光亮

    七九神劫最后一轮

    咔嚓

    劫雷裹挟这令人神丧的巨大威势从空中轰向地上两个英姿挺拔的绝色巾帼

    好恐怖的劫雷，萧寒一见之下，不禁变了颜色，白青霞更是下意识的掩住了小嘴，没有惊的喊出来。

    萧金也有些目瞪口呆，只有萧魂面色自如，风轻云淡。

    “紫衣妹妹，咱们联手渡劫”蔚姿婷突然朗声大喝一身，身形一展，迎着劫雷一飞冲天

    “好”修紫衣眼中奇光闪耀，大叫一声，身子也随及冲了上去

    “婷婷，紫衣，你们干什么？”萧寒吓了一跳，哪有人渡劫自己冲向劫雷的，这不是自己找死吗？

    “哥哥，无妨”萧魂淡然一笑，“有我在，两位姐姐绝不会被劫雷伤害分毫”

    “魂妹，这是怎么回事？”萧寒关心则乱，有些严厉的质问道。

    “哥哥，雷神洗体，两位姐姐若是能够安全通过的话，神王境不在话下”萧魂解释道。

    “可是，这太危险了”萧寒一怔，脑海里顿时浮现出有关“雷神洗体”的内容，心中震惊不已。

    “哥哥不可能永远的待在两位姐姐身边吧？”萧魂反问道。

    “魂妹，你能保证她们的安全吗？”

    “哥哥放心，我说到做到”萧魂肯定的说道。

    见萧魂说的肯定，萧寒就不再多说了，但是眼神之中还是不时的流露出一丝关切之意。

    接下来九道劫雷二女直接进入劫云中，接受雷神洗体，这其中的痛苦可不是一般人能够承受的，就算是他也未必有那个把握能够承受那样的痛苦

    那简直就是非人的折磨，几乎是将一个人分解之后再重组，而且还得是意识完全清醒的情况下，可想而知，这有多痛苦了。

    萧寒实在不忍心看着二女遭受这样的痛苦，他怕自己会忍不住冲上去，因此一狠心，他逃避式的寻了一间密室，躲了进去，关闭了六识

    见萧寒都不忍去看二女“雷神炼体”的情景，白青霞也跟着离开，但是二女凄厉的惨叫声还是传入了她的耳中，吓的她脸色发白，有多远跑多远

    萧金本来想见识一下的，但是看到劫云中两个娇滴滴绝色女子瞬间变成血肉模糊的模样，差点没把隔夜饭吐出来，赶紧捂着嘴狼狈的跑远了

    只有萧魂，面目表情的盯着劫云当中承受天雷之力煅洗身体的两具模糊的女体，一动也不动

    躲在密室，还是不能阻止那凄惨的叫声传入，萧寒发现自己其实也不是那么坚强冷血，起码他不能面对自己女人受苦的景象，明知道那会对她们好，可就是见不得。

    扪心自问，自己这算不算懦弱呢？

    心魔劫，萧寒一下子愣住了，自己躲在这里，岂不是不能用清心普善曲帮助二女渡过第七轮的心魔劫？

    这一想，萧寒如何再待得住了，抱着瑶琴，冲出静室

    清心普善曲再一次响起

    在劫云中接受天雷洗体的蔚姿婷、修紫衣二女听到这琴声，顿时有一种泪流满面的冲动

    他还在，他并不想要逃避，而是继续用这种方法来帮助她们渡劫

    天雷洗体的过程并不长，但是渡劫人所经历的痛苦那简直倾尽三江也说不完，血肉骨骼的分解和重新组合，将里面的杂质剔除出去，二女的周围不断的有屡屡黑烟冒出，那些都是炼体之后产生的杂质被天雷煅烧形成的飞灰

    第七轮劫雷，心魔雷居然在最后一道

    萧寒的清心普善曲正是心魔的克星，蔚姿婷、修紫衣二女一举渡过了神劫

    最后一轮天雷炼体更是让二女得到了无穷的好处，可以说她们的资质在天雷的帮助下更进一步，尤其是修紫衣，她本身修炼的雷法，天雷炼体对她来说好处更大，日后成就必然不会在蔚姿婷之下，心魔劫之下，所有的嫉妒之心都化为飞灰，心性通灵剔透，运转如意

    进入灵液塑体阶段，那就不需要任何担心了，这个过程是晋阶过程中最温和也是最安全的，灵液塑体，就是一次伐毛洗髓，脱胎换骨，好处不言而喻。

    萧寒塑体的时候，灵液形成了一个小型的湖泊，可谓是前无古人，后无来者，而蔚姿婷与修紫衣塑体的时候，灵液数量也不少，满满的一大缸。

    塑体的过程相对缓慢一些，而且因为灵液量大，时间就会更长，所以萧寒在二女塑体之时，给她们布置了一个结界，隐去了她们的身形，免得被人打扰。

    白牡丹与美琳返回鹰愁涧，比预计的要晚了两天，同行的还有一起归家的银鹰公子。

    不过从银鹰脸上青一块，紫一块的情形可以看出，这一路上怕是发生了一些事情

    “怎么回事，儿子，谁伤的你？”萧金一看儿子受伤，爱子心切，严厉的叱问道。

    银鹰耷拉着脑袋，不敢跟父亲对视，一双眼睛不时的朝萧寒以及萧寒身边的白青霞、萧魂瞄来瞄去。

    “不说话，你是不是招惹上什么厉害对头了？”萧金追问道。

    “少主，美琳管教无方，让牡丹夫人受累了”美琳狠狠的瞪了银鹰一眼，站出来对准萧寒躬身施礼道。

    不用说，萧寒已经差不多明白是怎么回事了，这银鹰仗着自己有个好老子，就欺男霸女，为非作歹，看到白牡丹美貌，上前调戏，这脸上的伤不知道是白牡丹打的，还是她母亲恨铁不成钢，教子所为？

    萧金脸色唰的一下子阴沉了下来，原以为儿子招惹了厉害对头，才被打成这样，可若是冒犯了萧寒的女人，那可就麻烦大了，萧寒现在修为境界连他都看不清楚了，何况身边还有一个白青霞，再多了一个修为深不可测的萧魂，不提还有两大器灵和一只强悍的不像话的猴子

    可以说，萧寒要是不高兴，杀了他全家，那不过是很容易的一件事。

    儿子是什么德行他不清楚吗？调戏主母，就算是不知情的情况下，那也是大罪

第六百章 （大结局）：开始也是结束（七）

    .“畜生，你给我跪下”从老婆的眼神里，萧金已经将儿子所犯的事情猜的**不离十了，一生气，一掌狠狠的拍在银鹰的肩膀之上。

    众人只听见“咔嚓”一声啐响，银鹰没想到自家老子居然突然对他下手，一声“哀嚎”，身体向前一部，双腿一弯，噗通一声跪倒在萧寒面前。

    肩胛骨碎裂，萧金这一掌可是够狠的

    “爹，你疯了，我可是你儿子”银鹰一张脸唰的疼的变了颜色，尖叫道。

    “混账东西，你要不是我儿子，我才懒得打你”萧金怒斥一声，萧寒如今境界已经不下于他，实力自然不必说了，且不说他自己，白青霞，猴子悟空，还有那个神秘的萧魂，这个娇滴滴的小姑娘一根手指头就能葬送他一家三口，银鹰居然调戏萧寒的女人，那不是闯下大祸了吗

    “主人，萧金教子无方，请主人责罚”说完狠狠的瞪了银鹰一眼，转过来严肃的朝萧寒请罪道。

    萧金的话触动了萧寒记忆里那一丝感动，他记得父亲在世的时候，也说过同样的话

    这句话虽然听上去有些气愤，但也道出了可怜天下父母心。

    “爹，你们怎么向一个人类卑躬屈膝”银鹰一脸的戾气，一只手捂住疼痛的肩膀。

    “混账东西，非要老子把你一双手臂都打断吗？”萧金厉声斥道。

    “爹，他是个什么东西？您可是高贵的黄金种族，怎么能给人类当走狗呢”

    “放肆，你眼里还有没有我这个老子？”萧金怒了，都怪自己平时太过放纵了，才养成他这般嚣张跋扈，目中无人的性格。

    “小银，还不住嘴”美琳焦急的道。

    “娘，你看看我爹，他现在变成什么样子了，居然丢弃了黄金种族的勇气”

    “放肆，你爹这么做自有他的道理，容不得你来评判”美琳也生气了，都怪自己过于溺爱，儿子才变得这样无法无天，连自己的亲生父亲也顶撞。

    萧金气的一张脸涨得通红，被人说成自己丧失了黄金种族的勇气，那要是外人也就罢了，可说这话的居然是自己的儿子，这叫他情何以堪？

    银鹰越说越兴奋，几乎忘记了自己右肩上的疼痛，将自己老子贬的一无是处

    萧金的脸色越来越黑，几乎跟锅底的颜色一般无二。

    “混账，老子杀了你这个忤逆不孝的混蛋”萧金冲上去就，抬手一巴掌狠狠的煽了过去。

    “啪”一声脆响

    银鹰滔滔不绝的声音戛然而止，捂着脸颊，一脸错愕的望着萧金，眼底更是闪过一丝怨毒

    “你又打我，你居然又打我，我没你这样的爹”银鹰尖叫道。

    “混账，老子打你是轻的”萧金气的胸口起伏不定，眼中怒火欲喷了出来。

    “娘，他打我，还为了一个人类打我，我没有这样的爹”

    “气死我了，我怎么生了你这么一个混蛋不孝的逆子”萧金气的气血上涌，心火一阵一阵的往外冒。

    “哼，一个忤逆不孝之子，不配活在这个世上”萧寒冷冷的一哼，抬手就是一掌，轻飘飘的朝银鹰头顶之上压了下去

    “少主，手下留情”美琳惊恐万分，萧寒这一掌蕴含的力量足可将一座山峰碾碎，以银鹰的修为，被拍中的话，恐怕会当场粉身碎骨。

    银鹰望着本空中的青色大手印，那蕴含无边威压令他灵魂忍不住的颤抖起来，这力量太强大了，令他生不出一丝一毫的反抗之心，全身上下冷汗淋漓

    这个人类怎么会这样强大，就连父亲也没有这样强大的威势吧？

    “银鹰，你父母平时如何宠爱你，你要什么有什么，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，衣食无忧，可你就这样对待你的父母的？”萧寒厉声质问，不管萧金夫妇之前做过什么，但再对待银鹰身上，他们作为父母，确实没有亏待过自己的儿子，也许是因为溺爱，才有了现在的银鹰，但这不能作为子女忤逆辱骂父母而开脱的理由

    诚然，萧金和美琳的对银鹰的教育有些失败，但身为子女却应该有自己的本分，连本分都做不到，那就不配为人子女了

    萧金一家虽然属于异类，但都是高智慧的种族，智慧种族更加应该明白这个道理。

    “你是什么人，有什么资格教训我”银鹰嘴硬道。

    “凭什么，就凭我也是一个父亲”萧寒冷冷的一笑，重重的说道。

    “这是什么理由，你又不是我爹”银鹰愤怒的驳斥道。

    “你爹现在是我的属下，他要听我的，换言之，你也要听我的”萧寒道。

    “放屁，我爹是我爹，我是我，他愿意给你当奴才，我不愿意”银鹰见掌印迟迟没有落下，不由的胆气稍微壮了一些。

    “就你，给我当奴才我还不要呢”萧寒嗤之以鼻道，“你爹虽然归顺于我，但我并未将他当做奴才看待，一个把比人看做奴才的人，自己何尝又不是别人的奴才？”

    萧金闻言，脸上不由的隐现一丝激动，萧寒说这话明显是告诉他，我没想过要把你当奴才，你也别有这种想法。

    “哼，假惺惺而已，你们人类一向虚伪”

    “不可否认，人类中确实有这样的人，但只是一小撮而已，与你说的一向是不符合的。”

    “你承认就好，你的目的还不是想要奴役我们父子为你做事？”

    “我需要你们一家为我做事这是事实，但说道奴役完全是无稽之谈，这世上没有白吃的午餐，有劳动才有收获，想要不劳而获，那终归有一天会一无所有”

    “嘿嘿，这世上强者为尊，你的实力比我强，你就可以为所欲为，何必假惺惺的说这么多道理，还不是你们人类自我标榜？”银鹰强自辩道。

    “无可救药”白青霞冷冷的哼了一声，银鹰的名声在外，他也是早有耳闻，因此印象并不算太好。

    白牡丹更是俏脸寒霜，要不是美琳，凭她的修为还真的不是银鹰的对手，一身清白可就毁掉了，所以她对银鹰是极为恼恨的，但是银鹰又是萧金和美琳的儿子，她们现在又都归顺萧寒，有了这层关系，她只有将处置权交给萧寒了。

    “忤逆不孝，不明事理，念在你父母为我效力的份上，先不杀你，先悔过三百年吧”萧寒一抬手，银鹰便被从地上抓起来，然后在空中一闪，就不见了

    萧寒将银鹰抓进自己的领域空间，在那里会有人好好的教育他的。

    “主人，银鹰他……”

    别看萧金恨不得一副杀了银鹰的模样，其实他内心还是很紧张这个儿子的。

    “放心，这是给他一个机会，你也不想他今后都是这样吧。”萧寒道。

    “但凭主人处置”萧金心神一紧，虽然是惩罚，但未尝不是一次机遇，这混账也该有人给他上一上紧了，免得将来惹下大祸来，那就不是悔过了，直接丢掉性命了

    美琳还不理解，正要开口求情，但被萧金严厉的眼神给阻止了，美琳一向视丈夫的命令为金科玉律，丈夫是不会害儿子的，因此就生生的把到嘴的话给吞了回去。

    “很好，我会还给你一个不一样的儿子”萧寒对萧金的态度十分的满意。

    萧金夫妇告退后，萧寒将白青霞和白牡丹留了下来。

    “牡丹，你的修为太弱，我打算帮你也晋级主神，你怎么看？”萧寒是深思熟虑过的，有了极品元灵丹，晋级二级主神的几率无疑增加很多，白牡丹虽然境界和修为都还不够晋级，但是萧寒有把握用双修加丹药的方式快速提升白牡丹的境界和修为

    虽说有些急功近利了些，但美琳选择了白牡丹，她如果没有足够的实力是驾驭不了一个比修为还要高的魔宠的，所以萧寒决定提升白牡丹的境界和修为。

    “我？”白牡丹心中一震，她晋级侍神界上神阶其实还没有多久，虽然有些积累，但也仅仅够她冲击上品之境，要她一下子超越侍神阶，直接晋级二级主神，这她现在根本就没有想过。

    “你只要有信心，剩下的我来办，三天之内，我要你晋级二级主神”萧寒自信满满的说道。

    如今他自己已经是二级主神上品境界，要帮助一个侍神界上神阶中品之人进阶二级主神虽然有些难度，但绝对不会是不可能做到的。

    萧寒的方法是，先引导白牡丹跟他精神双修，提升其境界至侍神界顶峰，然后利用丹药之力迅速的提高修为至突破临界点，然后再利用元灵丹的药力冲击屏障

    以白牡丹的天赋，加上他的帮助，他有七分的把握可以帮助白牡丹一举晋阶主神

    白青霞一共炼制出五颗极品元灵丹，一颗给了蔚姿婷，一颗给了修紫衣，剩下的三颗，萧寒打算再给一颗白牡丹，然后两颗留给白青霞。

    反正自己手中还有两百多份元灵丹的药材，有需要，随时可以开炉炼制，等小屁鼎升级中品灵器之后，出极品丹药的几率会成倍的增加，极品元灵丹他要多少就有多少

    “我真的可以晋级主神？”白牡丹多少有些激动，她知道如果靠她自己努力修炼，要到那个境界恐怕不知道需要多少年之后，但是现在，她发现自己跟了这个男人之后，一步登天了

    为什么女人明知道皇宫是座坟墓，偏偏无数的女人要抢破脑袋都要进去，原因是什么？都想着有朝一日，能够飞上枝头变凤凰

    白牡丹此时的感觉真有点，一朝得天颜眷顾，飞上枝头变凤凰。

    “晋级主神关键是你自己的心态，如果你抱着也许、可能失败的念头，那晋级的希望就越渺茫”萧寒道，如果白牡丹此时还没有准备好，他也不会强求，以后也有机会，但白牡丹势必会在心里留下一丝阴影，到时候晋级之时要困难许多了

    “我愿意”白牡丹深呼吸一口气，她知道机会就在眼前，错过了，不知道什么时候再会有。

    “好”萧寒微微一点头。

    “准备一间静室，不要让任何人打扰，我要与牡丹双修”萧寒对白青霞道。

    白青霞点了点头。

    “另外，给牡丹一粒极品元灵丹”萧寒继续道，“剩下的两颗极品元灵丹，都给你，另外再拿出四颗来，一共六颗，作为我迎娶你的聘礼，如何？”

    “这是真的吗？”白青霞激动得心都快从嗓子口飞出来了，六颗元灵丹，其中还有两颗极品，那就意味着白家一口气可以多出六名二级主神高手，虽然是下品，但论高手数量，那可是一下子超过了其他四大家族了

    “当然是真的，剩下的十二颗，我暂时不要，这次回去之后，你帮我卖了”萧寒道。

    “卖了，不行，怎么能卖了呢，这可是无价之宝”白青霞激烈的反对道。

    “附耳过来”萧寒微微一笑。

    白青霞红着脸将信将疑的凑到萧寒嘴边，萧寒小声的说了几句，白青霞如同木桩似地呆住了

    “夫君，这十二颗元灵丹我们白家可不可以买下？”白青霞努力的压制住内心的激动，期盼的问道。

    “不行，白家不参与这一次竞买，十二颗元灵丹必须都卖出去，而且最好不要泄露元灵丹跟我的关系”萧寒摇头道。

    他可以信任白青霞，白家也可以，但是另外四家还没有到值得他信任的地步，所以暂时他不想让他们知道自己的秘密和身份

    “那婷婷、紫衣还有牡丹都晋级主神了，这是瞒不过的”白青霞愕然道。

    “你既然嫁入萧家，那嫁妆中有几颗元灵丹又有什么稀奇，我们只需要暂时隐瞒她们突破的秘密就好了，时间一过，谁还知道她们是不是因为元灵丹而突破，何况，死了一个莫怀古，总要给神圣同盟会一个交代”

    “你打算推婷婷继任大长老”白青霞身为神圣同盟会幕后八大巨头之一，自然对同盟会的规矩了如指掌

    “知我者，清霞矣”萧寒哈哈一笑。

    “婷婷突破可以解释，那紫衣和牡丹？”白青霞道，“她们的气息是瞒不了蔚然那几个老家伙的。”

    “你看看我现在什么修为？”萧寒笑问道。

    白青霞一愣，随即仔细的上下打量萧寒一眼，并且努力的放出神识刺探萧寒的气息，发现萧寒二级主神上品境界的气息全无，取而代之的是一股才刚刚进入侍神界上神阶上品的气息，气息稳定，确定无疑

    “你是怎么做到的？”白青霞惊诧万分，萧寒居然能够将自己气息隐藏起来，令人感觉无比的真实，就算是她也看不出一丝破绽来

    “这是神息术，你想学，我可以教给你”萧寒笑道，这是敛息术的进化版本，是从风神瑞跟的记忆中发现的，当年他进入苍茫大陆游历，就是靠着这门神奇的收敛自身气息的术法，令人无法发现他的真实修为

    “真的，我要学”白青霞毫不客气的点头说道。

    神息术并不很难，只有一百来字，很容易理解，稍微运用了一下，白青霞就把自己的气息从二级主神中品顶峰降至二级主神下品顶峰，足足的降低了一个小境界，而从外表看不出一丝破绽。

    “太神奇了，这以后我岂不是可以骗人了”白青霞兴奋不已的叫道。

    “这可不是让你骗人的，必要的时候不显露自己的修为会取到意想不到的效果”萧寒笑道。

    “扮猪吃老虎”白青霞贼兮兮的一笑，“夫君，你真坏”

    望着白青霞那流露出来的一丝媚态，萧寒心神不由得一荡，嘿嘿**的一笑问道：“我哪里坏了？”

    “夫君哪里都……嘻嘻，不理你了，**人家……”

    “我的爹呀，这是谁**谁呀？”

    好几天没有碰女人了，萧寒心中不由的邪火冒了出来，白青霞这般**他，更是火上加油，不过这个女人现在还没到吃到肚子里的时候，所以只能先找人泄一泄憋了几天的yu火了。

    白牡丹成了受害者

    话说，白牡丹其实跟萧寒在一起的机会并不多，她又不太喜欢跟别人争，因此只是每当萧寒想起来的时候，才会主动的与她温存一番。

    白牡丹很喜欢和风细雨的方式，萧寒也在温顺的白牡丹身上得到身心最大的愉悦

    短暂的温存，白牡丹得到了极大的满足，萧寒也无比爱怜的将这个女人搂在怀里细细的抚慰。

    精神双修，是一男一女在水乳?交融之后达到灵魂升华的空灵状态，萧寒与白青霞直接跳过**阶段而是实现双修，那是他们精神力特别强大的缘故，完全可以建立一种对等的关系，而白牡丹和萧寒就不一样了，他们必须接触身体的接触，达到你中有我，我中有你，不分彼此的境界之后，身心空灵之后才能进入精神双修的境界，这其中必须满足一个条件，那就是其中一个人的精神力高出对方很多，这样才能带动另一方精神境界的运转，壮大，提高。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（八）

    .第一次体验精神双修，那种飘飘欲仙的感觉就像是吸食毒品一样，很容易迷失和上瘾，尤其这种不对等的双修，精神力弱的一方很容易会成为对方的炉鼎。

    “牡丹不可沉迷，跟着我一起运功！”见白牡丹脸上露出一丝痴迷之色，萧寒忙断然在她意识海里冷喝一声。

    这一声如同晨钟暮鼓，一下子将白牡丹震醒，刚才一时不察，差点就迷失在快感之中，险些成了欲望的奴隶！

    萧寒全力放开自己的领悟，而白牡丹则全力接受，白牡丹的境界迅速的飞涨着！

    不一会儿，侍神界上神阶上品的屏障就发生了一丝松动，紧跟着，轻轻的一动，白牡丹身体某处传来一声“啵”的声音！

    境界突破了！

    白牡丹激动不已，这一下子就节约了自己数十年的苦修之功，实在是太不可思议了！

    白牡丹的自身的修为也在缓慢的增长着，除了精神双修之下，他们身体还连在一起，几乎是两者同时进行，突破之后，白牡丹的修为也水涨船高，猛地进步了一大截！

    这样的晋级之法，怕是谁也抵挡不住，男人自不必说，就算是女人也难抵挡其诱惑！

    在萧寒的精神感悟的灌输之下，白牡丹的境界在飞快的增长着，当然萧寒自己也有一些收获，相对而言少很多，双修对双方都是有好处的，不存在一方给予，一方掠夺的情况！

    时间一分一秒的过去！

    三个时辰过去了，蔚姿婷与修紫衣已经吸入将近一半的灵液进行塑体，晶莹如玉的肌肤重新生成，二女此时的容貌更是比之前夺目三分。

    萧寒这边也将白牡丹的精神境界一举推升到了侍神界顶峰，达到突破进阶主神的前提条件，然后就是修为，这个过程稍微慢一点，虽然萧寒不吝啬丹药，甚至耗费自己的修为助其化开药力，提升修为的速度快的令人咂舌，但在他的眼里，还是慢了许多。

    花了六个时辰，萧寒才将白牡丹的修为同样提升至侍神界巅峰，这才退出双修让白牡丹适应一下一身的力量！

    另外一边，蔚姿婷和修紫衣都完成灵液塑体这一阶段，正在巩固自身的修为。

    这十分关键，运气好的在塑体之后，境界可以马上稳固，甚至借助突破之势，提高自身的境界和修为，如果不能及时巩固境界，那日后所要花费的时间会是几倍几十倍，甚至还会影响日后晋级的潜力！

    花了一个多时辰，白牡丹熟悉了一下自身的力量，并做了充分的思想准备！

    白牡丹要渡神劫了！

    萧金夫妇惊的下巴都掉在地上了，白牡丹修为一看就知道，还远远的未到渡神劫的时机，这才短短的几个时辰过去了，她就要渡神劫了？

    这也太不可思议了，萧寒是怎么做到的？

    丹药是可以增加修为，但从没听说吃了丹药可以增加境界？

    修炼界有句古话，那就是修为可增，境界难修。

    这句话不是随便说说的，修为其实每时每刻都在增长，区别在于大小，而境界那就不一样了，领悟不了，一辈子就卡在那里，一动不动。

    白牡丹的境界还未到渡劫的程度，怎么她就能渡劫了呢，主人到底施了什么手段令其境界猛增呢？

    难道是传说中的转嫁、灌顶之法？

    这两种方法都十分消耗元气，但是看上去萧寒精神并无异样，脸上甚至比刚才更有红光。

    萧金压下心中的疑问，这是主人的隐私，他知道了反而不是什么好事。

    退到安全距离，白牡丹选择了一个旷野之地渡劫，这样不会损坏巫神殿内的建筑。

    倒出元灵丹，白牡丹毫不犹豫的送入嘴中，红色的丹药立刻化作一道暖流进入肚中！

    药力迅速的自腹中流向丹田，然后经由丹田急速的向四肢百骸扩散！

    一股强大的威势从白牡丹身上散发开来！

    这是引动神劫的必然过程，神劫只有感应到渡劫者的气息才会降下神劫。

    一刻钟后，天空之上劫云再一次汇聚，漆黑如墨！

    这又是，七九神劫！

    白青霞惊呆了，甚至有些失魂落魄，她本来就有些失落，蔚姿婷和修紫衣渡的是七九神劫，那也情有可原，二女的资质都不在她之下，怎么一个小小的后起之秀，天资居然也不输给蔚、修二女，还超过了自己！

    白青霞心里酸酸的，不免露出一丝妒忌的眼神。

    “青霞姐姐，你的潜力也不比她们差，她们之所以渡的都是七九神劫，其中一半的原因是他们修炼的功法！”萧魂似乎看穿了白青霞的心思，突然展颜对白青霞一笑，解释道。

    “修炼功法？”白青霞闻言，微微惊诧。

    “她们确实天资很高，但你也不差，而且她们修炼的还是顶级的功法，你呢，专注于炼丹，与她们不同，功法相对温和，所以神劫虽然只是五五，但潜力未必在她们之下，而且你身体内蕴含浑厚的丹力，积累比她们要深厚多了，你应该在她们之前晋级一级主神！萧魂解释道。

    “我真的可以晋级一级主神？”白青霞激动无比的问道。

    “只要你有这个信心，相信在我哥的帮助下，应该没有问题！”萧魂道。

    “那神王呢？”白青霞继续问道。

    “青霞姐，有句话叫做好高骛远，你现在连一级主神都还没达到，想那么远干什么？”

    白青霞微微流露出一丝尴尬的神色，自己是有些太过急功近利了。

    “一级主神，努力或许能够弥补天资的缺陷，但神王境，没有悟性永远达不到，何况天地之间，神王是有定数的，不是你想晋级就能够晋级的！”萧魂淡然一笑，缓缓说道。

    “定数？”白青霞十分呀然道。

    “说这个你也不明白，还是等你晋级一级主神之后再说吧！”萧魂道。

    “谢谢你，萧魂妹妹！”白青霞真心的说道，要不是萧魂的一番话，她真的会忍不住想岔了。

    “不用谢我，我也是为我哥着想，毕竟我现在身体内流着的是他的血液！”萧魂平静自然的说道。

    萧寒全神贯注白牡丹的渡劫，因此没太在意白青霞与萧魂的对话。

    白牡丹的修为和境界都是他一力给催升上去的，因此渡神劫要比蔚、修二女姚困难多一些，不过她的七九神劫威力不如她们，身上的压力也小很多！

    前面三轮劫雷，白牡丹很轻松的就过去了，到了第四轮，就开始有些吃力了，身形有些狼狈，脸色也紧张了不少，但还算有惊无险，渡过心魔劫雷的时间倒是比蔚、修两女快不少，因她心中并无太多的执念，反而不容易被心魔所趁！

    第五轮劫雷，白牡丹咬牙坚持下来了，但浑身上下没有一块完好的肌肤，远远的看上去就是一块黑炭，生命之露加续命金丹的作用下，她很快就恢复了内在的盎然生机！

    第七轮雷劫，白牡丹没有选择“天雷淬体”，而是老老实实的选择对抗！

    这样虽然得到的好处少些，但胜在安全，渡过的几率也会大大的增加！

    神劫似乎有些怒意，一连三人渡劫前面两人成功了，这一个居然也极大可能成功，太不把神劫当回事了，于是最后一道劫雷有些不忿，威力一下子超过了前八道劫雷的总和！

    劫雷裹挟天地之威狠狠的砸在白牡丹那，在风中摇摆，柔弱不堪的瘦弱身体之上！

    “不好！”

    “混蛋！”

    “牡丹……”

    三道惊恐的声音一起想起，尤其是萧寒，更是惊骇欲绝的第一个冲了过去。

    “哥，不要过去，牡丹姐姐没事！”一道白光一闪，萧魂居然后发而先至，将萧寒拦了下来！

    “萧魂，你让开！”萧寒勃然怒道，在他的感知里白牡丹的气息突然间消失了，怎么能叫他不着急呢？

    “哥，你听我说，牡丹姐真的没事！”萧魂焦急的解释道。

    “什么没事，我都感觉不到她人了？”萧寒眼圈瞬间红了起来，刚刚还跟自己缠绵悱恻，这一转眼的功夫，人就没了，叫他的心如何不激动？

    “哥，牡丹姐被我挪入弑神碑了！”萧魂急忙传音道。

    “真的？”萧寒一愣，就算白牡丹香消玉殒，也不至于消失的这么干净，一点气息都不见了。

    “当然是真的，不过你现在不能见她！”萧魂道。

    “为什么？”萧寒本来已经相信了三分，这一句，却让他又怀疑起来！

    “牡丹姐姐受伤颇重，灵液塑体期间不能有任何打扰，这个时间可能会长一些，所以哥哥你暂时不能进入！”萧魂解释道。

    你还打听到什么？”傲龙追问一句。

    “还有，白家族长白青霞似乎跟他们在一起。”

    “什么，这两人不是打过一场，做过怨吗？”傲龙一惊，这个消息实在太令他意外了。

    “老师，我还听说一件事，不知道您知道吗？”青衣人斟酌了一下，说道。

    “什么事？”

    “白青霞似乎有意招萧寒萧天王为婿。”青衣人压低了声音说道。

    “这不可能，白青霞身为白家族长，有是主神级别的高手，萧寒虽然修为不弱，也有些潜力，但以他目前的身份和地位，除非晋级主神，才有那么一点机会，但他舍得入赘白家吗？”傲龙断然否定道。

    “以我对他的了解，他是要给心高气傲的人，入赘这种自降身价的事情他是不会干的。”青衣人道。

    “白牡丹失踪的事情查的怎么样？”

    “还是一些猜测，跟莫天恩四人有关，但是我们根本见不到他们，还有莫怀古与契科夫，怕是凶多吉少了！

    “哎，同盟会发生了这么大的事情，他们居然一点消息都不通知我，简直岂有此理！”傲龙愤怒的说道。

    “老师，人家根本就没有把我们放在眼里，与其留在这里受人家的白眼，还不如早些回去！”青衣人心里也有一丝怨气。

    “你说的对，这里虽好，可不是我们自降的地方，早点回去好！”

    傲龙也不禁萌生一丝离意。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（九）

    .“傲龙长老，宫主有请！”就在大长老傲龙与青衣人师徒两人牢骚满腹，商议着要离开之际，门口传来一声通报。

    “啊，请上禀宫主，就说傲龙马上就到！”傲龙脸色微微一变，忙对着外面大声说了一声。

    “老师，此去必定是为了白牡丹、萧天王以及莫怀古四人之事！”青衣人断然说道。

    “你不说，我也清楚，兵来将挡，水来土掩，衣人你的提议我仔细想过了，若是可行的话，咱们同盟会不能再像以前一样一盘散沙了！”傲龙似乎终于下了某种决心！

    “老师想通了？”青衣人眼中爆射出一道奇异的光彩！

    “你说的有道理，老师也不是一个因循守旧之人，剑神山完了，北方一脉也渐渐式微，三足鼎立，哥斯达不足为虑，同盟会就剩下你跟萧寒两个人争锋了！”傲龙缓缓说道，他的努力虽然没有看到多大的成就，但是最终还是达到某种他想要的效果，只是遗憾的是，这个结果并不是他主导下完成的！

    “老师，我……”

    “萧寒大势已成，你恐怕不是他的对手！”傲龙接着又说道。

    “老师，您太杞人忧天了！”青衣人不服气的哼哼道。

    “不是我杞人忧天，而是你太自负了，萧寒这人虽然起于西域，根基不深，但此人来历神秘，善于笼络人心，身边聚集了不少高手，你可不要小看了他，南方一脉除了蓝猫之外，几乎都被他收归麾下，蔚姿婷虽然是名义上的南方魁首，可实际控制大权早已落入他手，还有北方矮人王一脉，浮沉夫妇，再加上现在剑神山群龙无首，西方一脉迟早会归顺与他，这样他一人就占据了三脉，他的实力就算不如你，也不会相差太远了！”傲龙道。

    青衣人凝神思索了一下，眼神露出一丝凝重，虽然目前来看两人还不存在地域之争，但是在不就得将来，那可就难说了。

    “很久之前我就已经关注萧寒此人，此人虽然有野心，但别人若是不冒犯他，他很少会主动攻击别人，此人若是可以收服的话，倒是一大干才！”青衣人道。

    “剑有双刃，伤人也可伤己，这不是一个习惯屈居人下的人！”傲龙道。

    “老师，宫主召见，定有大事，您还是尽快去吧。”紫衣人提醒一声道。

    “衣人，你要小心萧寒此人，他是你的劲敌！”傲龙警告一声道。

    “老师，若是同盟会能够在此人手中一统天下，我倒是情愿给他牵马执鞭！”青衣人沉吟了一下说道。

    “怎么，连你也……”傲龙惊诧莫名的瞪着青衣人。

    “老师，你觉得就算我最终能够做到，将来又能怎样？”青衣人反问道。

    “衣人，以你的资质，不出千年就可以晋级主神，到时候……”傲龙表情微微一凝道。

    “可我始终是……”青衣人没有说出来，但意思傲龙肯定能够听明白。

    “衣人，等我回来再跟你细谈！”傲龙打住道。

    青衣人目光有些复杂的送傲龙走出营帐！

    营地的中央，宫正居住的大帐周围清理出一大片地方来，戒备森严，飞鸟难入！

    傲龙一看这阵势，心中不由得一紧，从来没有见过移花宫这么一副紧张戒备的阵势，难道真的出了什么大事？

    “傲龙大长老，就等您一个人了，快请进！”在大帐门口，守卫的侍卫看到傲龙，忙拉开帐幕道。

    傲龙点了点头，稍微整理了一下衣冠，缓步买入帐内！

    宫正居中，一连的严肃，表情似乎遇到了什么为难的事情，眼神之中一股浓的化不开的忧郁。

    再看帐中四周，移花宫八大巨头，除了莫天恩和契科夫两人外，其他系数到场！

    另外还有两个令傲龙感到震惊的人物，一个是蔚姿婷，另外一个自然就是萧寒了！

    萧寒与白家族长并列而作，这样的情形十分的怪异，但是与座之人却没有一个表示反对！

    傲龙的位子被安排在靠近帐口的左侧，在他的对面坐着的是蔚姿婷！

    傲龙稍微瞄了蔚姿婷一眼，一颗心震的快要从心口跳出来，蔚姿婷身上的气息居然不输给他，甚至还隐隐的超过他！

    “蔚长老，你……”

    蔚姿婷冲傲龙淡淡的一笑，点了点头。

    傲龙吃惊的走到自己的位置，都不知道是怎么坐下来的，脑子里全部都是蔚姿婷进阶二级主神的信息。

    这怎么可能，蔚姿婷虽然是侍神界巅峰修为，可要冲进主神，那并不是一间容易的事情，而且就算冲击成功，也不可能马上稳固修为，而蔚姿婷身上的气息分明修为已经非常稳固了，这究竟是怎么回事，难道蔚姿婷答应回归蔚家了，在蔚家的帮助下进阶了？

    如果他知道不仅仅是一个蔚姿婷，还有修紫衣以及白牡丹一同仅仅二级主神，怕是会直接爆掉脑血管！

    “傲龙大长老已经到了，萧老弟，你就讲事情的前应后果仔细的再对他讲述一遍！”宫正沉声开口说道。

    “是，宫主！”萧寒冲宫正微微的一拱手应道。

    “事情的起因是这样的，在血色试炼之前，我与清霞族长私下约好，前往鹰愁涧寻找一味草药，因此到了血色森林，我俩就偷偷的离开营地，到相约的地点回合，此事，蔚姿婷长老还有修紫衣修天王等人都是知晓的，但是没想到，在我们离开之前，莫天恩、莫怀古还有契科夫、哥斯达等四人早先一步离开，并且秘密设下了一个巨大的阴谋，针对我以及清霞族长……”

    经过加工润色的阴谋从萧寒嘴里娓娓道了出来，除了必要隐瞒的，基本上都是真实的情况，人证、物证俱在，已经是铁案如山了！

    傲龙是大帐之中最后一个听到这个故事的人，听到一半的时候，他背后已经是冷汗淋漓了，莫怀古居然会同莫天恩还有契科夫做出这样卑鄙的事情，要不是哥斯达在紧要关头幡然醒悟，这后果怕是不堪设想！

    莫天恩移花宫的人，自有移花宫的宫规处置，与他关系不大，可莫怀古却是他的下属，做出同室操戈的事情，他是有责任的，剑神山已成尾大不掉之势，这其中多少有一点是他的疏忽和纵容！

    更令傲龙惊恐的是，他之前没有收到一点儿消息，一切都对他严格保密，很显然，他也被移花宫上层怀疑了，怀疑这件事他即使没有参与其中，也可能知晓，是同谋，因为很显然，这件阴谋若是成功的话，受益最大的人自然是傲龙和青衣人了！

    剑神山和七彩阁面临移花宫的全面打压，势必会很快土崩瓦解，南方一脉群龙无首，青衣人可以凭借地域相邻的优势，强势入主，南方大势一去，北方一脉更加不是青衣人的对手，神圣同盟会将会统一在青衣人的麾下！

    而这就是傲龙与青衣人努力千年的目标！

    对移花宫来说，一个分裂神圣同盟会对他的统治更为有利，而一个统一的同盟会会渐行渐远，渐渐地失去控制。

    所以移花宫怀疑傲龙知情不报，这也不是没有可能！

    但是萧寒清楚，傲龙和青衣人是有统一同盟会的野心，但是他们是不会跟莫天恩等人同流合污的，只是宫正等人不知道其中的缘由，对他产生怀疑也是正常的。

    移花宫对傲龙的怀疑，萧寒还乐观其成，至少可以把宫正等人的视线从自己身上转移一些。

    明白此中关节的傲龙，岂能不惊吓出一身冷汗，对萧寒所说的阴谋细节也没有太过在意。

    而现在摆在傲龙面前的难题是，他有口难辨，因为在情在理，他都推卸不掉驭下不严的责任。

    “傲龙，这件事你怎么看？”宫正发问道。

    “宫主，属下有罪！”傲龙站起来，内心苦涩的说道。

    “先不说你有没有罪，你打算如此处置这件事？”宫正直接问道。

    “宫主，可否容我考虑一下？”傲龙额头上出了一层细汗，这有些咄咄逼人了。

    “你需要多长时间？”

    “这，一刻钟吧！”傲龙觉得自己很委屈，这件事跟自己一点儿关系都没有，一切都蒙在鼓里，但是谁让他跟莫天恩关系不错，在他任上，这么照顾剑神山，也都是大家都心照不宣的。

    “好，本宫就给你一刻钟！”

    大帐内静悄悄的，大多数人都眼观鼻，鼻观心，大家各有各的心思，傲龙内心最不平静，如同翻江倒海一般，很显然，今天他要是拿不出一个让大帐中人满意的处置方案，是走不出大帐的。

    宫正对他的不满完全已经是公开化了，他恐怕想要继续呆在同盟会大长老的位置上是不可能了。

    蔚姿婷已经晋级二级主神，按照同盟会的规矩，她完全有资格接任大长老！

    蔚姿婷接任大长老，那就意味着什么？不用想，傻子都明白了。

    就好比他跟青衣人是一家，而蔚姿婷跟萧寒也是一家，而且人家是夫妻，一条心。

    自请惩处这一条是逃不掉的，剑神山恐怕也要被迫解散，莫家完蛋了。

    参与阴谋的一共四个人，哥斯达最后关头反正，功过相抵，莫天恩重伤，不归傲龙管，就剩下一个莫怀古，已经是个死人了！

    很明显，剑神山不能留了！

    萧寒现在已经有能力剿灭剑神山了，问题是，他杀了莫怀古，需要一个动手的名义！

    这个名义必须是以同盟会的决议来下的，而同盟会名义上的决策人是他！

    也就是说，剑神山的覆灭是在他的手上，莫天恩日后要恨，也只会恨他，而不会恨萧寒！

    傲龙这么想也是不错的，这是阳谋，他没办法拒绝！

    契科夫和莫怀古居然都死在了萧寒手中，如果在这之前，傲龙是决计不会相信的，但是看到了萧寒跟白清霞一战，这就未必不是没有可能了。

    有哥斯达做内应，萧寒出手偷袭，杀死契科夫的几率还是非常高的。

    “萧天王，你是受害者，怎么处置剑神山，还得听一听你的意见！”傲龙也不傻，虽然最终做决定的是他，但他也不愿意就这样放过萧寒，有过大家一起背嘛！

    萧寒又不傻，虽然他很愤慨，也急欲报仇，可主犯莫怀古已经身死，剩下的人被监视的监视，控制的控制，剩下的还不知情，因此他无需太过着急，斩草除根的事情他会去做，但要做的让别人说不出话来才行！

    “同盟会有同盟会的规矩，萧寒虽然加入的时间不长，但还知道没有规矩不成方圆的道理，相信大长老会秉公处理，还我一个公道的！”萧寒正色道。

    傲龙心中苦笑一声，萧寒的话等于将他架到了火上，让他没有退路可退。

    你想要什么样的公道，自己不说，让我怎么办，这么多人，这么多双眼睛，我怎么办？

    规矩？对了，同盟会是有规矩的，我按照规矩来办，你纵然有意见，也找不出理由反对吧？

    傲龙猛然一惊醒，自己这是怎么了，如此糊涂，有法可依却考虑那么多干什么？

    “傲龙，可有决定？”时间一到，宫正开口询问道，众人目光都投向表情僵硬的傲龙大长老。

    “回禀宫主，按照同盟会立下的规矩，同盟相残者必须受三刀六洞之刑法，但是现在莫怀古已经死了，这刑法也就不用受了，不过莫怀古身为莫家家主，剑神山的掌山，还是我五方五脉西方一脉的魁首，所以我的处理意见是，免去莫怀古的一切职务，并以反面教材写入盟史中！”傲龙道。

    “这就完了？”宫正讶然问道。

    “规矩是这样的，若是宫主还有其他指示，请明示！”傲龙索性豁出去了，反正他知道自己可能要交出权力，进入移花宫养老了，运气好的话，还可以接替契科夫的位置，运气不好，只能当一个吃饭的闲人。

    “你倒是滑头，这人死了就不追究了？”老蔚然笑骂一声。

    “蔚老头，人都死了，还追究什么？”修庆酸溜溜的道，蔚姿婷虽然没有认祖归宗，但她始终是姓蔚的，血脉关系是割不断的。

    “人死就不追究责任了，这么说，我把你杀了，我也自杀死了，是不是我们两家就互不相欠了？”蔚然一瞪眼珠子道。

    “你这是无理取闹，胡搅蛮缠！”修庆气的鼻子歪向一边说道。

    “谁无理取闹，你说的不就是这个意思吗？”蔚然怒道。

    “好了，两位叔叔都一把年纪了，还这么争执下去有意思吗？”宫正眼角抽搐了一下，这两人一说正事，就看是拌嘴，就从来就没有认真的消停过！

    “不是我非要跟他争，我只是顺着他的话说而已。”蔚然哼哼道。

    “你根本就是强词夺理！”修庆怒声道。

    “你胡搅蛮缠！”

    “你强词夺理！”

    ……

    萧寒还是第一次见到两位都已经一把年纪的人还像小孩子似地为了一点芝麻蒜皮的小事争论不休，大有抡起袖子就要开打的趋势！

    “夫君，别理他们，这两个老不尊的只要在一起，从来没有消停过！”白青霞悄悄的抿嘴，凑到萧寒耳边嫣然一笑解释道。

    此情此景，令傲龙浑身不由得一个激灵，传言果然未必是空穴来风呀！

    这实在是太令人诧异了，这小子的怎么就这么有女人缘，到哪儿都不缺美女喜欢？

    不应该呀，白家这一次丹堂的损失不小，都是因为萧寒惹得祸，白青霞怎么会跟他这么亲密，而且还称呼其为“夫君”！

    这可是夫妻之间亲昵的称呼，白青霞似乎还没有嫁人，而萧寒也没有可能入赘白家！

    “傲龙，剑神山这么多年自成一国，几乎成了盟中之国，当年蔚姿婷跟莫怀古的事情，明明是莫怀古心怀不轨之心，但是你却有意包庇，将事实部分隐瞒，致使我们认为整件事蔚长老死去的那位是侍女薇儿也有错，这才同意不追究的！”宫正翻出旧账出来道。

    傲龙无言以对，当时处理这件事的时候，他是暗中帮了莫怀古一把，这还没有让蔚姿婷知道，要是让蔚姿婷知道了，早就跟他决裂了。

    此言一出，顿时引来蔚姿婷愤怒的目光，侍女被杀，自己也差点被褥，而加害者却一点事情都没有，倒是她这个受害者却承受了不少流言蜚语，原来是傲龙暗中坑了自己一把，亏得她一直将他当做可敬可爱的长辈看待。

    傲龙一张老脸羞愤的有些暗红，这件事他确实做的有点不地道，可他跟莫天恩的关系，违心之下保全一下莫怀古，那也是情理之中的事情。

    莫怀古也不是一点事情都没有，事后他特地的去剑神山，当面警告过他，让他不要再找蔚姿婷的麻烦。

    “宫主，是我错误的认为莫怀古是同盟会难得的人才，男女之事，局外人一项是说不清楚的，所以当时我就听信了一些谣言，所以才……”傲龙一张老脸胀的通红，睁眼说瞎话，这辈子他傲龙还没有这样被自己良知拷问过。

    “你做过什么，说过什么，你自己清楚，蔚长老的事情暂且不说，这么多年，你对剑神山的纵容，已经令同盟会离心离德，四分五裂，这就是你要的统一？”宫正厉声质问道。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（十）

    .“宫主，我……”傲龙张嘴欲言，却又找不到一句合理的理由来解释，他能说同盟会之所以现在这个局面是当初五位老祖定下的制度不合理吗？还是他能说，同盟会缺少一个强者将集大权于一身，然后经历流血阵痛之后，才能真正的统一吗？

    这些话句句都是诛心之言，岂不是矛头直指移花宫，还有当初创建同盟会的五位老祖？

    “宫主，傲龙这些年虽然有些偏颇，但能力还是有的，同盟会的势力发展也很快，还是做出了相当大的贡献的。”修庆替傲龙说话道。

    傲龙感激的朝修庆望了一眼，没想到墙倒众人推的时候，还有人站出来为他说话，这真是锦上添花易，雪中送炭难！

    “功不能掩过，宫主若不是念他过往的功劳，会给他自己处置的机会吗？”蔚然冷冷的说道。

    傲龙心中一愣，蔚然这话虽然刺耳，但不乏没有道理，虽然没有直接证据证实他参与了莫天恩的阴谋当中，仅凭他纵容莫怀古，构陷蔚姿婷，蒙蔽移花宫的罪名，就足以将他的大长老撤掉，并处置了！

    给他一个机会，让他体面的下来，这也许还是看在了他为同盟会多年的功劳加苦劳的份上。

    矮人族的卡内森一直不说话，他很少过问同盟会内部的权力斗争，唯独关心的是矮人族的分裂！

    苍茫大陆上的矮人族本来是一个整体，但是现在分裂成两大势力，一个是以矮人王卡布诺为首，另外一部是以前长老院大长老卡巴洛韦为首，两方势力基本相当，但是卡布诺为首的摩卡矮人一族与萧寒走到了一起，而卡巴洛韦为首的矮人族则靠向了东部一脉的青衣人！

    北方一脉名存实亡了。

    分裂容易，合起来就难了，矮人族两大势力现在已经到了相互仇视的地步，还有他们本来就分属两大矮人族，这下就更加再难融合了。

    为此卡内森甚至亲自找卡萨、卡布诺还有卡巴洛韦谈话，但都没什么效果，因此他对莫怀古四人陷害萧寒的事情并不关心，他关心的是同盟会最终会由谁来掌权！

    青衣人和萧寒两大势力已经成了主宰同盟会的决定势力，至于哥斯达一脉，已经完全沦为了陪忖！

    同盟会从五方势力各守其域变成了现在三足鼎立的局面！

    这个局面很好，三条腿起码要比五条腿稳当一些，也更容易控制一些。

    局面已经明朗化了，白家肯定是支持萧寒，从白青霞跟萧寒亲密无间的程度看，他们甚至已经达成了联姻，这可是彻底的捆绑在一起了。

    蔚家和修家各有一女又是萧寒的红颜知己，虽然关系有些僵硬，但谁能保证日后他们不会走到一起。

    蔚姿婷已经晋级二级主神，不出意外，她就是下一任同盟会的大长老，蔚家当然要在这个时候力挺了，修家一向跟蔚家唱反调，捣乱也是显而易见的事情。

    契科夫一死，哥斯达失去了最大的靠山，斯达克跟剑神山有些关系，必然导向青衣人，三大长老之中萧寒与青衣人就各占衣人，论整体实力，萧寒一时还不如青衣人，毕竟傲龙掌控长老团多年，部下多数倾向于青衣人，但是蔚姿婷一旦掌控大局，局面就会慢慢的倾斜，到时候除非青衣人自己晋升长老，否则在长老团，是无力跟蔚姿婷对抗的！

    第一长老权势之大远远超过第二和第三位，而且蔚姿婷修为高他们一个大境界，境界上的压制时永恒的。

    卡内森开始为卡萨考虑其未来来，是导向一方，彻底压制另一方，还是在两者之间充当一个中间人，保持微弱的平衡？

    感情上，卡内森还是倾向于萧寒的，不管他有什么目的，但至今为止，矮人一族是得了他的大恩的，数十万矮人在他的帮助下得以生存，矮人族重恩情，这份大恩不报，别说卡内森了，就是卡萨自己也说不过去。

    但是移花宫对同盟会的一贯的政策，那自然不希望同盟会只有一个声音，这样移花宫就回失去对同盟会的控制，这样的话，就必须有人要支持青衣人一脉，选谁呢？

    修庆主动跳出来了，这本来是应该是最好的人选，但是修家还有一女修紫衣是萧寒的红颜知己，这层关系在，谁能知道他们会不会背地里暗通款曲呢？

    白老爷子没在，估计是回移花宫了。

    “我的意见是解散剑神山！”宫正十分郑重的道。

    这一句话如同惊雷一般在众人头上炸响，就是蔚然和修庆都惊得目瞪口呆，傲龙更是呆如木鸡，剑神山保不住了，这是肯定的，但是没想到宫正会当众说出来，而且还是这么直截了当！

    剑神山虽然是莫家主导，可莫家毕竟只是五家之一，下面还有四家，一句“解散”容易，可怎么解散，解散之后这些人的去处，归谁的麾下？

    是自愿选择，还是强行划归？

    这可不只是一句话可以解决的，而且执行这个决议的人不会是别人，肯定是他傲龙，事情出在他任上，这收尾的工作也应该由他来做，干干净净的留给下一任。

    难道宫正已经倒向萧寒不成？不可能呀，宫正虽然没有娶白青霞，但感情还在，他怎么会倒向自己的“情敌”呢？这实在不符合道理呀！

    其实宫正的心态早就变了，也许心中还有一丝歉疚，但那份爱已经移到自己现在的夫人身上了，这种情感的转移时随着时间而潜移默化的，要不是因为他，耽误了白青霞的终身，心存一丝歉疚，这才对白青霞百般的忍让维护的，换做别人，他也不是那么有容人之量的。

    白青霞找到了归宿，对他来说，那是卸掉了心理的一层负担，就连他那位夫人也是如释重负，毕竟只要白青霞一天没有嫁人，她跟宫正就有可能旧情复燃，失去自己的丈夫。

    “宫主，剑神山五大家族，莫家罪无可恕，可其他唐、宋、元、明四大家族并无多大的过错，若要责罚，将那莫家剑神山之主削去就是了，何必连累其他人呢？”傲龙硬着头皮说道。

    “这不是株连，而是剑神山实在没有存在的必要了，那唐、宋、元、明四大家族虽无大错，但毕竟曾经是莫家下属，剑神山虽解散，但他们依旧可以保留现在拥有的一切，说起来，本宫已经额外的开恩了。”宫正说道。

    “宫主既然如此说，傲龙遵命就是！”傲龙叹息一声，宫正并没有剥夺四家拥有的一切，已经真的算是开恩了，这些年莫家发令，四大家族哪一个没有出力，总不至于这一切都是胁迫的吧？

    “宫主，解散剑神山，那西方一脉岂不是没有了领袖？”

    “谁说西方一脉没有领袖？”宫正反问道。

    “请宫主示下！”

    “萧寒萧天王怎么样？”

    “论能力、修为，萧天王都当得这领袖之位，但萧天王是这一次五老推举大会南方一脉的候选人……”

    “这五方五老不是没有推选出来嘛，假若南方一脉两人都当选的话，萧天王当这个西方一脉的领袖又有何不可？”宫正道。

    “可以是可以，不过……”

    “不过什么？”宫正微微一皱眉道。

    “宫主，眼下神魔通道开启大战，势必会再起一场惊天大战，我同盟会再分成五方，力量势必有所分散，不利于保存力量，傲龙斗胆建议，是不是改组神圣同盟会，合五方的力量为一，以对抗到来的大劫？”傲龙豁出去了，这件事本来打算先斩后奏的，但是现在不得不先提出来了！

    对于即将到来的神魔大战，宫正等人都是有心理准备的，只不过初期，他是不准备直接介入的，但是不等于说他准备置身事外，同盟会是他手上的一枚棋子，利用同盟会他可以随时了解苍茫大陆上的情况，必要的时候他可以利用同盟会介入大战，所以他不必要一定要牢牢的将同盟会抓在手中，但必须要有一定的控制，有道是将在外，君命有所不受，想要完全控制手中，那是不可能的。

    同盟会五脉合一，这可是一件大事，傲龙既然说破了，那他就不能不考虑这其中的利弊。

    “傲龙，这是你一个人的意思，还是……”

    “是我个人的意见，但小徒衣人也极力的赞同！”傲龙道。

    “不是你想让你的徒弟坐上同盟会的领袖的位置吧？”蔚然冷冷的道，蔚姿婷好不容易继任大长老，那就是当之无愧的同盟会第一人，现在傲龙提出一统同盟会五脉，那岂不是别有心思，现在莫怀古死了，剑神山失去了强有力的领袖，萧寒虎视眈眈，肯定早就想吞掉剑神山，壮大自己，傲龙这一提议明显带有一丝私心，同盟会一旦五脉合一，那就必须拥有一个领袖，如此一来，蔚姿婷想要以大长老的身份制控同盟会的可能就落空了。

    这可是蔚家可以跟蔚姿婷修好关系的好机会，同时他也想以此为契机，再一次邀请蔚姿婷认祖归宗。

    “萧天王，你看呢？”宫正转向萧寒问道。

    “我在同盟会内地位卑微，这样的大人不是我能够胡乱议论了。”萧寒谦谦一声道。

    地位卑微，你还地位卑微，同盟会中最有权势的人除了你我几人之外，还能有谁？

    傲龙听萧寒这番话，心中一股怨气不由自主的散发出来！

    “萧天王，我以移花宫宫主的身份命令你暂摄同盟会西方一脉魁首之位，你有资格参与同盟会的高层决策了！”宫正道。

    “宫主此令，萧寒本当遵从，但是萧寒加入的同盟会南方一脉，担任西方一脉的魁首，那是名不正，言也不顺，西方一脉的弟兄也不会认同我这个魁首，还请宫主收回成命！”萧寒站起来一抱拳道。

    萧寒要当这个西方一脉的魁首，那也要堂堂正正的比出来的，可不是借助某人的势得来的。

    “既如此，那你就以南方一脉黑衣社天王的身份说一说这个五脉合一的看法？”宫正也没有强人所难，顺势道。

    “天下大势，合久必分，分久必合！”萧寒说了十二个字，然后缓缓落座。

    “说得好，萧天王这句话倒出了天道至理，同盟会五脉，平和时期，各有各的地盘，各自发展，大家井水不犯河水，但是一旦战端开启，大家各自为政，恐难以抵御强敌，所以联合起来，这是必然的。”卡内森突然大声说道，“想我矮人一族，若非内部不和，又怎么会落得今日分裂的局面！”

    “卡内森叔叔的话说的在理，本宫刚刚接到消息，神魔通道开启的地点已经确定了！”宫正郑重的宣布道。

    “地点确定了？”众人皆惊得瞪大眼睛，眼巴巴的望着宫正的嘴巴，等待他说出地点。

    “萧天王，这一次神魔通道的魔界开启的地点就在疾风大草原！”宫正目光移到萧寒身上，对视一眼道。

    萧寒微微一惊，其实神魔通道并没有特定的开启地点，但基本上都会在人迹罕至的地方，因为通道开启会释放巨大的能量，空间乱流会破坏通道四周的一切，绞杀一切有生命的物体。

    疾风大草原就是一个人迹罕至的地方，以前本来就是生命的禁区之一，神魔通道在那里开启，这也不是没有可能的。

    如果是神界的入口，这倒是一个大麻烦，因为他对神界一向不感冒，而且神族都是一些高傲之人，就算是人类晋升的神族，当他们成了神族之后，也会渐渐忘记自己曾经是人类，要让萧寒面对这些颐指气使之辈，实在是不太情愿，倒是魔族，以力量为尊，只要你比他强，他就服你，何况他现在身边已经有两大魔族的公主，如果是魔界来人，他完全可以做到知己知彼，应付起来也容易多了！

    通道开启，不等于大战就开始了，根据以往的经验，通道开启后，有三年左右的稳定期，不是随便什么人都能穿越过来的，不管是神族还是魔族，要想大规模进军，至少要等三年以后。

    若是神魔大军一拥而入，不给人类一点准备时间的话，人类早就不知道灭亡多少次了。

    “神族的通道在东海！”宫正又说道。

    一个在大陆极西的疾风大草原，一个在大陆之东。神魔两族的空间通道向来都不在同一个地方，这就如同一对老死不相往来的兄弟一样，不会在同一个地方出现一样。

    “宫主，具体在什么地方？”蔚然问道。

    “这个现在还不清楚，具体方位还是要等大预言师仔细测算才能够清楚。”宫正道。

    宫正的话令萧寒一颗心更加归心似箭了。

    魔界的通道就在自己后院，这叫他如何能够不着急呢，早一点回去，就可以找到一些蛛丝马迹，找到魔界的空间通道的地点也不是没有可能！

    早一点确定通道的地点，早一点准备，不管魔界会派什么人进入苍茫大陆，他都能够从容应付。

    “那这么说萧天王是首当其冲呀！”修庆嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸。

    “多谢修族长关心，魔族虽然强大，但我萧寒也不是没有任何准备！”萧寒冷言道。

    “萧天王就快成了白家的成龙快婿了，当然是胸有成竹了！”

    “听说修叔叔也属意我家夫君，想要将修凤妹妹许配给他，可有此事？”白青霞浅浅一笑，回击修庆的攻击道。

    “清霞之女，我何时说过此话？”修庆老脸为之一红，有些尴尬道。

    “有没有说过，修叔叔您自己心里清楚，何必来问侄女呢？”

    “修老头，这话我可是听你说过的，当时你还慨叹，怎么让清霞这丫头抢先一步呢！”蔚然毫不犹豫落井下石道。

    “老蔚然，你混蛋，你不也想让你家青虹……”

    “我是想，也说过，这有什么丢人的，不像某人，自己说过的话都不敢承认，还不是给小辈们笑我们这些做长辈的一点言而无信吗？”蔚然眉毛一挑，冲修庆道。

    “老蔚然，你这话什么意思？”修庆有些恼羞成怒，被小辈挤兑一下，他不太好发作，毕竟他身为长辈，跟小辈一般见识，那不是以大欺小？

    但是老蔚然，他就不客气了，斗了一辈子的嘴，打了一辈子的架，谁怕谁呀！

    “没什么，就是提醒某个人言行合一而已！”蔚然哼哼道。

    “什么意思，你说个明白。”修庆不依道。

    “这有什么不明白的，说出去的话自然是要兑现的，难道你堂堂修家族长连这点担当都没有。”

    “老蔚然，你混蛋……”

    “我混蛋，可我没有说那样的话！”

    “好，好，我是说过要将修凤许配给萧寒的话，但那不过是感慨之言，做不得真的，你这样挤兑我究竟是何意，你不也说过这样话的，你怎么就没有兑现呢？”

    “我怎么没有兑现，我只是说将蔚家有女，当嫁萧寒，又没说要将谁许配给他，我蔚家女儿众多，待字闺中的也有不少，难道都要我将她们嫁给萧寒不成？”

    “你也说当嫁，既然当，为何不嫁？”修庆一横眉，冷眼相对道。

    两个老家伙居然为了几句戏言当着众人的面上，争吵了起来，而且还有愈演愈烈之势！

    作为话题的当事人萧寒听的是哭笑不得，这什么跟什么啊？

    蔚姿婷脸色有些不自然，萧寒的抢手程度远远地超过她的想象，已经将他分成好多份了，还有人想要分一杯羹，这怎么行呢，必须阻止这种事情的发生。

    白青霞倒是很笃定，一副笑吟吟的模样，看着两个争吵的吐沫横飞的老头，心中十分的快意！

    蔚、修两家会把天才的女儿一起嫁给萧寒吗，答案是不可能的，他们知道萧寒潜力和身份，或许会这么做，但是现在，绝对是不可能的。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（十一）

    .“够了，两位叔叔，你们真要继续吵下去的话，本宫就请出老祖宗，让你们到他们面前吵去！”宫正脸阴沉的都快滴出水来，他是在是忍受不下去了，再吵下去，今天的事情又将不了了之，移花宫又多少事都是在这两老的吵闹中不了了之了？

    要不是这两个老家伙是长辈，他早就明人将他们押出去，关上三百年的禁闭了。

    三百年，把他们关在一起，看能不能吵够！

    一听宫正说要请出老祖宗，两个吵得面红耳赤的老家伙迅速的闭上了嘴巴，不过还是如同两只相斗的公鸡，互相看对方不顺眼。

    这样的场景，除了傲龙、萧寒还有蔚姿婷三人外，其他人都习以为常了。

    “关于神圣同盟会五脉合一的事情，本宫原则上同意，但怎么统一，统一后改以什么组织架构，这一切都要仔细敲定，还必须上报给五位老祖宗批准！”宫正的修为已经是二级主神上品巅峰了，就算蔚、修两位长辈对战起来也不一定是其对手，被誉为年轻一代最有可能进阶一级主神的人，不然老宫主会退位让贤，让宫正接掌移花宫了。

    傲龙见宫正居然同意了五脉合一，有些怔神，这个决定有些出乎他的意料之外，但仔细思考了一下，也似乎又在情理之中。

    同盟会虽然只是移花宫外苍茫大陆的外围机构，可它充当的是极为重要的耳目，还有移花宫也有潜在的危机，那就是理想空间不知道在什么时候会崩散，移花宫内的所有人和物必须要有一个退路，同盟会就是其中一条退路！

    所以，宫正和移花宫是不会看着同盟会在大战中成为炮灰而灭亡的，集中力量，统一领导，这就非常必要了！

    分权是为了更好的控制，集权是为了未来做准备，两者需要辩证的看，那就不矛盾了！

    “一切听从宫主之命！”

    “契科夫已死，莫天恩暂且关押，回宫等候处置，散会！”宫正宣布处置决定道。

    众人散去之后，萧寒与蔚姿婷也回到了自己的营帐，修紫衣与白眉等人都聚集在帐中等候。

    “怎么样？”修紫衣上前问道。

    “不好也不坏，基本可以肯定傲龙没有参与其中。”萧寒微微一笑道。

    萧寒怀疑傲龙也是有根据的，因为莫天恩的记忆中跟傲龙有一段非比寻常的关系，傲龙十分关照莫怀古，就是因为这段关系，本来莫天恩也想把傲龙拉进来的，但是最终似乎并没有成行！

    虽然如此，但萧寒也有理由怀疑傲龙虽然没有直接参与，但在莫怀古的事情上采取了纵容，差点令蔚姿婷蒙受不白之冤，所以萧寒决定利用这个机会给他一个教训！

    让他也被冤枉一次！

    因此才有了三堂会审傲龙的发生！

    “大长老傲龙提出五脉合一的建议，宫主同意了，等待五位老祖批准，就可马上进行！”蔚姿婷道。

    “什么？五脉合一，那谁来做第一的位置？”白眉等人闻言，皆是一惊，这可是惊天大事，同盟会五脉分守五域几千年了，各有各的地盘，突然要五脉合一，这太突然了。

    “那婷姐你岂不是做不了大长老了？”修紫衣惊讶道。

    “五脉合一未必会取消长老团，婷婷就算不做大长老，在同盟会中地位也是超然的。”萧寒微微一笑，解释道。

    “五脉合一，是为了应对即将到来的大劫吧？”白眉微微蹙眉道。

    姜还是老的辣，一眼就敲出五脉合一的真正意图，确实是为了大劫而为。

    若非由此契机，五脉合一恐怕根本不可能成功。

    卡布诺和卡妙露出一丝喜色，五脉合一，谁最有机会登顶？遍观整个同盟会中，有这个能力和修为的也就两三人而已。

    傲龙大长老不算，他已经没有资格了，剩下的蔚姿婷现在表面上修为第一，能力也有，又本身是长老的身份，威望资历都很充足，为第一候选人！

    老矮人王卡萨，如果他不是矮人，倒是有几分机会，但以人类为数居多的同盟会，卡萨想要做第一人，难！

    同盟会中还没出一个矮人大长老，基本上无戏！

    斯达克，出身卑微，虽然修为强悍，但他的性格太容易得罪人，深孚众望这一条就过不了。

    五方魁首，青衣人、哥斯达、卡布诺，青衣人太神秘，他的威望只是在东部一脉，剩下四脉中名声并不太彰显，受地域限制，五方魁首都有一定的资格，但谁服从谁，那就难说了！

    剩下的属于独立候选人了，修紫衣、白眉、蓝猫、浮沉夫妇、还有萧寒等人，有资格，有实力的，恐怕也只有修紫衣和萧寒了。

    严格算来，有资格问鼎宝座的就只有三个人，蔚姿婷、青衣人和萧寒。

    这三人当中，蔚姿婷与萧寒是两口子，若无变故，基本上没什么悬念。

    卡布诺没想过要问鼎第一人的位置，但是不论是蔚姿婷还是萧寒登上那个位置，对他以及他代表的矮人族来说，都是有巨大好处的。

    “既然五脉合一，何不像光明圣教那样成立一个教派？”修紫衣提议道。

    “教义何在？”

    “要成立教派，就得有信仰，没有信仰如何成教？”白眉道，自然神教有自己的信仰，要他加入某个不是他信仰的神灵的教派，他内心是极不愿意的。

    “白眉说的对，立教不是一件容易的事情，信仰是一个教派的力量源泉，我们这些人也许有信仰，可都不一样，如何找到一个统一的信仰？”萧寒也觉得白眉的话是有道理的，前世的几大宗教，那都有自己的一套体系，可不是随随便便就能创立一个教派的，神圣同盟会虽然历史深远，可他没有统一的教义，充其量也就是一个江湖帮派组织，当然比不上有信仰的光明圣教了。

    “那就造出一个信仰来！”这时候突然一声清脆的声音从萧寒身后传来。

    “萧魂，不得胡说！”萧寒一看说话的是萧魂，有些感到不太妙，这可是一个天不怕地不怕的少女，虽然出来的时候约法三章了，但这三章到底对她有多少约束力，他也没有太大的把握。

    “哥哥，其实神灵也是一步一步修炼出来的，创世神也不是一天就存在的，他也是孕育数亿年才诞生的，而后神灵也都是上古的强者担任，所以各族的信仰其实都是那个时候强的存在，后来人们以他们的事迹编纂成书，也就是所谓的教义，才有了后来许许多多的宗教！”萧魂解释道。

    这个道理萧寒当然明白，几乎每一个宗教都是从无到有，慢慢发展起来的，教义教规也不是一开始就有的，经过后人无数的更改添加才形成了现在的教义教规，光明圣教不就是以光明神成长和征战的历史写成的教义，然后再配以一些想象和夸张，就成了现在的光明圣经。

    萧魂的话令众人都陷入了沉思，白眉是宗教人士，又是一教之首，他自然是体会最深了，萧魂的话乍一听上去有些荒谬，可仔细一琢磨，还真是有一些道理！

    对于普通的百姓来说，他们接触的层次太低，知道的也少，自然把神灵看成是天生的，永恒的，不死不灭的，但是萧寒这些人都知道神灵其实也是人或者其他智慧生物通过修炼而成的，只不过掌握了强大的力量，摆脱了一部分天地规则的约束罢了！

    “这恐怕是异想天开，移花宫不会同意的！”白青霞说道，创建宗教的确是一个很具备诱惑的提议，但是一旦信仰确立，移花宫想要控制同盟会为其做事，那就不太可能了！

    除非，信仰的神灵以移花宫五祖为对象，这或许能够得到移花宫的同意。

    “此事不是我们能够决定的，还是静观其变吧，马上就要启程回移花宫了，大家准备一下！”萧寒吩咐一声，结束了讨论。

    白眉等外人自然都告退离开了，他们今天听到的消息太多了，需要回去好好消化一下。

    白青霞单独留下了，蔚姿婷、修紫衣离开的时候都古怪的看了她一眼，不过她们也都知道，这个女人迟早会进萧家，而且她们也是因为她才顺利晋级的。

    “夫君，我爹他要见你？”白青霞悄悄的在萧寒耳边说道。

    “你家老爷子要见我？”

    “我爹说，元灵丹兹事体大，不能草率的公布出去！”白青霞脸颊微微一红，白老爷子看到那六颗元灵丹之时，眼珠子都要掉出眼眶，久久都不能回过神来的表情，这令她既兴奋，又感慨。

    “此事不是已经说好了，元灵丹交给你处理，我就不过问，重要的是这批元灵丹能卖上一个好价钱，最好是以你的名义，这样我可以暂时置身事外！”萧寒道。

    “爹说，你的聘礼太重了，白家不知道什么地方可以帮你的，但凡同盟会中一切决策，都以你的意见为准则！”白青霞道。

    “那就多谢白老爷子了。”

    “我对爹说了，你能够让灵修者夺舍重生，他就像你能不能复活我娘！”白青霞眼圈微微一红说道。

    “你娘？”萧寒略微沉吟了一声，“你娘灵魂未散？”

    “你告诉他了？”萧寒微微不悦，这事可大可小，总归是一个禁忌的话题，要是被萧寒那些敌人知道了，又多了一个攻击他的借口，甚至被裁定为异端也不是没有可能！

    萧寒总有一个感觉，光明圣教的那位教宗似乎并不像表面上那样对自己友好，这一次回去，也许就要正式的撕破脸皮了，何况，他还没有找那位枢机大主教报仇呢！

    涉及灵魂方面的东西，在大陆上都是一个永远的禁忌，人们已经对亡灵魔法师已经是深恶痛绝了，只要是灵魂方面的术法都会下意识的被人们抵触，如果让人知道萧寒有这种类似于“复活”的强大能力，匹夫无罪，怀璧其罪，这个真理在无数人身上应验过了。

    “对不起，我没有得到你的同意，就擅自将这件事告诉爹，不过你放心，我只告诉了爹一个人，而且我也很想复活娘！”白青霞急忙道歉道。

    她知道萧寒这个人对自己人，那是绝对好的，只要你不触犯了他的原则底线，都好商量。

    “仅此一例，下不为例！”萧寒理解白青霞失去母亲的痛苦，他是没机会再见父母了，既然接纳了白青霞，那就要接纳她的父母，何况，有了这个天大的人情，就算没有那六颗元灵丹的聘礼，白老爷子也不会反对他们的婚事。

    在炼丹上，白青霞确实是一个好的帮手，他也希望自己身边有这么一个人，总不能太过依靠义父蚩尤吧，自己又没有那么多精力，有这样一个女人也不错。

    何况她都这么死心塌地了，不要的话，似乎太绝情了！

    当然，双修的功法也稍稍影响了他的性格，虽然他努力的摆正心态，但还是难以抵御双修带来的修为飞速进步，本心虽然还不至于迷失，但身体的欲望却很自然的越来越强。

    尤其是他现在修为更高了，已经超过蔚姿婷诸女太多了，跟她们双修效果已经不是很明显了，只有同等或者接近他的修为境界的，才能让他得到那种飞速进步的快感！

    “你爹请我去，就是为了复活你娘的事情吧？”萧寒问道。

    “嗯！”白青霞现在在萧寒面前没有任何的优越感，像个小媳妇似地。

    “你娘过世多久了，灵魂现在是什么状态，记忆有没有开始消退？”萧寒问道。

    “已经快三千年了，最近几百年她的记忆时好时坏，有时候连我和爹都快认不出来了，灵魂力量消散的很厉害！”白清晰担忧的说道。

    “灵魂的力量已经开始消散，难道你娘没有修炼吗？”萧寒诧异的问道。

    死后灵魂不会很快消散，如果能够想办法凝聚起来，得到某些灵体修炼的功法，是可以存在很长时间的，而且还有一定的自保能力，只不过正常死亡的不属于怨灵，怨灵是可以通过吞噬空中自由的灵魂力量而壮大自己的，但是普通的灵魂除非得到灵魂修炼之法或者异变，一般是不会有这个特殊能力的。

    白青霞的母亲很显然是自然死亡的，没有形成怨灵，不能吞噬灵魂之力壮大自身，有没有好的灵体修炼法门，虽然用了些手段，保持了下来，但时间一长，效果还是会慢慢减弱，灵魂力量减弱，魂体本人的记忆遗失这就无可避免了。

    “修炼？灵魂可以修炼吗？”白青霞有些惊诧的瞪大眼睛问道。

    萧寒一看就知道她没有接触到这方面的知识，可以说，三界之内有关灵魂方面的记载很少，也许是人为的，也许是因为冥界太过神秘，人类不能进入其中，探知里面的秘密，略微沉吟了一下道：“灵魂其实也是一种灵体，也是可以修炼的，你手中的神器的器灵也是灵体，随着在你手中日久，它也是可以慢慢成长的，你娘不是怨灵，死后又不是灵魂变异，虽然有秘法维持，但总归比不上自己修炼巩固，所以才出现现在的记忆缺失，灵魂力量削弱的现象！”

    “夫君，你既然知道这些，可不可以复活我娘？”白青霞惊喜无限的问道，萧寒能够利用莫天恩的身体复活火淼，虽然过程惊险万分，但这是她亲眼所见，从那一刻起，她心理就有了这样一个想法，只是不知道如何启齿。

    “要复活你娘，必须具备三个条件！”萧寒略微思考了一下，开口说道。

    “那三个条件，只要我能做到的，一定满足你！”白青霞说完，脸颊红的如同熟透的柿子，这话到好像是一个为了母亲复活不惜牺牲自己的孝女。

    萧寒古怪的瞥了白青霞一眼，这女人如此纯孝，倒是很难得，口中戏谑说道：“放心，不满足我也不会放过你！”

    白青霞闻言，更是羞不自抑，要不是帐中无人，她此刻怕是要找条地缝钻进去了，自己怎么就说出那样羞人的话？

    “三个条件，第一，你娘的必须马上修炼，修补灵魂之力还有记忆，不然，时间一长，等她复活，却不认识你们父女了，岂不很麻烦？”

    白青霞认真的点了点头，萧寒说的也真是她所担心的事情，为此白老爷子愁的头发都白了。

    “可那里有灵魂修炼的功法？”

    “这个你放心，灵魂修炼的功法我这里倒是有几部，总能找到一部适合你娘修炼的。”

    “那第二呢？”白青霞心中如同放下一块石头，松了一口气问道。

    “第二就是一具身体了，你娘的遗体保存如何？”萧寒问道。

    “我爹寻了一副寒冰棺，千年不腐！”

    “最好是本人原来的尸身，但是你娘是寿元耗尽，这具身体能不能用我也不好保证！”萧寒道。

    “你的意思是，我娘可以直接用原来的身躯复活？”这个惊喜比刚才更令白青霞激动，从心理上将，她是不愿意面对一个母亲的灵魂，躯体却是别人的人，这感觉很别扭，父亲怕也是一时间难以接受，不然他也不会辛苦的冰封了母亲的尸身，而苦苦等待了三千年了。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（十二）

    .“如果是刚死之人，把握还大一些，但是你娘都冰封三千年了，虽然尸身不腐，但是全身血液已经凝固了，难道你想让你娘变成一具没有体温的僵尸吗？”萧寒微微摇头道。

    “这，这怎么能行，夫君，你一定有办法的是，是不是？”白青霞现在完全将希望寄托在萧寒身上了，没了母亲的感受多么痛苦，这些年她一直自责，如果不是母亲坚持要生下自己，也许就不会去的那么早了。

    母亲资质并不好，为了生下她，寿元大损，这才过早的离世，一直以来，她都认为这是她的过错，所以复活母亲，她内心比白老爷子更加心急，只是她没有表现出来罢了。

    如果当初萧金能够复活她母亲的话，说不定她会义无反顾的答应嫁给他的，哪怕是做小也在所不惜！

    “也不是不行，这么做难度太大了，我也没有把握！”萧寒微微皱眉道，他确实想到一个办法可以一试，但是这个方法就是蚩尤本人也只是一个臆想推测，他也没有试验过，因此能否成功，谁也说不清楚。

    “那就是有办法是吗？”白青霞心中有升起一丝希望。

    “先不说这个了，还有第三个条件，那就是她必须本人又极强的求生意念，否则，就算前面两个条件达到了，我也帮不了她！”萧寒继续说道。

    “求生意念？”白青霞有些不明白。

    “就是她自己愿不愿意活下去的意志！”萧寒翻了翻白眼，这难道还有什么费解之处吗？

    “嗯，我明白了，我会对爹说的。”白青霞郑重的点了点头。

    “老爷子不在这里，你们是怎么联系的？”萧寒很奇怪，白老爷子早就会移花宫了，白青霞又一直跟他在一起，她怎么就能跟白老爷子说这些的。

    白青霞掏出一个方方正正的小盒子，献宝似地递给萧寒道：“喏，就是这个，只要在移花宫方圆三千公里之内，我们就可以自由通话！”

    萧寒接过小盒子，上面有一组数字的按钮，还有红绿两个小灯，除了没有显示的屏幕之外，几乎跟自己见到的第一代砖头式的手机没有什么区别。

    “这是手机？”萧寒惊诧莫名的问道。

    “手机，夫君取的这个名字真好听。”白青霞嫣然一笑道。

    “这个怎么使用？”萧寒压抑这心中的震惊，装作好奇的问道。

    “这个东西是地精文明的最高产物，只有我们移花宫还剩下一套，这个东西现在只剩下不足二十部了！”白青霞有些惋惜的说道。

    “又是地精文明！”萧寒不由自主的嘀咕了一声，他在魔兽之城下面发现了巨大的地精之城，里面发掘出不少地精文明的科技产物，不知道现在挖掘情况如何了，有没有“手机”这种产物！

    “这个是这样使用的，夫君，你看上面的数字了吗？先把这个按钮打开，里面的魔晶就可以提供能量，红灯就亮了，然后按上面的数字，比如说我爹手中的那部代号是7845，那就迅速按下7845，然后按下这个拨出键，那就拨出去了，我爹那边就可以接到讯号，按下这个键，绿灯亮，就可以通话了！”白青霞一边说，一边演示道，“通话结束后，直接关掉能源就是了！”

    “这个能在三千公里以外通话，岂不是比神识更厉害？”萧寒道。

    “神识虽然也可以，但是更容易被人发现，但是用这个，就不会被人发现了！”白青霞解释道。

    萧寒点了点头，这个东西是一种波，神识其实也是一种波，只不过两种波的频率相差太大了，一个是机器，一个人，所能接受的波段不同，又不能相互重叠，自然是发现不了了。

    “我可不可以用一下？”萧寒问道。

    “你想跟谁通话？”白青霞点了点头。

    “谁还有这种手机？”

    “移花宫八大巨头都有，剩下的就五大家族的一些重要的长老有。”

    “这么说，契科夫也有了？”萧寒惊喜的道。

    “嗯！”

    萧寒神识进入契科夫的空间戒指，里面的财富他现在看不上眼了，也没时间仔细搜寻，他的目标是类似于白青霞手中的盒子。

    十几秒后，他在一个架子的盒子里发现了与白青霞手中同样的盒子，不过契科夫将他珍藏在一个锦盒里，颇为耗费了一番功夫才将其找到。

    “找到了，是不是这个？”萧寒手一转，一个跟白青霞手中一摸一样的盒子出现在手中。

    “这是契科夫的那个吧，你得到了他的空间戒指？”白青霞惊讶道。

    “嗯，是契科夫的那个，你得告诉我契科夫的这个代号？”

    “7762！”

    “你的号码？”

    “3098”

    “3098！”萧寒熟练的打开按钮，输入这个数字，按下拨出键，不一会儿，就看到白青霞手中盒子的绿灯亮了起来。

    “不错，这个手机很好，就是数量太少了！”萧寒不无惋惜的道，只可惜他不是通讯专家，这个东西要是能够仿制并大规模的制造就可以了。

    “以后我们就可以凭借这个通话了。”白青霞欣喜的说道。

    “这东西只能在这里使用吧，出去了就用不了吧？”萧寒不等白青霞高兴起来，就一盆冷水浇了下去。

    “是的，必须要建造接受和发送信号的基站，我们现在是沿用的之前建好的基站，再建造基站，除非得到地精一族的通讯基站的全部资料才行。”白青霞解释道。

    “这个恐怕现在很难了，地精一族都已经灭亡数万年了。”萧寒摇头苦笑道。

    “我们五大家族研究也有数千年了，只能搞出部分的资料，核心的东西还没有掌握，也就是修复了十几部保存尚还完好的这个东西而已！”白青霞道。

    几千年时间都没能够研究出来，这五大家族也太真是可以了，不过近距离的神识可用，也没有人能够窃听到神识对话，除了要保密行踪之外，“手机”这种东西需要并不大，而且处于掌控的目的，一旦这种东西应用起来，普通人岂不是拥有可比拟神灵的能力？

    出于种种目的，这样长的研究速度也不是很稀奇了。

    “时候不早了，明天就要回去，清霞，你是不是……”萧寒颇有些意味的说道。

    白青霞一张脸粉红如胭脂，眼眸略带羞涩的冲萧寒眨了几下，身子微微侧倾，但脚下却丝毫没有挪动的意思！

    萧寒虽算不上阅女无数，但是白青霞的神态和动作，他若是真的看不出来，那真的是呆头鹅一只了。

    “呆子！”看萧寒站在那儿不动，白青霞又羞又恼，自己都这样了，他怎么还不明白？

    萧寒嘿嘿一笑，很直白的一问：“莫非你想留下？”

    这时候白青霞也明白萧寒是故意的戏弄她了，顿时羞不扼制的扭头就要朝外面走去。

    萧寒也没伸手去拉她，而是看着白青霞走到帐门的时候，有问道：“真的不留下吗？”

    白青霞脸颊瞬间如同火烧一般，自己都这般暗示加明说了，这木头明明知道，却一点表示都没有，没心没肺的，难道还要自己主动投怀送抱，自荐枕席不成？

    其实她这已经是主动的放下骄傲了，就连蔚姿婷和修紫衣都给予了方便，酸溜溜的离开了，给她这个机会了！

    白青霞为之气急，都这样了，他还想怎样，心里觉得的委屈极了，眼眶一下子就红了起来，若不是骄傲的她不允许自己流下一滴眼泪，此刻她早就泪眼婆娑的跑出去了。

    就在白青霞准备踏出帐门，身体被一股轻柔之力带向后面，然后很自然的在空中一个转身，整个身躯便落入一个温暖有力的怀抱之中。

    “你干……”

    还不等她话出口，艳若桃红的樱桃小嘴就被霸道的吻上了！

    “轰”的一下子，白青霞只觉得自己脑海里一片的空白，娇躯一下子瘫软了下来，手臂很自然的环住对方的脖颈。

    萧寒轻柔地用舌尖悄悄顶开白青霞的贝齿，缀住那怯生生的丁香，一番唇舌纠缠。

    良久唇分，白青霞脸颊火热，娇喘吁吁，一双美眸之中尽是柔情蜜意。

    萧寒两眼放光，在白青霞的美体上逡巡着，尽情地饱览着修长曼妙的身体曲柔软娇嫩的朱唇略略张开，一排整齐洁白的皓齿，显得娇媚无比。

    褪去外面一层绸缎，一个半裸的绝色佳人映入眼帘！

    白皙光滑的细嫩肌肤和娇艳动人的美丽容貌。

    薄如蝉翼，半透明的粉色肚兜儿，里面的一切若隐若现，更具诱惑之力。

    完美的身材，美女每一寸肌肤，每一个毛孔，每一处凸起，每一处凹陷，都是那么完美，那剔透的娇嫩双乳，完美的形状、象牙雕刻般莹白的肤色，细巧浑圆的殷红乳尖和微微颤抖的动人姿态，都让萧寒看得神旌心动。

    那一双鲜嫩ru房傲然挺立，而且不管是色泽、形状和弹性都是珍品中的珍品。

    圆锥形光滑的乳身不但肤色晶莹洁白，肤质光滑细密，而且外形还十分的挺拔匀称；乳尖上的鲜红两点细小浑圆，光彩夺目，一看就让人联想起树林中初熟的樱桃；一双美乳弹性十足，轻轻的触碰都可以带来曼妙无比的微颤；虽然美女无疑还保持着自己娇嫩可口的处子之身，可是这一双美丽得可以让所有男人都疯狂的玉乳却散发着无限的妩媚、成熟的韵味，仿佛是一双美味多汁的果实等待着有心人的采摘。

    一想到自己那娇美雪白的饱满玉乳正赤果果地袒裎在萧寒眼中，白青霞就不由得娇靥晕红、俏脸含春，芳心娇羞万般，美眸羞合。

    “嗯……”

    一声娇羞万分的嘤咛，白青霞羞红了双颊，赶快闭上美丽多情的大眼睛，并本能地用一双雪藕似的玉臂捂住了自己那正娇傲坚挺、雪白柔美的圣洁双峰。

    羞涩的少女无疑是最动人心的，看着雪白玉臂下两团饱满雪白、丰润玉美的半截处女椒乳，萧寒一阵目眩，那比全部裸露还人诱人犯罪。

    这一切都令他怦然心动，萧寒伸出一双手，分别拉住白青霞的雪藕玉臂，轻柔而坚决地一拉。

    正像所有情窦初开的怀春少女一样，白青霞也同样又娇羞又好奇地幻想过男欢女爱，而现在郎情妾意，所以被用力一拉玉臂，白青霞就半推半就地羞涩万分地一点点分开了优美纤柔的雪白玉臂，含羞带怯扑入萧寒怀中。

    整张脸羞涩的通红，不敢抬头看人！

    完美的双乳挤压在萧寒胸口，就像是一朵刚刚发育成熟的花苞幼蕾正娇羞地等待狂蜂浪蝶来採蕊摧花、行云播雨，以便迎春绽放、开苞吐蕊。

    萧寒双手开始在白青霞娇躯上大肆活动起来。

    双眼自然也不肯闲着，乘机饱览绝色佳人身躯无限胜景，饱满的椒乳不堪一手可握，顶上嫣红的一点如豆，正在闪闪抖抖。

    萧寒搂住白青霞，只觉胸前拥着一个柔嫩温软的身子，两座柔软、尖挺的处女峰顶在胸前，是那么有弹性。

    伸手握住了那娇挺丰满的玉乳，揉捏着青涩玉峰，感受着翘挺高耸乳在自己双手掌下急促起伏着。

    占据雪山玉峰的五指大军则轻柔地搓揉着柔嫩丰润的玉乳，更不时地用温热的掌心摩挲着白青霞圣洁玉峰，未曾缘客采摘的雪山仙桃。

    让那玉峰在指间跳跃，樱桃在掌心成熟，樱红突起。

    手指轻轻的在背后一挑，那本来就只遮住了一半的透明绸衣便滑落下来。

    萧寒望着白青霞那晶莹雪白的滑嫩玉肤上两朵娇羞初绽的“花苞幼蕾”，心跳加快，情不自禁低下头，张嘴含住白青霞一颗饱满柔软、娇嫩坚挺的玉乳，伸出舌头在那粒从末有异性碰触过的稚嫩而娇傲的乳尖上轻轻地舔、擦一个冰清玉洁的神圣处子最敏感的“花蕾”、蓓蕾；一只手也握住了另一只饱满坚挺、充满弹性的娇软椒乳，并用大拇指轻拨着那粒令人目眩神迷、嫣红娇嫩、楚楚含羞的红梅。

    猝然遭到如此攻击，白青霞的处子ru房，倍受细心呵护的雪白贞节胸乳，第一次被一只不属于自己的手摸到，是那么肆无忌惮，有是那么快活，真有一种利刃穿心的感觉。

    萧寒粗野地狂吻白青霞的朱唇、粉颈，鼻间呼吸着令人心仪的处子体香。

    很快两人身上的衣裳渐渐变少了，最终两人赤|裸躺在了那张宽大的行军床上，萧寒还特意设下了一个隔音的结界，以免被外人打扰。

    白青霞感觉身体好像投入到一个丹炉之中，身心都被融化了。

    萧寒紧紧的拥抱着白青霞，胸部贴着她光洁平滑的玉背，小腹紧靠着柔软的丰臀，两人的身躯紧紧地搂在了一块。

    他低头吻在白青霞脖子后肌肤上，然后轻轻的咬了一口，娇嫩的肌肤微微的带着夏天盛开的荷花清新的味道。

    白青霞轻声的叫唤起来，从未有过的刺激从心底升起，白皙的脖子上留下了两行淡红色的齿印。

    他的手在白青霞雪仿缎子一般柔滑洁白的肌肤上逡巡着，恨不得立即将这冰清玉洁的美体摸了个遍。

    他首先兴奋的捉住了那一对梦寐以求的晶莹乳峰，揉捏着丰美的乳体，撩拨着细巧的樱桃，柔软和弹性令萧寒彷彿飞入了仙境。

    这完美无缺的雪玉椒乳，柔滑温软的似乎能在萧寒的手中溶化掉一样。

    这美丽的梦幻般的双乳，现在开始属於他萧寒了。

    情不自禁地抓住白青霞两颗坚实的玉峰，肆意的玩弄起来。

    这是白青霞胸前保留了多年的果实，盈盈一握、绵软喷香，让人爱不释手。

    白青霞朱唇轻启，柳眉微颦，下身一阵阵的刺激很快让她意乱情迷了，她不由得低声的呻吟起来。

    萧寒摸到一只受惊的白兔一样，感到手中的圣女峰的紧张失措，征服者的感觉油然而生，真好啊！

    白青霞的淑乳犹如天鹅绒般的光滑柔嫩，略有微颤，当手握紧时，又那么弹性十足，随着萧寒的蹂躏，白青霞的椒乳已经越来越大，在手中不停的变化着形状。

    立刻被萧寒魔手占据。

    柔嫩圆润的极品ru房马上被完全攫取，一边恣情品尝美乳的丰挺和弹性，富有弹性的胸部不断被捏弄搓揉，丰满的ru房被紧紧捏握，让小巧的乳尖更加突出，更用拇指和食指色情地挑逗已高高翘立的乳尖。

    只觉触感滑润。

    萧寒感到白青霞的椒乳滴溜溜的弹性十足，心中不禁暗赞真是十足的尤物，也为宫正感到可惜，这样的女人若是不能收归私房，实在可惜了，现在她属于自己了，以后只有他一个人可以和品尝这美好的一切了。

    萧寒双手握着白青霞丰盈嫩滑的椒乳轻柔地搓弄着，雪白细腻、吹弹得破的肌肤彷彿只应属於天上的神女；在那挺拔、饱满、纯洁的雪峰之巅，一对鲜嫩细巧的嫣红两点犹如傲雪的红梅，在清冽的风中挺立。

    萧寒神魂颠倒的注视着这一双完美无瑕的性感尤物，手中动作不断加大。

    眼前呈现出来的胴体，其飘逸出尘、玉洁冰清之处，固不待言，而令人惊叹向往之处，更在那纤纤合度的身段，衬托一对雪玉凝脂的玉乳，搭配着水滑圆润的香肩，低垂着娇媚羞红的秀颈，柔美到了浑然天成的地步。

    玉质肌肤下蕴藏着淡淡的嫣红，不但流露在白青霞娇嫩的于体上，也融入了她娇美的羞赧容颜。

    无复平时的圣洁玉姿，却更具荡人心魄的销魂媚惑！霎时之间，萧寒只觉浑身更加火热，一动也不动地凝视着白青霞，目光所及，那清丽脱俗偏又冶艳娇媚的玉容，那秀美柔韧并且晶莹润泽的玉颈，那洁白细腻凝着温滑脂香的高耸玉峰。

    还有那圆润剔透的玉脐、那修长柔美的玉腿、那片萋萋芳草掩映下神秘的幽谷、那在绝色佳人玉腿无意识的开合下若隐若现的桃园玉溪……无一不全部印入他的眼帘。

    看得一处胜景，萧寒的心头便重重跳了一下，心底的柔情愈加堆积，越堆越厚，一时之间，情致缠绵，溢满整个情怀。

    白青霞也不自禁地睁开秀美的星眸，含情脉脉地望着萧寒，脸上的羞意更是渲染了一身，雪玉一般洁白晶莹的肌肤上到处蔓延着娇艳的桃红色，中人欲醉，艳丽得让人晕眩。

    似乎被萧寒肆意大胆的目光或者是无处不至的爱抚摩挲所刺激，白青霞丰挺润滑的酥胸前、圣洁娇嫩的玉峰上两点小巧花蕊娇羞地随着急促的心跳不住颤抖，而偶尔无意识开合的玉腿间的幽谷秘境之中，也泌出了些许清澈的露水，逐渐盈满浇灌着那神秘诱人的桃园中含苞待放的靡靡娇花，让它更是芳香暗露、莹润欲滴。

    萧寒一伸手，捧着白青霞的脸，凑上前去，温柔地亲吻那芬芳的樱唇。

    白青霞生疏地回吻着，萧寒更进一步地吸吮卷住嫩滑可口的小巧丁香，唇舌纠结、缠绵不休，源源不绝的情意迅速扩散、疯狂涌入到两个亲密接触、交相拥抱的身体内，再逐渐聚集到彼此心灵最深处。

    萧寒的手开始伸向白青霞的嫩滑纤细，修长莹润的玉腿顶端之间。

    白青霞似乎还有些害羞，双腿并拢着，萧寒的魔手被阻于玉门禁地之外，但他似乎也并不急于抢滩登陆。

    只是尽情陶醉地摩挲着白青霞大腿内侧特别滑腻的雪肌玉肤，仅仅享受这销魂蚀骨的美妙触感已经令他爱不释手，流连忘返！此时，白青霞美丽的双眸早已紧紧地眯起，满脸潮红，玉体止不住轻轻地颤抖。

    眼光继续盘旋而上：白皙绵软的小腿肚；纤弱光洁的大腿，略过两条修长玉腿夹得紧紧的，使他无法一窥内里究竟的顶端跟部之间的神秘桃园，直接窥视着幽谷上方那片迷人的萋萋芳草；继续向前，凝视着圆润可爱的玉脐，梨窝浅吸、粉嫩诱人；流连一番，还是来到那娇媚秀挺的乳峰，嫣红一点的葡萄，艳光四射，夺目生辉！并不急于采撷果实，于是持续往上，掠过樱唇瑶碧，再次对上白青霞那双充满奇异媚惑力的明眸，禁不住深深地迷醉，头脑晕旋，整个人淹没在一股汹涌的爱恋里。

    萧寒缓慢地、颤抖地伸再一次手抚上白青霞晶莹润泽的乳峰，微微触碰、细细揉捏，轻推盘拿、摩挲逗弄。

    不甘寂寞的右手轻柔地摩挲白青霞尽力并拢的秀腿，感受到白青霞娇嫩的肌肤一阵轻颤，樱唇玉喉中微微吐出几声无意识地呻呤。

    待其经受刺激不自禁微微张开时顺势插入，稍稍用力地抚摩着娇嫩的大腿内侧地肌肤，更不经意地逗弄佳人已经微微张开，略略潮湿的粉红玉溪。

    此时白青霞这绝色魔女那颠倒众生、倾国倾城地美丽俏脸上满布娇羞欲滴地嫣红，粉嫩玉质的鼻尖凝着几点细细的汗珠，樱桃小嘴微微张开，露出洁白的贝赤轻轻地咬啮着自己粉嫩的红唇，喉咙深处逸出几声腻人心神的呻呤。

    一双纤纤玉手无力地垂落在自己的身侧：时而无意识又徒劳地轻轻推挡住萧寒在自己身上肆虐的怪手，或者也可以是引导他对自己敏感的娇躯作更加深入得体的侵犯和逗弄；时而又自己颤抖地抚上自己骄人挺立地双峰，摩挲挤压那雪峰上傲立绽放的红梅，滋润刺激它使其愈发鲜红诱人；时而双手高举过自己仰卧的臻首，轻挑起几缕散乱在玉枕上的如云青丝，轻易地营造出几分迷离的妩媚；时而又回到自己玉体身侧，轻柔地摩挲着自己修长柔美的大腿，或滑下后因突发的刺激而用力抓住身下的云罗丝被！

    情怀意动、娇羞无限的白青霞再也无法抵挡如潮的快感冲击，小巧红润的樱唇里也“唔……唔……”地直呻吟着。

    同时白青霞敏感羞红的娇躯玉体立时抖动了起来，原本白皙得不带一丝瑕疵的脸庞上顿时蒙上了一层绯红的彩霞，而雪玉般晶莹的胸脯急速的起伏着，玉润的乳晕也变成了娇艳的桃红色。

    原本无意识加紧的一双玉腿更无力地微微分开！

    萧寒将白青霞轻柔地翻转，让她摆成侧卧的姿势，把她下面的修长玉腿伸直，上面的小腿微微拱月般屈起，露出神秘圣洁、惹人遐思的幽谷，如此良辰美景，萧寒的心灵完全融化，眼光彻底迷离。

    娇挺的玉臀微翘突起，丰润诱人；纤弱的柳腰婉转轻折、弱不胜衣；晶莹的玉脐粉红可爱、梨涡浅吸；两个洁白玉润的乳峰紧贴着平伸向前，几缕散乱的如缎青丝披垂遮掩，黑白掩映间隐隐露出两点嫣红，显示出一种极具妖异魅力的风情。

    他一只手按着她的纤腰，另一只手搓捏着玉乳顶端的红嫩蓓蕾，昂扬的下体从侧面向她进攻。

    温柔向前，轻轻地挺入那幽深地桃园尽头……

第六百章 （大结局）：开始也是结束（十三）

    .云息雨停！

    白青霞第一次享受到最女人的极致快乐，她一颗心都快被萧寒猛烈的撞击给撞散了。

    不过，这一切都是她心甘情愿的！

    而且更令她意外的是，她横在二级主神上品的屏障消失了，只要她愿意，下一刻她就是二级主神上品高手！

    五大家族的族长，她的修为和境界是最弱的，现在虽然也是，但已经有了迎头赶上的希望了！

    这一切都是萧寒给的，她的男人，在她的心理，此时此刻早就没有宫正的位置，那只是一个对名字的回忆，被埋在记忆的深处！

    骨子里越是高傲的女人越是希望能找到一个可以征服她的男人，只要这个女人被征服了，那她的一切都将属于这个男人！

    拥有一个强壮有力的男人，对女人来说是无比幸福的一件事，当然这个强壮并不仅仅代表身体！

    但此时此刻，白青霞觉得自己非常的幸福，因为她拥有一个强壮的像牛一样的男人！

    这个男人现在还牢牢的占据着她的身体，那种略微带着一丝侵略性的眼神令她既兴奋又害怕！

    兴奋的是，这个让她着迷的男人对她是有相当巨大的欲望的，害怕的是，他就像是一头开荒牛，似乎不知道什么叫疲倦，一次又一次的索取，让她感到一丝不安，一个欲望这么强的男人，难怪他的身边有那么多的红颜知己！

    白青霞没有开口求饶，因为她沉迷了，活了三千多年，虽然也明白男欢女爱的快乐，可却没有真正体验过这种快乐，当她真正体验过之后，当真有一种欲罢不能的感觉！

    萧寒也没看出来，白青霞居然还是非常罕见的内媚之体，拥有这样体质的女人简直是万中无一，就算是魅惑著称的天狐一族，这拥有内媚之体的狐女也不是很多，绝大多数都是普通的媚惑之体。

    就是这样的媚惑之体，普通人都承受不了！

    拥有内媚之体的女人，萧寒身边就有，而且还有不少，只有实际经历过，才能发现，因为内媚之体的女人没有肌肤相亲，一般人是很难发现的，当然那种阅女无数的老手就不同了，眼光毒辣的可以一眼看出每一个人女人的体质！

    萧寒虽然经历的女人不少，但他的经验也没有到那个地步。

    内媚之体的女人那可是男人床上极为难得的恩物，她的妙处自然是只可意会，不可言传。

    内媚之女很难得，萧寒也感到自己运气实在是太好了，居然这样都能碰到一个，自己的桃花运正是盖天呀！

    白青霞毕竟不是普通女子，体力恢复的很快，然后梅开二度、三度……

    足足七次，抖动的行军大床才渐渐平息了下来！

    “生米煮成熟饭了，你现在想后悔也来不及了！”白青霞手里捏着自己一缕发梢，在萧寒鼻端逗弄道。

    萧寒嘿嘿一笑，一只手撑着脑袋，目光在白青霞光洁如玉的身体上游走，一只手更是不断的在那浑圆之上轻轻的摩挲着，感觉十分享受。

    “后悔，该后悔的人应该不是我吧？”

    “我白青霞做事从不后悔，竟然把身子给了你，你就是我白青霞一辈子的男人！”白青霞重重的说道。

    “你就不怕我那天不要你了？”萧寒低头亲吻在香肩之上问道。

    “像我这样的女人，三界能有几个，你舍得吗？”白青霞纤纤玉指在萧寒胸膛之上抚摸道。

    “确实舍不得！”萧寒知道女人在这个时候需要的甜言蜜语的抚慰，就算虚情假意，也要说几句好听的，这可是千万男人换来的血淋淋的教训！

    “真的？”一如恋爱中的女人，白青霞的智商瞬间被清零，脸上洋溢了一种叫“幸福”的笑容。

    “当然是真的，你这么漂亮，又会炼丹，傻子才舍得不要呢！”萧寒呵呵一笑道。

    “那是我漂亮，还是婷婷和紫衣漂亮？”

    这个问题几乎每个女人都问过，基本上回答已经有固定的套路了，薄情一点儿的，当然是“你最漂亮”之类的鬼话了，中允一点的，那就是“梅兰竹菊，各有各的特色，都漂亮”。

    萧寒不傻，女人虽然小心眼的时候居多，可她们的嘴最把不住门，随便一挑唆，那话就出来了，最后倒霉的还是自己。

    所以一般情况下，萧寒都会问一句：“你是要听真话，还是假话？”

    “真话如何，假话又如何？”白青霞很兴致勃勃的追问了一句。

    “真话就是你很漂亮，和她们一样漂亮。”萧寒一本正经的说道。

    “假话呢？”

    “假话就是，你也漂亮，她们也漂亮，只是漂亮的地方不同！”萧寒嘿嘿一笑，真话和假话其实都一个样，但听上去就是感觉不一样。

    “那你说，我什么地方漂亮？”白清霞很显然没有明白萧寒话中的真正意图，还以为萧寒真的拿她们三个作了比较呢！

    “你……”萧寒凑到那晶莹剔透的耳垂边上小声的说了几句。

    白青霞表情一窒，随即把脸埋入萧寒怀中，小手如小鹿似地不停的乱锤着萧寒的胸膛。

    “坏死了，你怎么说出那样的话呢……”

    “我要是不坏，你喜欢吗？”

    “你实在是太坏了，我还没有见过你这么坏的男人！”秀发散乱，白青霞如同一只猫咪似地钻进了萧寒的怀中，藕臂紧紧的抱住男人的腰，滚烫的脸颊贴在火热的胸膛之上，就像是磁铁的正负两极，相互吸住，永远不肯分开！

    “男人不坏，女人不爱嘛，这可是至理名言。”萧寒轻柔的抚摸着白青霞的秀发。

    这一刻他自己也感觉到一点不真实，天之娇女，高高在上的白家族长就这样躺倒在自己怀里，任由自己索取，这恐怕是他来理想空间没有预料到的。

    肌肤如绸缎的嫩滑，绝美的容颜，高超的修为，出神入化的炼丹术，这世上还有比这更加令人心动的红颜吗？

    说是不喜欢，那是违心之言，此时此刻他真的是喜欢上白青霞了，个性鲜明，心直口快，虽然某些时候爱使些小脾气，女人嘛，没小脾气就不是女人了！

    蔚姿婷和修紫衣哪一个没有一点小脾气？

    “你对她们两个是不是也这样？”白青霞调皮的贝齿微张，轻咬萧寒的胸肌道。

    “你是属狗的，居然咬我？”萧寒好气的道。

    “你那么坏，我要多咬你几口才泄气！”白青霞作势张开嘴咬道。

    “莫非，我刚才还没有喂饱你，让你现在这么饥饿难耐？”萧寒促狭道。

    “你，不要……”白青霞凤眸望下一瞥，顿时有些花容失色，初为新妇，其中滋味自己最清楚了，这个时候，她实在是难以承受萧寒的恩泽了。

    萧寒嘿嘿的笑了起来。

    “坏蛋，又欺负我！”白青霞顿时明白萧寒这是故意的吓唬她呢。

    “什么是又欺负你，我可没欺负你！”萧寒一连正色，严肃认真的说道。

    “还说没有，刚才……”白青霞被萧寒的情绪变化搞得六神无主，感觉自己十分的委屈。

    “嘿嘿嘿……”

    “坏蛋，臭鸡蛋，你是个大坏蛋……”白青霞这才明白，自己又被耍了。

    连续被耍几次，白青霞确定自己已经沦陷了，这个男人的欢乐和愤怒已经成为她自己的一部分，他的喜怒哀乐成了她的关注点，反而她自己的却不那么在意了。

    “青霞，我爱你！”萧寒心中忽然涌动着一种感动，这个女人真的是把一颗心放到了自己身上了。

    “你说什么，再说一遍？”白清晰惊的娇躯轻微颤抖了一下，臻首猛然抬了一下，眼神专注的盯着萧寒问道。

    “我说，青霞，我爱你！”萧寒表情郑重，一个字一个字的往外吐露道。

    “我没挺清楚，你再说一遍！”白青霞神情激动无比的再一次请求道。

    萧寒微微一笑，女人对这三个字的执着那几乎是深入骨髓的，很重男人呢，往往很容易三个字就出口了，很轻。

    轻和重之间是一对矛盾对立，萧寒很明白女人的这种近乎苛求的被爱的心理，但是他从来不轻易的说出这三个字的，他明白，这三个字说出来很轻，但听起来却很重，因为这是一种责任，只要对方接受了，这幅责任就要承担下去。

    萧寒耐心的再说了一遍，这一次更是配上了深情款款的眼神，这不是装出来的，是发自内心的。

    白青霞全身酥软，如同喝醉了美酒似地将身体全部都买入了萧寒的怀中，美眸紧闭，樱唇微张，紧贴在结实的胸肌之上，呵气如兰，刺激的萧寒感觉丝丝麻麻的。

    “我不是在做梦吧……”

    离得这么近，白青霞的呢喃声很清晰的传入他的耳中！

    萧寒摇头微微一叹，白青霞这样的女子要得到属于自己的幸福，那还真不是一件容易的事情，首先就要门当户对，还要真心相爱，那真是太难了，即便有合适的人选，也是别有怀抱了！

    难怪她会有如此的感叹！

    第二天一早，当所有人看到白青霞如同小鸟依人一般依偎在萧寒怀中的时候，众多不知内情的人都下巴掉了一地，很多人更是当场石化了！

    尤其是同盟会中，惊讶，羡慕的眼神，那是一茬儿接着一茬儿，眼球掉了一地！

    尤其是白青霞那眉梢间的一缕春情，更是彰显了两人之间的关系已经不只是暧昧那么简单了！

    白青霞在萧寒大帐中留宿了一宿，知道这件事的人还不明白，这已经是一家人了。

    白青霞身为白家族长，又是移花宫八大巨头，就算宫主宫正也不能强行命令她什么，何况，这是人家私事，移花宫虽然一夫一妻制度，可恋爱还是自由的，除了五大家族不能通婚这条铁律。

    就算白青霞跟人私奔，那也是人家白家内部的事情，移花宫也不好干涉。

    “青霞，恭喜了！”宫正上前招呼一声，表情有些不自然。

    虽然心里放下了，可当看到自己曾今喜欢的女人投入别人的怀抱，那没有一点尴尬或者想法是不可能的。

    “多谢宫大哥成全！”白青霞已经放下对宫正的情感，心中对他的恨意自然也就淡去了，言语上也客气许多。

    宫正有些羡慕的朝萧寒投过去一瞥，为什么这小子的命这么好，周围围着一大群绝色佳人，偏偏一个个都对他死心塌地的，还相处的十分融洽，他究竟使的什么招数，如此厉害的，将偌大的后宫经营的如同铁通一般？

    “萧寒，好好待青霞，她是一个好女孩。”宫正十分郑重的语气对萧寒道。

    “宫主放心，我会好好照顾她的。”对于宫正的风度，萧寒还是蛮欣赏的，这个男人拿得起放得下，是个很值得尊敬的人。

    “萧寒，我知道移花宫绝对不是你的最终目标，但请你不要忘记了，你娶走了我们移花宫最美丽的女人！”宫正道。

    “呵呵，宫主太高看我萧寒了！”

    “不，老祖宗传下口讯，对你，只要不做出危害移花宫的事情，一切都要全力支持！”宫正道。

    萧寒微微一惊，移花宫五为老祖宗可都是一级主神，虽然修为不知道到什么地步，但是放眼三界，这五个人都是处在顶端的人物，她们居然已经知道自己了，还传下这条口讯，实在是令他有些诧异。

    “宫主严重了，萧寒无论如何是不会做出危害移花宫的事情的！”萧寒表情肃然道。

    “老祖宗要见你，回到移花宫之后，我带你去见他！”宫正双目奇光一闪，对萧寒点头道。

    “可是宫胜大人？”萧寒心中一动，压制心中的震惊道。

    “宫家原姓公孙，这你应该已经知道了？”

    萧寒点了点头，这一点他确实已经从白青霞嘴中得知了。

    “那你应该知道水泊梁山这个地方吧？”宫正问道。

    “水泊梁山！”萧寒惊得差点仰面跌倒，这个词太熟悉了，自己从小就是听着水泊梁山好汉的故事长大的，梁山一百单八将，落草为寇，替天行道的事迹。

    “你果真知道水泊梁山？”宫正也跟着震惊无比的望着萧寒，眼中光芒四射，还有一丝无与伦比的激动。

    公孙胜，入云龙公孙胜了，难道水泊梁山一百单八将也穿越了？

    这可不是一两个人，这是一百零八个人，太不可思议了吧，如果这个宫胜，真的是自己前世千年前的人物，那接下来还会有多少熟悉的历史人物出现在自己面前呢？

    入云龙公孙胜落草之前是一道士，自然是精通五行八卦，传言他能预测吉凶，撒豆成兵，那么移花宫的建筑来历就不稀奇了。

    “宫主，令祖可是这番打扮……”萧寒将自己记忆中道士的打扮说了出来，道教可是在异界没有的教派，自然也就没有穿道士服装，如果宫胜就是公孙胜的话，那他的装束一定会跟这里的人有所不同，那极有可能就是他记忆中熟悉的道袍，一个人的习惯根深蒂固了，那是很难改变的。

    “你，你怎么知道的如此清楚？”宫正听完萧寒的叙说，惊得一连后退三步，手指着萧寒颤抖着说不出话来！

    原来已经有七八分了，现在萧寒已经有九成九的把握，这个宫胜就是水泊梁山一百单八好汉之中的入云龙公孙胜，这个原本在历史上早已死去的人物，居然活生生的出现在异界，跟蚩尤、耶稣、项羽、妲己等人一样，穿越了。

    “你果然是外界之人，这太不可思议了！”宫正指着萧寒吃惊的说道。

    “兹事体大，后果难料，还请宫主代为守住秘密。”萧寒十分严肃的抱拳道。

    “萧贤弟放心，这个秘密宫正到死都会烂在肚子里，除了老祖宗之外，不会对任何人讲！”宫正也知道这是个惊天的大秘密，一旦传出，萧寒将会有性命之忧，就连宫家老祖宗以及移花宫说不定都要牵连其中！

    返回移花宫大约一天半的时间，萧寒被宫正邀请，一直在他的房间内谈了一天一夜，萧寒这才返回同盟会南方一脉的队伍中。

    宫正跟萧寒谈了些什么，没有人知道，但是同盟会内部暗流却在这个时刻不断的涌动了起来！

    傲龙的船舱之中，他与青衣人相对而坐，气氛显得有些沉闷！

    “老师，情况都已经这样了，我们怕是无能为力了！”青衣人叹息一声道。

    “衣人，你就这么甘心的交出手中的权力吗，那是你千辛万苦打下的基业！”傲龙不甘道。

    “就算我们入主同盟会又如何，我的命令能够出得了东部吗？”青衣人反问道。

    “衣人，你不会是想主动交权吧？”傲龙大吃一惊。

    “萧寒与宫正已经达成了协议，移花宫势力如何，宫正若是想要扶持萧寒，我们能够与之抗衡吗？”青衣人道，绝对的力量面前，任何阴谋都是徒劳的，何况他们现在宛若人质，就算知道了出去的路径，在理想空间内也是寸步难行！

    “不妨先答应着，反正都是要出去的！”傲龙说道。

    “诈降？”青衣人冷冷的一笑，“老师，您认为萧寒他会看不出来，就算他看不出来，他身边那几个女人，有省油的灯吗，您只要一离开，恐怕就会遭到移花宫的追杀，除了您之外，还有谁能够抵挡移花宫的清洗？”

第六百章 （大结局）：开始也是结束（十四）

    .“说来说去，你就是鬼迷心窍了，投降，你以为那萧寒会容得下你吗？”傲龙厉声喝问道。

    “老师，我知道我不容于神魔人三族，但是却未必不容于萧寒！”青衣人道。

    “他也是人类！”傲龙气急道。

    “他是人类，但他不是一般的人类！”青衣人道，“他是一个相当特别的人，这一点我相信我的直觉！”

    “别忘了你的身份，你们之间不会有可能的。”傲龙冷冷的说道。

    “老师救了我，又教了我，难道就不希望衣人有一个好的归宿吗？”青衣人道。

    “衣人，你不要妄想了，你我才是一类人，无论神族、魔族还有人类，都是容不下我们的！”傲龙老脸涨红了道。

    “老师，我们不能选择父母，但总可以选择自己要走的路吧！”青衣人道。

    “没那么容易，老师努力奋斗了一辈子，现在还不是人家一句话，就什么都没有了吗？”傲龙有些怨恨的说道。

    “老师是不想放弃手中的权力吧？”青衣人道。

    “你这是说我贪恋权势？”

    青衣人默然不语，表情已经承认了，他确实在内心认为傲龙舍不得手中的权力。

    站在权势的金字塔上呼风唤雨的感觉，那是不容易舍弃的。

    “衣人，我们这些异类活的多痛苦，这一点你是知道的，就是为了能够打出一片属于我们的天地来，老师这么多年来呕心沥血又为了什么？”

    “老师，您的理想弟子会替您完成。”

    “你，虽然你很出色，但你的身份能够保持多久？”傲龙无比叹息一声道。

    “老师，只要我能够进阶主神，那些人自然不会发现我的行踪！”青衣人激动的道。

    “晋级主神，谈何容易，老师也是九死一生才有今日的境界，你知道移花宫五大家族，平均多少侍神界顶峰的人才能晋级一人？”傲龙道。

    “十个吧？”

    “不，是三百个！”

    “这么多？”青衣人有些经验，这个概率太低了，三百个才能晋级一个，这不是千军万马过独木桥了？

    “这还是移花宫，若是在三届平均计算的话，一千个侍神界顶峰能够有一个突破进阶主神就不错了！”傲龙冷笑一声。

    “老师，这侍神界顶峰的高手什么时候变得这么多了？”青衣人表示怀疑，遍数苍茫大陆上的侍神界巅峰级别的高手，几乎不超过一百人，按照这个几率计算，那岂不是最终境界的几率更低了，只有万分之一的机会！

    而他也是这万分之一的人选之一。

    “苍茫大陆陨落的高手不知凡几，你又知道多少？”傲龙道。

    青衣人沉默了，傲龙虽然有自己的私心，但是还不至于在这件事上欺骗自己。

    “老师，我观那萧寒的修为气息只有上神界中品，为了他却能够给白家族长对战而不落下风，我怀疑他是不是故意隐藏了修为？”青衣人转移了一个话题问道。

    “这确实值得怀疑，不过白青霞长于炼丹，战斗非其所长，在移花宫八位巨头中，她的战斗力是垫底的。”傲龙沉吟了一下道，“不过就算如此，萧寒不过侍神界修为，也不应该越级对抗，难道他修炼某种极品的功法，或者是他隐瞒了真正的境界？”

    “以衣人看，萧寒定然掌握了一种很神奇的功法，您看那虚空形成的大手印，粗看像是风系魔法，其实不然，威力要强大多了。”青衣人道。

    “你分析的有道理，苍茫大陆有空间屏障，除非进入几个特殊的地域，才有机会晋级主神，而且这几个地方都是有主的，是绝不会允许外人进入自重晋级的。”傲龙点头认同道。

    “老师，那萧寒此时应该还没有晋级？”

    “不能这么说，这个萧寒来历十分神秘，身上又有太多秘密，三年前的事情几乎完全空白，短短三年，从一个魔法、武技双天赋为零的人一跃成为大陆顶级高手的存在，要么他一直就在隐瞒自己的修为，要么他就是一个妖孽！”傲龙道。

    “妖孽？”青衣人喃喃自语一声。

    “衣人，宫主已经同意同盟会五脉合一，你要做好准备，这一次对你来说是一个大好的机会！”傲龙道。

    “老师，五脉合一是形式上的统一，还是将五脉打乱，彻底的变成一个整体？”青衣人问道。

    “这个现在还不知道，五脉合一的方案要等回到移花宫之后，再开会讨论，上报五位老祖宗，最终决定以什么方式合并！”傲龙道。

    五脉合一的大讨论不仅仅在同盟会和移花宫的高层掀起巨浪，在同盟会的中低层，也就是这一次参加五脉比武大会的年轻一代和移花宫年轻一代之中也产生了激烈的辩证。

    移花宫年轻一代鲜明的支持五脉合一，而同盟会自己，则各怀心思，支持统一的人太少了，东方一脉心最齐，中部一脉也表示了支持，西方一脉则明确表示反对，北方一脉本来就分裂了，自然不同意，至于南方一脉，态度十分暧昧。

    五脉合一在移花宫这边反倒没什么阻力，阻力来自同盟会自己内部。

    五脉合一，关键态度在于三个人，青衣人、哥斯达和萧寒，三人当中，青衣人的分量最重，萧寒次之，哥斯达虽然是中部一脉的魁首，却敬陪末座！

    青衣人不可能跟傲龙唱反调，何况五脉合一，青衣人的地位必将水涨船高，他不会反对，萧寒，这可是最关键的，他支持，则五脉合一的阻力瞬间就会降下一般，他若是反对，五脉合一就是一句空话。

    哥斯达，陪衬而已，上面两人达成一致意见，他就没有反对的可能。

    上面两人若是不对付，那哥斯达的意见就显得举足轻重了。

    前提是，萧寒与青衣人如今并无厉害的冲突，甚至说是合作互利双赢的情况！

    五脉合一，最先消亡的是西方一脉，然后北方一脉，最终三脉鼎足而立，哥斯达中部一脉是最弱的一支，在两大巨头夹缝中生存，日子比现在还要难过，所以中部一脉应该是最不愿意看到五脉合一的情况发生的！

    反对的声音很高，理由也是五花八门，有的说，五脉合一，地域太大了，管理上没有有效的机制，很容易形成土皇帝之类的势力，不利于统一管理，有的说，现在五脉各自为政，五脉的规矩都不一样，强行合五脉为一话，恐怕会激起下面的人不满，有的还说，五脉合一其实就是傲龙师徒俩的阴谋，目的就是想独霸同盟会，成就自身的无上威势！

    不管下面的意见怎么大，五脉合一的基调已经定了下来，没有更改的可能了。

    宫正总不能自己甩自己的耳光吧？

    血色试炼结束了，战损率超过七成，陨落人数超过三分之一，这些人可都天才，年纪轻轻的就这样死去了，实在是太可惜了！

    死者已矣，活下来的都是精英，前十名更是精英中的精英，移花宫给生还者的奖励还是非常丰厚的，特别是前十名，更是获得进入移花宫传功殿中选取一门高级武技或者魔法的技能书的权力，这可是五大家族核心子弟达到一定修为后才有的资格，现在外人也有这个机会了！

    还有丹药和兵器的奖励等等，总之奖品十分丰厚，白铭儿和游龙分别获得一把青索神剑和一杆沥泉神枪！

    白铭儿有自己的本命神剑，青索神剑对她来说并无太大的用处，她最希望的是得到一颗可以帮助她晋级的丹药！

    于是青索神剑换到了一枚元灵丹，这还是萧寒故意授意白青霞这么做的。

    白青霞表现的分外痴缠，在船上，他几乎霸占了萧寒全部空闲时间，那她那间白家族长的贵宾室内，到处都有他们欢爱的痕迹，从客厅到厨房，浴室、衣帽间，兴致所致，情潮涌动，私密的个人空间内，没有人打扰之下，她尽情的放纵着自己体内积蓄多年的欲望！

    白青霞外表看上去十分保守，骨子里却有着许多女人不具备的热情奔放，尤其是在面对亲密爱人的时候，她可以放下一切身段，去迎合自己喜欢的人。

    这一点，萧寒深有体会，一个刚刚破身的新妇人，在男女情事上肯定不会那么放的开的，但是白青霞却给了他不一样的感受。

    这种痴恋的感觉有点像花溟，这个外面冷酷的女人，内在的情感如同火山一般炽热。

    外冷内热的女人是最令男人心动的。

    回到移花宫，白青霞知道自己不可能像现在这般跟萧寒在一起了，她是白家一族之长，不能因为儿女私情而不顾族务，而且就算要嫁入萧家，那还有很多事情要处理，短时间内，她都不可能光明正大跟萧寒在一起，只有偷偷的幽会了！

    而且这还得要看萧寒的另外的三个红颜知己的大度了。

    “夫君，青霞这三天比过去的三千年都快乐！”云雨之后，一脸荣光异彩的白青霞紧紧的依偎在萧寒的胸膛之上，悠然的说道。

    “把以前的不开心都忘了吧，以后一切有我！”萧寒搂住那杨柳细腰，动情的说道。

    “同盟会五脉合一，我打算提议你来做五脉之主！”白青霞眼神灼灼的说道。

    “五脉之主？”萧寒一愣，这个他还真没有想过，同盟会内部关系复杂，五脉矛盾由来已久，不是说统一就统一的，这个过程必定会有人要流血的。

    积弊太深，只能缓缓图之，下猛药的话不是不可以，即使成功了，对同盟会的元气也会损伤很大。

    萧寒对同盟会没有多少归属感，他之所以当初答应加入同盟会，无非是大树底下好乘凉，但是现在他自己已经成长为一颗大树了，同盟会对他来说只是一个工具，一个攻击敌人，壮大自己的工具！

    他连做皇帝都不敢兴趣，五脉之主就更加没有想法了。

    领袖不是那么好当的，要不是为了自保，他也不愿意劳心劳力的去统一西域，统一这是一个极耗脑细胞的活计！

    “夫君，你莫非不愿意？”白青霞很惊讶，自己男人雄才大略，应该野心勃勃才是，怎么会一副不思进取的模样？

    “不是不愿意，我在同盟会中根基还浅，就算五脉合一，这第一的位置也轮不到我来坐。”萧寒不忍拒绝白青霞的好意，找了一个理由解释道。

    “只要有移花宫的支持，就算不是同盟会的人，坐上这个位置也不是没有可能，夫君，你多虑了，以你的修为和才智，这个位置绰绰有余！”白青霞道。

    “第一这个位置太劳心劳力了，我可不想以后是一个劳碌命，这样岂不是连跟我亲爱的青霞欢好的时间都没有了？”萧寒嘿嘿一笑，调戏道。

    一想到那美妙的滋味，白青霞不由自主的双颊绯红，芳唇微张，发出一声轻吟，赤裸的身体也不安分的扭动了一下，乳波臀浪，微微起伏，引得萧寒再一次小腹火起。

    “坏人，不要再使坏了，你的小霞儿吃不消了！”白青霞媚眼如丝，眼里直勾勾的望着萧寒。

    “谁叫你勾引我呢？”萧寒嘿嘿一笑，翻身压下，熟门熟路的轻轻一挺，只听见一声悠长的娇吟，快乐的旋律再一次在房间内响起。

    “夫君，给小霞儿一个孩子吧！”白青霞急速的说道。

    “什么？”萧寒一哆嗦，播洒出生命的种子。

    到了移花岛，萧寒与荣光焕发，光彩照人的白青霞一起上岛，似乎再向所有人昭示她们的关系，亲密的交谈，执子之手，简直就是一对如胶似漆的痴男怨女！

    算算时间，差不多过去一个月了，外面的时间也到了大陆历九千九百九十九年的十月十日左右，离神魔通道正式开启不过两月了。

    而这一次通道开启的时间可能还会提前，也就是说说不定什么时候空间通道就会开启了！

    同盟会众人都一个个归心似箭，除了那些已经准备留在移花宫的人。

    休整半日之后，傲龙以大长老的身份着急五脉以及长老团天王级别以上的决策团开会！

    会议的议题没有别的，就是讨论五脉合一的事情！

    五脉合一之后叫什么，组织架构是什么，最高领袖是谁，各人在新组织中的地位和权势又将有什么样的变动等等。

    五方五老的推举已经成为历史了，五脉除了中、南和东之外，北方一脉分裂，西方一脉并吞在即，基本上成了三股力量，分别以傲龙、蔚姿婷还有哥斯达为首的三大势力，鼎足而立！

    哥斯达实力最弱，领袖的位置是断然不会落到他的头上的，傲龙已经被移花宫宫主宫正点名，退位让贤，青衣人虽然连任四任东方魁首，资历上还略逊色蔚姿婷一筹，尤其是他的修为，比蔚姿婷低一个大境界，除非蔚姿婷自己不恋权势，否则，同盟会第一人的位置有九成的希望会落在了蔚姿婷的头上！

    反对五脉合一的最凶的是剑神山的代表，莫怀古死后，莫家推出一名主事人，叫莫怀德，更莫怀古是同一辈本家兄弟，莫怀古生前，莫怀德一直被压制，现在莫怀古死了，他自然当然不让的跳出来，接过了莫家的大权。

    五脉合一，首当其冲的就是剑神山，莫家的野心就是建立一个全新的莫斯王朝，所有莫姓子弟都为之而不断奋斗，五脉合一，除非莫家退出剑神山，否则莫家的野心永远都实现不了，失去莫怀古的剑神山，已经没有足够的力量与其他势力对抗了！

    尤其是虎视眈眈的风城萧寒，两方结怨太深了，不死不休，如果无脉合一，固然日后跟风城变成一家人，虽然不会有灭族之祸，但只是延缓一下灭族的时间罢了。

    一旦萧寒在五脉合一中得势，那剑神山的处境就更加艰难了，特别是莫家，之前把萧寒得罪狠了，脸改善关系的余地都没有，明白这里面的利弊关系，莫家人自然反对的声音最高，也最坚决了，理由就是，同盟会一项各自为政，现在突然五脉统一指挥，那可不不是一件容易的事情，这就是分开来容易，合起来困难多了。

    这是个十分客观的理由，不可否认，莫家提出这个理由，反对五脉合一或者说反对五脉如此急促的统一是有一定道理的！

    莫家的态度也不仅仅是莫家本身，其实也代表了同盟会中不少人的态度和想法。

    会议开的很沉默，基本上很少有人主动发话，就是萧寒数次被傲龙点名，他都以各种各样的理由推掉，既不表示反对，也不表示同意，反正就这样耗了下去！

    青衣人主动抛出一个统一的方案，那就是按照移花宫的架构重新建立一个组织，然后将同盟会五脉的人全部打乱重新编制，使人能够物尽其用。

    同盟会组织有多大，恐怕就连傲龙大长老自己心里都不是很清楚。

    而莫家人知道统一不可避免，便想到了用“拖”字诀，等到事情发生合理变化，在作出判决！

    围绕这两个提议，与会的同盟会高层展开了一场声势浩大的讨论！

第六百章 （大结局）：开始也是结束（十五）

    .对于五脉合一萧寒并不怎么关注，反正他已经把蔚姿婷推了出去，现在无论同盟会是维持现状还是五脉合一，都绕不过她这个实际上的同盟会未来的大长老！

    蔚姿婷对统一同盟会还是有那么一点兴趣的，任何一个强者或者神灵背后都会有强大的势力支撑者，纯粹的苦修者非常少，就算她没有多大的权力欲望，必要的支持者还是要有的。

    未来苍茫大陆的西域一定会是风城的天下，而扫平西域很多地方都要借助同盟会的力量，所以萧寒就算自己不争，也需要派出一个人来争一争！

    现在同盟会的高层已经充分认识到，五脉保持现状那是不可能的了，怎样在未来的新的组织架构中谋得自己的一席之地才是关键。

    关于组织架构，傲龙自然倾向于照搬移花宫的等级规范，将组织机构扩大一下，就可以了，有现成的样板，重组起来也省时省力多了！

    但是青衣人却跟自己老师唱起了反调，他不同意照搬移花宫组织模式，他提议建立一个新的组织构成，类似于教派的东西！

    这遭到了不少人的反对，尤其是矮人王卡萨最是反对，因为矮人信奉的是锻造之神，这是他们自己种族的神灵，要让他们改信别的教义，那当然是难以接受的。

    矮人族态度强硬，五脉合一他们也不反对，毕竟团结起来应付大劫，渡过的可能性会大很多，也会更多的族人能够存活下来，尤其是老人和孩子，这些人实力低微，抵抗力弱，孩子更是一个种族的未来，矮人族人口稀少，实力低微，不足以抵抗大劫的风暴，必须联合其他部族的力量，而矮人族最大的天然盟友就是人类了。

    这时候，弑神碑内传来一阵动静，萧寒面色一喜，白牡丹已经晋级成功，并且巩固了修为，正要准备出来。

    告了一声退，萧寒从会议室里退了出来。

    萧寒的离去，并没有减轻会议室内凝重的气氛，反而有一种更加压抑的感觉！

    众人以为萧寒的离去时因为他们这里商量了这么久都没有结果而感到不悦，虽然加入同盟会时日尚短，可人家手中握有实权，尤其是人家一家子一个鼻孔出气，比盟友的关系要更加牢不可破！

    很难说莫怀古和契科夫的死就真的跟他没有关系。

    这其中还掺和进来一个白家未婚族长白青霞，看样子，两人似乎恋奸情热。

    难保他不会成为白家的东床！

    如果萧寒成了白家的东床，而蔚姿婷又掌握同盟会的话，那可就不得了了，这一家怕是要一飞冲天了！

    另外四大家族恐怕不愿意看到这个结果，在同盟会内部也是需要维持一个平衡的，就像修家和蔚家当初不也派出一支分支进入苍茫大陆了吗？

    蔚姿婷掌控同盟会，修紫衣的地位将来也不会太低，矮人族自成一系，剩下的就只剩下一个宫家了！

    傲龙是宫家这一系的，五大家族其实在同盟会内部还是各有各的势力的。

    但是现在由于蔚、修两家之前的态度，蔚姿婷和修紫衣会不会作为这两家的代理人这还难说！

    毕竟家族太远了，而丈夫则是最亲密的人！

    所以说，蔚、修两家如果并能够改善跟蔚姿婷和修紫衣的关系，这两家的势力基本上退出了同盟会了！

    蔚、修两家的族长已经秘密的找过两女，许下了不少条件，不乏是令人心动的，但是都被二女给拒绝了，两家给的，萧寒给的更不比他们差，何必为了一个将二女仍在苍茫大陆，三千年不闻不问的家族卖命呢？

    二女都是一路拼杀出来的，自然明白天下没有白吃的午餐，蔚、修两家的目的她们都洞若观火，萧寒的成就那是无人可比的，为此惹自己男人不快，那不是傻子才干的事情吗？

    其实萧寒到没有阻止她们认祖归宗的意思，只是这两个女人太执着了，当初热脸贴了冷屁股，现在发现自己有利用价值了，又赶紧的掉转过来讨好，这么多年都一个人过来了，什么家族的只不过是心中的一个念想。

    现在这个念想已经达到了，知道自己的出身来历了，反而一切都无所谓了。

    女人一旦嫁了人，那就是泼出去的水，与家族除了血缘之外，便再无什么关系了。

    与其说同盟会五脉合一的组织架构难产，还不如说移花宫五大家族之间还没有完全协调好，他们没有达成一致意见，下面做什么都没有用！

    其实五大家族也在开会，还有艾琳首座！

    艾琳是从同盟会升上来的，对同盟会还是有一定感情的，特别她是女人，又跟蔚姿婷、修紫衣关系匪浅，因此她的意见自然也就重要了起来！

    讨论的话题也是同盟会五脉合一的事情。

    老祖宗已经定下了基调，五脉合一可以，但不能酿成激变，必须保持内部平稳。

    既要稳，又要不能矛盾对立。

    要在这两者之间找到一个平衡，这是一件很不轻松的事情。

    蔚然的意见，自然是一步到位，重症下猛药，避免以后长时间的痛苦，还不如就痛这一次，但是这么做风险很大，很容易会酿成内部激变，尤其是剑神山就是一个快要点燃的炸药桶。

    修庆自然唱起了反调，认为蔚然这是唯恐天下不乱，万一酿成激变，要蔚然负责。

    两人在会议上又争吵了起来！

    白青霞则一心希望能够扶住萧寒上位，只要萧寒地位的提升，那么她跟萧寒的事情也会更有把握。

    白青霞鲜明的支持蔚然，其用心已经很明显了，她就是要力挺萧寒上位。

    卡内森则一如既往的沉默，但是对蔚然的激进的言辞还是稍微皱了一下眉毛。

    宫正也倾向于缓统，以避免同盟会内部的分裂。

    至于艾琳，她的建议是听一听同盟会自己商议后结果，然后再做出一个决议！

    艾琳的心是好的，但是她本末倒置了，移花宫与同盟会是上下级关系，上级不一定要听从下级的，但是下级却是一定要服从上级的。

    会议无果而终。

    萧寒回到自己房间，萧魂和白牡丹一起从弑神碑中跳了出来，弑神碑已经认同为宿主，可以自由变幻，并且融入他的身体之中，萧魂的身份特殊因此外人在场的时候，她总是躲在弑神碑中，正好替他看护白牡丹！

    “牡丹，你……”萧寒看到白牡丹惊讶无比，白牡丹不但境界上已经巩固，而且修为也同步晋级了，更令人惊讶的是，白牡丹将自身的修为隐藏起来，对外只是表现出侍神界上神阶中品！

    “哥哥，我把牡丹姐姐交给你了，你可要好好的疼惜她！”萧魂讨好的笑道。

    “爷！”白牡丹游戏激动，声音不由自主的带了一丝颤音。

    萧魂故意打了一个哈庆，道了一声“我去睡觉了”然后白光一闪，又回到弑神碑中去了。

    “呵呵，牡丹，你没怪我把你置于危险之中吧？”萧寒一想起白牡丹晋级时候渡神劫的惨状，心中忍不住一阵内疚，要不是他，白牡丹也许不会经历那么大的痛苦。

    “不，爷，牡丹没有怪你，反而感激你，如果不是爷，牡丹这辈子也许都达不到现在这个高度！”白牡丹动情的说道。

    “傻女人，你的天赋很高，就算没有我，你要达到这个境界也是迟早的事情！”萧寒伸出双臂将白牡丹揽入怀中道。

    “爷，牡丹这辈子做你的女人，下辈子，下下辈子还做你的女人！”白牡丹情动如潮，呵气如兰道。

    “不要下辈子，我要你陪我到天荒地老！”

    “爷，让牡丹服侍你吧！”白牡丹突然探出头来，脸颊红如火似地说道。

    “现在？”萧寒一惊，虽然理想空间并不分昼夜，可现在是白天时间，白日宣淫，这有些？

    “嗯！”白牡丹羞涩的闭上双眸！

    萧寒看白牡丹那羞涩主动的模样，心中不由得一动，白牡丹虽然跟了自己，但大多数时候主动的是他，难得她主动一次，若是拒绝的话，会不会伤了她的心呢？

    “牡丹，你学坏了！”萧寒坏笑一声，将白牡丹拦腰抱起，快步走进自己寝室，顺手关上了室门，并插上了门拴！

    “爷，放我下来，牡丹身子……”

    “嘿嘿，牡丹你刚刚脱胎换骨，身子是最纯净的，爷欢喜的紧呢！”萧寒笑道。

    “爷，牡丹想要试试……”白牡丹羞红了脸在萧寒耳边说道，萧寒闻言，顿时表情有些古怪，他印象中，白牡丹能够主动就已经是很了不起的进步了，而现在他没想到的是，她会一下子跨步这么大，简直令人一时间难以反映过来。

    “你确定吗？”萧寒虽然喜欢多玩几个花样，可那都是建立在尊重的基础上，他不愿意在这种事情上勉强自己的女人。

    白牡丹羞涩的点了点头：“我看花溟姐她们都肯为你那样，我也……”

    萧寒小腹间的欲火猛的窜上了脑门，这种好事，是男人会拒绝吗？何况她们之间本来早就有亲密关系。

    第一次做这种事情，白牡丹不免有些紧张，还有一丝羞涩，小手更是有些不知所措。

    熟悉的火热握在手中，白牡丹一张粉脸滚烫如火。

    檀口微张，稍微迟疑了一下，双眸微闭，臻首微微向前。

    咝咝……

    美好的时光总是过的太快，喘息声、呻吟声渐渐地平息下来。

    “爷，这一次回去，把红袖收了吧！”白牡丹雪白的肌肤上还缀着一层细密的汗珠，紧紧的贴在萧寒的肩窝下面，雪白的毯子只盖住了两人私密部分。

    萧寒一愣，脑海里浮现出那个跟自己打赌输掉的少女，当身边围绕众多绝色红颜之时，曾经一时心动的少女似乎已经被他遗忘在记忆里了。

    苏红袖虽然跟白牡丹没有血缘关系，但毕竟有母女的名分，他跟白牡丹已经有实质的关系了，按照辈分上将，他算是苏红袖的义父，可之前她们又有婚约关系，这层关系并没有解除！

    虽然母女共侍一夫这样荒唐的事情并不罕见，尤其是母女之间并无血缘关系，除了道德又亏之外，在伦理上并无不妥。

    “红袖她毕竟是你收养的，我若是把她娶了，你们日后如何称呼，又如何相处呢？”萧寒问道。

    “虽然她叫我一声义母，我也把她当成是我的女儿，可你们是有婚约的，总不能因此而悔婚吧！”白牡丹道。

    “那你呢，若是她以你义女的身份嫁入萧家，你怎么办？”萧寒道，“我不能就这样让你不明不白的跟着我，我总得给你一个名分！”

    “爷，你有这份心就好了，难道没有名分，爷就不疼爱牡丹了？”白牡丹娇柔的说道。

    “怎么会，你是爷的人，爷怎么会不疼你呢！”萧寒万般柔情的将白牡丹的娇躯搂紧了说道，“现在不行，等过几年，你们的身份逐渐被人淡忘之后，我再给红袖一个名分好了！”

    “爷，你……”白牡丹惊异的一抬头，表情之中似有一丝不满。

    “好了，这件事就这么定了，红袖先跟着我，婚约在，什么时候完婚那是我们的事情，我也不会不认账，回去之后，就把红袖收了，该给的一切相同，至于名分，还是先给你，等淡忘之后，再给她一个名分就是了！”萧寒道。

    “可是，爷，我真的不需要，你把名分给红袖吧！”

    “不行，我不能让你受委屈，红袖有未婚妻的名分，一天不接触，一天她就是这个身份，你不同，你没名没分的，别人怎么看你，又会怎么看你呢？”萧寒正色道。

    “可是，我是红袖的义母，我嫁给你就有悖伦理道德，再你与红袖不解除婚约，这对你的声誉来说，恐怕会是一个巨大影响！”白牡丹道。

    “没关系，我的名声不重要，重要的是不能让你受委屈！”

    “可是这样，红袖该如何自处？”

    “红袖若是不愿意，那好办，我可以立刻解除婚约，还她自由，反正我们之间并没有什么。”萧寒道。

    “这怎么行呢，红袖那丫头对你早已情根深种，你要是不要她，我怕她会做傻事的。”白牡丹道，“都怪我，忍不住诱惑，最终还是把自己给陷进去了。”

    “牡丹，这不是你的错，要有错也应该是我，是我喜欢上你，是我贪得无厌，是我忍不住引诱了你，一切错误都由我来承担！”萧寒严肃道，“红袖不能够接受的话，那就想别的办法补偿她。”

    萧寒不惧怕苏红袖能不能接受这种特殊的情况，他担心的是白牡丹心里觉得内疚，得好好开导一番。

    “婷姐，你猜爷的房间内现在有几个人？”修紫衣的声音从门外传了进来，惊得白牡丹就要从床上跳起来，这个时候要是蔚姿婷和修紫衣两女闯进来，那她可真的要羞死人了。

    玉体横成，房间内到处都是淫靡的味道，还有大战过后的痕迹，二女都是过来人，一看就知道发生什么事情了。

    “还用说，你闻闻这味道，就知道是谁了！”蔚姿婷道。

    白牡丹闻言大囧，以她跟二女的亲密关系，对她身上的味道那是再熟悉不过了。

    “呵呵，牡丹妹妹一出关就迫不及待的投怀送报，这还是头一回！”修紫衣调侃的声音响起。

    “紫衣，牡丹是咱们姐妹，你怎么说这样的话，还不是咱们那位爷自己好色，牡丹妹妹这一次晋级，必然脱胎换骨，咱们爷舍得放弃这么一个大好机会吗？”

    “就是，婷姐，当初你晋级之后，爷可没有这么对你，你看，爷对牡丹妹妹多么偏心！”修紫衣怪声怪气的说道。

    白牡丹更加羞得的躲在萧寒怀里，不敢抬头见人了。

    “要说偏心，那他对白青霞更加偏心了，我们两个已经是旧人了，那比得上新人呢？”

    “酸，真酸，婷婷，紫衣，你们两个有话进来说，何必站在门外说这种怪话！”萧寒朗声说道。

    蔚姿婷和修紫衣对视一眼，双双伸手推开了门，一起踏入进去！

    迎面一张粉色的床毯，将两个女人一起罩住，然后只看到床毯下面一条赤裸身体伸出两条胳膊来，一手揽住一个。

    两个女人再尖叫一声之后，全部落入一双魔手之中。

    “你们两个醋婆娘，爷今天要好好的治一治你们！”

    “不要！”

    “抗议无效！”

    “牡丹，过来帮忙！”

    “牡丹妹妹，别过来，我们以后再也不说那些话了……”

    “爷，紫衣知道错了……”

    “紫衣，别求他，咱们两个还对付不了他一个？”

    “婷姐，就算加上牡丹，咱们三个也不是对手！”

    “我还就不信了！”

    不管蔚姿婷信不信，摆平这三个女人确实花了萧寒不少的力气，当然望着床上三具完美动人的玲珑曲线的时候，他内心还是抑制不住一种自豪感！

    惨了，还有一个白青霞，这丫头更疯狂。

    与白青霞幽会回来，萧寒脸色明显有些不对劲，走路的时候腿也不由自主的发飘。

    色是刮骨钢刀，就算身怀双修奇功，这事情还是会过犹不及的。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（十六）

    .三个女人一起坐在客厅里等候他回来。

    白牡丹脸颊红晕微消，一缕淡淡的羞涩，修紫衣则一身紫袍，慵懒的躺在沙发上，深深乳沟尽头那一点鲜艳的红色若隐若现，令人忍不住怦然心动，蔚姿婷，翘起二郎腿，一副知识女性的端庄模样，但是眼角的一丝春情出卖了她，手里捧着一本书籍，眼睛放在上面，可精神明显的有些心不在焉。

    烦躁，蔚姿婷表面上很平静，其实眼神之中不时的流露出一丝燥意。

    “回来了？”白牡丹一看到萧寒，就主动的站起来，像个守候在家中等候丈夫回来的小妻子，迎了上去。

    萧寒答应了一声，拉着白牡丹走过去，在蔚姿婷一侧坐了下来。

    “牡丹，你手法好，给我揉揉肩？”

    白牡丹小心翼翼的看了蔚姿婷一眼，然后才走到萧寒身后，伸手轻轻的在他肩膀上揉捏起来！

    “你那位有什么消息？”蔚姿婷放下手中的书，扭头过来瞥了他一眼问道。

    “蔚然和修庆又吵了一架，这五脉合一的事情没那么容易的，清霞想要推我上位，我给拒绝了。”

    “难得那位对你如此，你怎么能不领情呢？”修紫衣怪声道。

    “紫衣，你怪话怎么这么多呀，今天？”萧寒手指了指太阳穴，“这儿，揉一揉，轻点儿。”

    “隔着这么远都闻着一股酸味儿！”蔚姿婷道。

    “好了，你们两个别闹别扭了，当初可是你们同意青霞进门的，这门还没进，你们就反悔了？”

    “哼！”两声哼声几乎一同响起。

    “不说话了，那我说好了，从今天开始，不准再对青霞搞什么对立，尤其是婷婷你，别动不动就人家冷脸色。”萧寒道。

    “哼！”蔚姿婷再一次不满的冷哼一声。

    “我不是向着她，今后大家是一家人，你们能够容得下花溟她们，为什么就不能容得下一个白青霞呢？”

    “我不是容不下她，而是看不惯她总是高高在上的样子，一副高人一等模样。”蔚姿婷认真的说道。

    “人家是一族之长，若是没点威严，如何能够执掌一族？”

    蔚姿婷撇了撇嘴，承认萧寒说的有些道理，其实这也是一种心理作用，绝对的实力等于绝对的权力，如果白青霞不是天赋异禀，绝品丹师，她也没有资格坐上一族之长的位置。

    “紫衣，你说呢？”

    “我，我可没把她怎么样，都是她瞧不起我们！”修紫衣嘟嘴道。

    “好了，不管白青霞之前是什么身份，多大的权势，进了咱们萧家，那就一切平等，任何人都没有特权！”

    “这可是你说的！”两女异口同声道。

    “你们是不是就等着我这句话？”萧寒怀疑的看了两女一眼。

    “哪有？不是！”

    “行了，以后都是一家人。”萧寒懒得去管这些了，家庭内部和谐了，他才能过安生的日子。

    “另外，不管五脉合一有没有最终的结果，三天之后，我们都要启程返回苍茫！”萧寒宣布道。

    “可是担心魔界通道在疾风大草原上的事情？”蔚姿婷一抬头，严肃的道。

    “嗯，最近一个月，苍茫大陆已经开始乱了起来，碧落她们已经开始发动了统一西域的战争，雪影已经成为西域战神，三天灭亡五国，如果不是剑神山的阻击，战果还要扩大！”萧寒道。

    “消息准确吗？”

    “应该准确，不过这都是五天前的了，现在不知道怎么样，移花宫已经启用了对外联络秘密通道了，这条通道现在每三天发回一次消息。”萧寒解释道。

    “是她告诉你的吧？”

    “不是，是宫正亲口对我说的。”萧寒摇头道。

    “另外，宫正已经安排了我去见一见宫家的老祖宗宫胜，时间就在今晚！”萧寒又道。

    “宫家老祖宗要见你！”三个女人都吃惊的望着萧寒，宫家老祖那是一级主神级别的人物，就算是一级主神下品，那也是萧寒这个二级主神的不知道多少倍。

    “是的，宫家老祖很可能是我认识的一位故人！”萧寒解释道。

    “你还认识？”

    “不能算认识，家族历史上提到过此人，他的原名叫公孙胜！”萧寒道。

    “阵法神师公孙胜！”蔚姿婷惊呼一声。

    “婷婷知道这个人？”

    “岂止知道，萧寒，你知道这个人在三万年前创下多么显赫的名声吗？”蔚姿婷眼神灼灼的望着萧寒问道。

    “家族史书中略有记载，但是并不详细……”萧寒又怎么能说，这公孙胜是另一个时空的一个组合中的一员？

    而且还是一位作古千年的古人？

    “有人把他称之为阵法一代宗师，也有人称呼他为神魔师，他在前人的基础上，改良了数百道基础阵法，一直沿用至今，可谓是影响深远，许多专修魔法阵的魔法师都将其视为祖师，并供奉其为阵法之神！”蔚姿婷解释道，“没想到，如此人物居然是宫家的先祖，而且还就在这移花宫中。”

    “婷姐这么一说，我倒是想起来了，这人阵法造诣简直逆天，传说他还有一门绝技，叫做撒豆成兵，谁都不知道他是怎么做到的，这么绝技一直被传说，但随着他的消失之后，就绝迹了！”修紫衣补充道。

    萧寒微微一笑，此人在水浒之中就有入云龙的名号，他本身出身道教，会些道术倒也无可厚非，但是他想不到的是，小说中他能够撒豆成兵的绝技居然真的存在，而且在这个异界广为流传，写下如此浓重的一笔。

    “可知他为什么要见你？”蔚姿婷问道。

    “现在还不知道，此人还精通预言术！”萧寒道。

    “预言术！”三个女人听了一齐长大了嘴巴，仿佛听见了一件不可思议的事情。

    “你们怎么了？”萧寒很怪异，公孙胜是道士，道士总会一点算命的本事，预言术不就是用来给人算命，指点迷津的吗？

    “为什么历史上从来没有提起过？”

    萧寒讪讪一笑，这可真不好回答，他了解的公孙胜跟她们所知道的公孙胜也许是同一个人，但对外的表现并不一定会相同，公孙胜若是想要隐藏一些自身不为人知的秘密，那也不是没有可能。

    木秀于林，风必摧之，一个太优秀，不但被人妒忌，还容易被天妒忌。

    “这是家族历史提到过的，我也不清楚真假。”萧寒只能将其推到那不存在的家族历史去了，反正谁也没见过。

    “你就没问问那个人？”

    “什么那个人，叫名字，好不好，这要是让青霞听见了，不好！”

    “就是那个青霞好了！”

    “这我倒没说，反正到时候见到了自然就清楚了！”

    “请问，萧寒萧天王在吗？”院落外传来一道清朗的声音。

    “紫衣，牡丹，我们回避一下！”蔚姿婷起身招呼两女道。

    “请进！”

    丰神俊朗的宫南一脸傲然的走进了院子，萧寒也从屋子里走了出来。

    “原来是宫南公子，请进！”

    “萧天王，宫南奉家父之命，前来请萧天王前去一叙！”宫南虽然一脸傲泰，但是对萧寒还是比较客气，毕竟萧寒跟白青霞一战，那是他亲眼所见。

    有实力的人是值得尊重的。

    “哦，现在吗？”萧寒算了一下时间，还未到跟宫正约定的那个时间。

    “是的，家父在望月亭等候萧天王。”宫南一抱拳道。

    “望月亭？”萧寒微微皱了一下眉毛，跟宫正约定的地点也似乎有些不一样。

    “是的，家父就在那里恭候萧天王。”

    萧寒想了一下，宫正临时改变地点，又派了自己的儿子过来，应该不会有假，看宫南表情端正，没有意思杂意，相信这也不是什么阴谋，何况，屋子里三个女人肯定都听见了，这一点到不须臾怕什么。

    “好吧，烦劳宫南公子带路！”萧寒微微点头道。

    “萧天王请！”宫南微微侧身，让开一条路，打开右手，做了一个请的姿势。

    萧寒稍微整理一下衣襟，便随宫南去了！

    望月亭是移花宫外的一座小山，亭子建造在山腰之上，面向南方，前面没有任何的遮掩，视野开阔，确实是一处好地方。

    只可惜的是理想空间全部都是白昼，没有黑夜，也就没有月亮，所以望月亭只是一个名字，并无什么实际的功能。

    当然也不能算是绝对白昼，在夜晚的时候光线会稍微暗淡一些，跟苍茫大陆上的阴天的光线差不多，但那绝对能见度超过百米以外的，所以也不能算是黑夜。

    宫南似乎有意的考较萧寒的脚力，一路上走的极快，几乎是脚不沾地，如同风驰电掣一般。

    萧寒自然不会把这种考验放在心上，他跟宫正是平等的，宫南对他来说，更是小了一辈，做长辈的有怎么会跟晚辈计较呢？

    望月山海拔也就不到八百米，望月亭建在山腰上大约六百米的地方，一路上山，前后总共用了不到十分钟，就来到了望月亭。

    望月亭中除了宫正之外，还有一个身着明黄色对襟孺裙的明眸少女。

    少女看上去十六七岁光景，实际年龄就不得而知了，在这里不能用普通人类的年岁的标准来衡量这里的人。

    “父亲，萧天王已经请到！”

    “去吧，到山下守着，不准任何人上来！”宫正微微的一摆手，吩咐宫南道。

    宫南点了点头，动作毫不拖泥带水，径自从萧寒身边走了下去！

    “萧老弟，请！”宫正热情的招呼一声。

    萧寒朝亭子中望去，三个石墩，石桌上更是摆着七八碟精致的小菜，还有一坛子就，三双筷子，三只酒杯！

    少女从萧寒一上来，一双明亮的眼睛就时不时的朝萧寒身上扫过，颇有一种审视的味道。

    “宫老哥，这是？”萧寒有些不太明白，宫正既然邀请自己过来饮酒，何必带上一个少女？

    这架势，有点像是“相亲”的味道，难道这宫正没事干，也想过一回当媒人的瘾？

    “呵呵，老弟，我来介绍，这是我堂妹宫嫣然！”宫正十分自然的将少女拉过来，给萧寒介绍道。

    “你要，嫣然小姐！”萧寒礼貌的问候了一声。

    “见过萧公子！”宫嫣然有些羞涩的轻启朱唇回应了一声。

    “老弟，我这个堂妹可是修炼天才，今年才十八岁，已经进入小神阶了！”宫正热情的介绍道。

    十八岁的神级，放眼三界，那也是不多见的，不过进入小神阶容易，但往后的修炼就不会那么的快了，有些天才甚至还没达到理想的境界就已经陨落了，这不稀奇。

    “嫣然小姐如此天赋，将来的成就必定非常高了。”萧寒礼貌的恭维了一句。

    “那是，我这个堂妹已经内定了，是下一任移花宫宫主！”宫正不无得意的说道。

    “哦？！”

    “老弟不相信？”

    “不，不是，嫣然小姐如此天赋，这也是意料中的。”

    三人落座，很明显，萧寒与宫嫣然坐了对面，而宫正则似乎用眼睛的余光不断的观察他们。

    还真是相亲呀，萧寒有些惊诧，这宫正也真敢下本钱，居然把下一任移花宫宫主都给搬出来了。

    虽然移花宫还没有出现一个女性的宫主，但连白家都出现了白青霞这样的女子当家作主的先例，移花宫女子掌权也不是没可能的事情。

    “宫老哥，你请我来……”萧寒有些不自在，这相亲对他来说已经很遥远的事情了，那是上一辈的记忆。

    “萧老弟，老哥我有心想要跟老弟亲上加亲，不知道老弟意下如何？”宫正含蓄的问道哦。

    “老哥有话明说就是了，我们本来就分属一家，这自然是自己人。”萧寒一听这话，再看宫嫣然粉脸羞得通红，微微低下了头，基本上已经肯定了宫正的意图。

    自己已经是诸多桃花缠身了，实在不想在招惹谁了！

    可是这话他说不出口，宫正对他还算不错，这是要伤了人心的，只有想办法婉拒了，而且宫嫣然面前，要是言辞适当，那更是让一个女孩子难以下台，一时间，萧寒感觉自己额头上出了一层细密的汗珠。

    “萧老弟，你觉得我堂妹如何？”宫正也没打算绕弯子，他看得出萧寒已经识破他的意图，不能让他找借口回避问题。

    “绝代佳人！”

    “好一个绝代佳人，堂妹，你可听到了，这寻常女子是难入萧老弟的法眼的！”宫正对宫嫣然说道。

    萧寒哭笑不得，这叫什么话，说自己风流好色就好了，非得要转换一个说法，还说的这么一本正经。

    “嫣然但凭哥哥做主！”宫嫣然一张粉脸羞得如同红布，低着头，贝齿微露，小声说道。

    这话分明是看对眼了，不然身为女孩子的羞涩是不会说出这样的话的。

    萧寒顿时心生一丝不妙，自己莫名其妙的来相亲了，还莫名其妙的被人看上了，这家里本来就一大群了，好不容易才安抚住，要是再加入一个进来，那不是立马再一次爆发家庭战争？

    “宫老哥，萧寒可是有家室的人，这种玩笑开不得！”萧寒忙直接的说道。

    宫嫣然闻言，脸色不由得一白，眼神霎时间有些凄凄然起来。

    “你老弟跟老哥我不同，我是移花宫弟子，必须遵循一夫一妻制度，你呢，就算是三宫六院，妻妾成群也没有人管，我这堂妹一项心高气傲，同龄之中几乎找不到与之相配的，老弟与她年纪相仿，虽然大那么几岁，但男人嘛，大一点的才懂得疼女人，所以，老弟，这门亲事你认也得认，不认也得认！”宫正严肃认真的说道。

    “宫老哥，你这不是强人所难嘛！”萧寒没想到宫正以堂堂君子，居然也做出这样无赖的事情，居然乱点鸳鸯谱，还一副强买强卖的架势！

    “老弟是看不上我这堂妹？”

    “这倒不是……”

    “那不就结了，刚才我堂妹也说了，她对你是有意的，只要你点头，今天你就把人领回去！”

    “宫老哥，你这不是拉郎配吗？我与嫣然小姐才第一次见面，根本谈不上了解，这怎么可以结合？”

    “要了解是吗，你们日后相处的时间长了，自然就了解了，我这堂妹可不是我吹，你在移花宫能够找到一个比她强的，这么婚事你都可以不答应！”宫正大声说道。

    “宫老哥，十八岁的小神阶高手，你让我再找出一个来？”萧寒不由得苦笑一声，以宫正对移花宫的熟悉，既然话出口了，萧寒肯定是找不到的。

    “哥哥，既然人家看不上小妹，你就别勉强了，小妹我当真嫁不出去吗？”宫嫣然突然一扯宫正的衣袖，明眸一红，凄然的说道。

    “妹妹，你放心，你看上的人，哥哥一定会帮你得到他，就算绑，我也会把他绑着跟你拜堂成亲，然后生米煮成熟饭，看他敢不要你！”宫正狠狠的说道。

    萧寒满脑门黑线下来了，这宫正也太野蛮了，怎么自己就被他之前那股温文尔雅的气质给骗了呢？

    如果不是亲眼看到宫嫣然，他几乎都要怀疑这是不是宫正故意的变着法的报自己夺走白青霞的仇

第六百章 （大结局）：开始也是结束（十七）

    .“宫老哥，这种玩笑开不得！”萧寒表情严肃起来，无论如何，逼婚在他的字典里是绝对不允许的，不管是他威逼别人，还是别人威逼他。

    “萧老弟，这可是你的不是了，莫非我这堂妹你就一点都开不上眼？”

    “宫老哥，婚姻乃是但是，需一对男女两情相悦，岂可如此草率决定？”萧寒正色道，“何况嫣然小姐并不知道我是怎样一个，嫁给一个自己只见过一面的男人，我想没有哪个女人会愿意的！”

    “好，说得好，萧老弟，你果然是一个正人君子，我宫正没有看错你！”宫正哈哈大笑起来，眼神之中浓烈的赞赏之色跃然而上。

    萧寒神色一松，原来这是在试探自己，自己居然没有能够看出来，这宫正的表演直接可以拿奥斯卡小金人了！

    还有那宫嫣然，此刻已经破涕为笑，刚才那副委屈的模样简直惟妙惟肖，完全将他骗了过去。

    果然，这女人是天生的表演专家！

    “宫老哥，以后这样的玩笑还是少开，免得误会就不好了！”萧寒道。

    “其实也不算是个误会，我倒是很想萧老弟做我的堂妹夫，就是不知道有没有这个福气！”宫正叹息一声道。

    “哥哥。”宫嫣然娇嗔一声，少女含羞待放的那种神态令萧寒不自然的将眼神转向别处。

    “嫣然，哥哥今天可跟你说了，我这萧老弟虽然风流，也是个多情种子，家中妻妾成群，但他是个长情之人，跟了他，比跟了那些不解风情的男人要好得多，起码你不会受委屈！”宫正很认真的对宫嫣然说道。

    “男人有本事，才能拥有更多的女人，萧大哥是个有本事的人，这一点嫣然明白，但是萧大哥能不能做嫣然的夫君，那就要看萧大哥能不能令嫣然爱上你了！”宫嫣然美目顾盼道。

    “嫣然小姐，萧寒自知非良才美玉，配不上你，此事还是算了吧！”萧寒根本就没往那上面想，这三界之内美女如云，难道自己非得都要将她们收归私房吗？

    那他就只有成为一个播种的机器了，这样的日子过的有意思吗？

    没有感情的生理快感总有一天会厌倦的，萧寒可不想自己变成一个为了**而不断索取的人，那样他会彻底的变成一个色魔。

    宫嫣然一阵惊讶，从来还没有人拒绝自己，尤其是当着自己的面，这个叫萧寒的男人实在有些特别，他风流好色，到处留情，却似乎对自己一点兴趣都没有。

    话可以骗人，但眼神欺骗不了人，除非对方的隐藏的技巧已经达到出神入化的境地，否则是瞒不过她的双眼的。

    难道他说的都是真的？

    宫嫣然第一对自己的魅力感到了怀疑，莫非自己真的不如他的红颜知己，令他看不上自己？

    宫正也不由自主的咧了咧嘴，这还是他第一次听到有人当面拒绝自己这个堂妹主动给出的机会。

    要知道在移花宫，追求宫嫣然的没有一百也有八十，给过机会的也有几个，但是最终没有一个能够入得她的法眼。

    身为移花宫新生一代四大美女之一的宫嫣然是不会允许自己嫁给一个籍籍无名的人的。

    只有能够在今后的路上陪着她走下去的强者才有资格得到她的爱。

    本来那个夺得血色试炼冠军的游龙倒是不错，是可以成为宫家的东床快婿，但是萧寒比游龙更加年轻，更加耀眼夺目，尤其白青霞的关系，令宫嫣然对萧寒的兴趣大增，今天的望月亭邀约，其实并不是宫正的意思。

    这一切都是宫嫣然自己的想法，宫正不过是一个跑龙套的，主演和导演都是宫嫣然本人！

    “嫣然不是那种只知道拿剑砍杀的粗鲁女子，琴棋书画，嫣然自问在移花宫内无人能及，听说萧公子也是一名书法大师，另外在音律上的造诣也很深，是吗？”宫嫣然毫不气垒，不管萧寒是真情还是假意，这个男人给她的感觉真的非常特别，所以她特意的话了力气去了解了一下萧寒的过去，特别是有关他的一些传闻，甚至央求宫正通过秘密渠道了解了一下。

    “我只是半瓶水，谈不上造诣很深！”萧寒自己知道自家事，说的好听一点儿，那是自己前本生掌握和学习到知识，算不上剽窃，可要说是自己是原创，那实在是良心道德上过不去，毕竟他是拿来而不是创造！

    “哦，是吗，我还听说萧公子发明了一种叫魔法光影的艺术，不知道嫣然可否有幸欣赏到呢？”宫嫣然美目盼兮道。

    “这个倒是可以，不过我手上现在没有放映设备，若是嫣然小姐要观看的话，只能下次了。”萧寒道。

    魔法光影放映设备，自己空间戒指内就有一套，虽然不是最新的，但是足够使用了，但是他不准备拿出来，他现在尽量的打消这美女对自己的兴趣，等到时间长了，自然也就淡忘了！

    要不说时间是抚平一切伤痛的良药！

    “那可真是可惜了，不知道萧公子何时再到移花宫来？”宫嫣然紧追不舍的问道。

    “移花宫与同盟会本属一家，若是条件允许，那自然是常来常往了。”萧寒呵呵一笑，虽说这话有敷衍之嫌，但话说滴水不漏，让对方找不到漏洞。

    “萧老弟若是能够常来，宫正欢迎无比！”宫正嘿嘿一笑，一副十分配合的模样。

    宫嫣然知道自己没办法再在这个话题上继续下去了，否则就显得有些不依不饶，咄咄逼人了，这跟她一贯的形象不太符合。

    萧寒讪讪一笑，这一出去，不知道什么时候才能再进来。

    “哥哥，小妹想跟萧公子单独说几句话，不知可否？”宫嫣然眼神灼灼的望了萧寒一眼，对宫正问道。

    宫正表情一愣，明显这不是剧本中设计的，但是他知道这个要求，他没办法回绝，当下一笑：“好，小妹，你跟萧公子慢慢谈，我去那边看一看风景！”

    萧寒大囧，宫正所指的那边一片光秃秃的石头，哪有什么风景可看？这借口实在是找的不怎么样！

    宫正很自然的站起身来，一副悠然向往的模样，甩步走出了望月亭，留下身后萧寒与宫嫣然四只眼睛悄然相对。

    “萧公子，嫣然敬你一杯！”萧寒老脸有一丝发烧的感觉，居然让宫嫣然抢先于自己先说话了，这实在是有失风度。

    “嫣然小姐客气了，这一杯萧某先干为敬！”萧寒端起酒杯，仰头一口饮下。

    酒是极品，入喉醇厚无比，满口芳香，品质至少在千年以上。

    “请！”宫嫣然也端起酒杯满饮了杯中美酒。

    放下酒杯，手执酒壶一，又给两人的空杯之中慢慢的斟满了一杯酒。

    “萧公子，嫣然听闻你跟白家姐姐正在交往之中？”宫嫣然嫣然一笑问道。

    萧寒尴尬的一笑，宫嫣然的问题实在是出乎他的意料，看来他跟白青霞的事情已经隐瞒不了多久了，索性借宫嫣然的嘴公布于众，也省得自己去说了。

    “嫣然小姐也关心这件事？”

    “我与白家姐姐情同姐妹，她的事情我怎么能够不关心呢？”宫嫣然道。

    “那么嫣然小姐想要一个怎样的答案？”

    “这难道还有第二个答案吗？”宫嫣然微微一愕道。

    “当然，若是嫣然小姐只是想知道结果，那我可以很简单的说一下，如果嫣然小姐想知道详细的过程，那就不一样了。”萧寒嘿嘿一笑，跟美丽又有智慧的女人在一起，那是有一点压力的。

    “莫非传言是真的？”宫嫣然娇躯轻微的一震！

    萧寒微微一笑，不做正面回答，但表情已经是最好的答案了。

    宫嫣然没来由心中一乱，这个答案虽然是她意料之中的，但是她发现，当她得到确认的时候，居然心中生出一丝酸酸的感觉，还有一丝嫉妒！

    没错，这就是嫉妒，她居然嫉妒起白青霞来了！

    移花宫四大公主，她是最小的一位，都没有嫁人，白青霞年纪是最大的，现在猛然听到白青霞终于有了意中人，而且准备嫁人了，这消息还真是令人吃惊。

    “那嫣然在此恭喜萧公子了！”宫嫣然微微欠首道。

    “嫣然小姐还有什么问题？”萧寒点头道，“我看令兄似乎在上面待得有些不耐烦了。”

    “啊？”宫嫣然微微张嘴，露出一丝惊诧的表情，从来没有人如此说自己这位堂兄，每一个人见到堂兄，那都是毕恭毕敬，就算是蔚然等长辈，也对这个小辈宫主也从不太过分的言词。

    宫正年轻，修为高，又有威望，自然人人敬服了。

    “萧公子莫非就这么不愿意跟嫣然多待一会儿吗？”宫嫣然颇为幽怨的眼神瞄了了萧寒一眼。

    这女人是一个游戏风尘的精灵，男人要是爱上她，又不能降伏她的话，那会是一个悲剧！

    “能够跟嫣然小姐这样的绝色佳人在一起，那不知道是多少男人梦寐以求的事情，萧某也不例外。”

    “这么说嫣然还有有那么一点魅力了？”

    “呵呵，嫣然小姐说笑了，萧某相信只要你一句话，这三界之内的未婚男人都愿意排在你面前，任你挑选！”

    “咯咯，萧公子说的太夸张了，嫣然能有那么大的魅力吗？”宫嫣然掩嘴咯咯一笑，少女的风情无限妖娆！

    笑过之后，宫嫣然柳眉弯弯，娇笑问道：“这其中是否包括萧公子你呢？”

    “我是有妇之夫！”萧寒嘿嘿一笑，同时对宫嫣然大胆泼辣的性格有了些了解。

    这个绝色的丫头放到苍茫大陆一定又是一个魔女！

    宫嫣然见萧寒说的一本正经，扑哧一声笑了出来。

    宫正虽然离她们有些距离，其实一直都在关心望月亭中的两个人，发现宫嫣然居然跟萧寒有说有笑，表情似乎很是融洽的样子，微微有些惊讶！

    要知道在家族里，宫嫣然就算对族中的长辈那也是一副不假辞色的模样，今天对着萧寒这个外人，不但主动提出单独谈话，还被逗得露出笑容。

    难道她这妹妹真的动了心了？

    这可是一个好现象，萧寒的身份，听老祖宗说好像来历很大，背景很深，而且背后还有高人，被老祖宗尊称为高人，那是多么恐怖的存在？

    宫正一项自负，但在老祖宗面前，他感觉自己十分渺小，比老祖宗还强大的人，那会是谁？

    神魔两界，神王和魔尊已经消失万年之久，但是仅次于这两大至尊的存在还有不少，尤其还有很多躲起来潜修的老古董，这都是不可忽视的存在！

    老祖宗的修为放到三届，勉强只能算是中上，要想达到一流高手，还有相当一段路要走。

    移花宫五大老祖，只有白家老祖才能跟神魔两界的高手一争长短，要不是白家那位不太喜欢权势，这移花宫宫主传承也不会落到宫家一脉上！

    移花宫，表面上宫家为首，但论底蕴，白家才是真正的第一。

    一个白家老祖足可抵得上其余四家。

    白家老祖的身份更是骇人听闻，在移花宫，甚至在其他四位老祖之间那都是一个不得触碰的禁忌话题。

    如果真的如老祖所说的那样，那宫嫣然如果能够把握住的话，未来宫家岂不是也能出一个跟白家老祖一样强悍的人物，未来宫家的前途必然一片光明！

    问题是，萧寒这小子身边的女人太多了，妹妹加进去，能够得到幸福吗？

    宫正虽然希望宫家日后能够有一个大靠山，可要拿妹妹的幸福去换，他是不愿意的。

    这一次要不是宫嫣然自己主动央求，他是不会安排这一次见面会的。

    宫正心里还是蛮矛盾的，既希望宫家日后能够有一个大靠山，在大劫中保存自身，又不希望妹妹为了宫家牺牲自己的幸福。

    宫嫣然聪明绝顶，早就从宫正的表情中看出来了，他这个哥哥心里装着家族，又放不下自己，两难！

    宫嫣然很希望能够为宫正分忧，同时心里也有自己的主见，为了家族她可以牺牲自己的幸福，但这个牺牲起码也是要她心甘情愿的，若是她不愿意，没有人可以逼迫她的。

    宫嫣然聊到了茶道，这一点倒是挺符合萧寒胃口的，说了不少，只可惜桌上摆着的是酒，只能浅谈则止。

    何况萧寒也不想跟宫嫣然继续深叹下去，尽管宫嫣然极力的想要挖掘他内心的秘密。

    萧寒始终掌握着谈话的节奏，无论宫嫣然怎么带，他都不上当，应付的滴水不漏，让宫嫣然恨的压根儿直痒痒。

    跟一个美女聊天，那也是一件赏心悦目的事情，既然人家愿意，自己也没有必要显得太过了。

    宫嫣然不仅仅在修炼天赋上，其他方面的才能也是十分惊人的，琴棋书画无一不精，仿佛上天将所有的宠爱都集中到了她的身上，难怪白青霞说起这个宫嫣然的时候，也难免的带着一丝酸溜溜的味道。

    这样的女人果然是非常男人可以征服的！

    这个念头在萧寒脑海里只是一晃而过，他早就没有当初来苍茫大陆那打下一个大大后宫的心思了。

    他现在很满足，非常满足。

    时间悄然过去十几分钟，宫嫣然忽然发现，她准备的问题和话题居然已经告罄了！

    宫嫣然不禁生出一丝气馁，寻常男人巴不得自她面前显示自己的才学，那滔滔不绝的势头，常常一说几个小时，令她不厌其烦，眼前这位倒好，凡是浅尝则止，然后把你要问的问题全部都堵住，让你一肚子问题憋在肚子里，问不出来。

    萧寒当然洞若观火了，这小妞问的问题确实花了一份心思的，如果是一般人，很容易就被她带到沟里去。

    宫嫣然很生气，恨不得上前咬上萧寒一口，但是脸上还是娇艳如花，笑的甜蜜无比，看不出内心的真正想法。

    这个男人一定是属乌龟的，不然怎么会把自己缩在贝壳里，死活都不肯露头？

    萧寒装作什么都不知道，反正陪着笑脸就是，言词也不温不火，宫正总不至于对那些石头产生太大的兴趣吧？

    “萧公子就这么不待见嫣然吗？”说到最后，宫嫣然把女人最大的杀器都搬了出来，眼眶红红的，像是受了多大委屈，泪花在那双美丽的大眼睛中涌动，随时都可有可能落了下来，楚楚可怜。

    萧寒不为所动，这女人眼泪从来只有一半是假的，剩下的一半还有待考证，但是对与宫嫣然，他可以肯定，百分之九十九是装出来的，剩下的百分之一是内心的不忿罢了。

    “嫣然小姐，萧某是有家室的人。”

    “那你跟青霞姐姐在一起的时候，不也有了家室？”露骨的言词令宫嫣然自己都觉得脸上火辣辣的，臊的慌，她何时说出如此大胆的话？

    “这……”萧寒为之语塞，自己干嘛说这些，这不是自己送上门找麻烦吗？

    “萧公子，难道嫣然就令你如此讨厌，用这样的借口来拒绝嫣然吗？”

    “嫣然小姐，你我今天第一次见面，这和谈拒绝二字？”萧寒微微皱眉道。

    “那你就是不讨厌我了？”宫嫣然马上笑颜如花道。

    “嫣然小姐，你这么美丽聪慧，任何人都不会讨厌你的。”

第六百章 （大结局）：开始也是结束（十八）

    .“嫣然只是想跟萧公子做朋友”宫嫣然道，“希望萧公子不要再拒绝嫣然”

    “朋友，呵呵，那就最好了，能有嫣然小姐这样的朋友，萧寒荣幸的很”萧寒松了一口气，宫嫣然这样的绝色佳人的气场还是非常巨大的，尤其是只有他一个人承受的时候，确实有些不那么自在。

    “那我们可说好了，别嫣然上门拜访的时候，被拒之门外就不好了。”宫嫣然巧笑嫣兮道。

    “绝对不会”萧寒断然道。

    这时候宫正似乎等的不耐烦了，已经往回来的路走了过来。

    “萧老弟，小妹，看你们似乎谈的不错”宫正满面笑容的走进望月亭中。

    “哥哥，萧公子已经答应跟嫣然做朋友了”

    “哦，萧老弟，你可真厉害，多少人求着跟我这小妹做朋友，今天，反倒是她求着你要跟你做朋友……”

    “宫老哥，其实是我高攀而已”

    “哈哈，看到你们相谈甚欢，我很高兴。”宫正笑道，“小妹，我跟萧老弟还有些事情要谈，你早些下山吧。”

    宫嫣然双目爆出一抹异彩，分别看了两人一眼，随后，起身，告退一声，飘然而去。

    “萧老弟，觉得我这堂妹如何？”望着宫嫣然飘去的完美身段，宫正瞥了萧寒一眼问道。

    “天姿国色，聪慧过人。”萧寒想了一下，给了八个字的评价。

    “这就好，这就好……”宫正嘿嘿一笑。

    “老弟，时间不早了，我带你去见老祖吧。”

    萧寒点了点头，宫正收起石桌上的酒菜，两人也随后下山了。

    宫家老祖闭关地方并不在移花宫内，而是在宫外的一处地反，包括其他四位老祖，都不住在移花宫内，而是各自在移花岛上选了一处地方闭关。

    一路走来，渐渐远离了移花宫，脚下的路也逐渐荒废了起来。

    “萧老弟，老祖宗许多年没有开口说话了，这一次为你破例了。”宫正道。

    “哦？”

    洞口长满了杂草，到处都是乱石，基本上看不出有人活动的痕迹，虽然你进入主神境界，基本上就不用吃喝了，有时候闭关一次几十上百年就过去了。

    洞口深不见底，才进入三五米，光线就暗了下来。

    “老祖宗喜欢清净，所以一个人在这里闭关，钻营阵法”宫正解释道。

    前行了大约有千米，通道内光线似乎亮了起来，光是从石壁上发出来了的。

    萧寒认得，这是一种奇异的石头，跟荧光石类似，但是它比荧光石要神奇多了，这种石头自己蕴含能量，可以自由的发光，有的能够维持很长时间，品质越高，时间越长。

    看这里起码已经有好几百年没有进来过人了，这些石头依然发光，那这些荧光石的品质不言而喻了。

    这段发光的荧光石路大概有三百米左右，萧寒紧跟在宫正，亦步亦趋。

    “不肖子孙宫正求见老祖宗”走完荧光石路，来到一道石门前，宫正停下脚步，表情肃然的朝石门一拱手，朗声说道。

    “来了？”一道苍老生涩的声音从石门中传了出来，仿佛就在耳边似地。

    “是。老祖宗”宫正缓步向前，一连的严肃。

    当他走到石门前，石门便自动的裂开一条缝隙，从中间往两边的石壁中移去，露出一个巨大的山腹大厅，大厅的中央石墩上端坐着一个鹤发童颜的老人，肚皮大大的，穿着一件灰暗的道袍，表情冷峻。

    “小猴子，我让你请的贵客来了吗？”

    “老祖宗，小猴子看您来了”宫正脸颊微微一红，但还是恭敬无比的给老人弯腰一躬身行礼道。

    小猴子？萧寒差点忍俊不禁的笑出声来，宫正身为移花宫的宫主，平日里威严无比，除了老一辈之外，谁不怕他，但是在宫家老祖面前，他只是一个永远长不大，调皮捣蛋的小猴子。

    “萧寒见过老前辈”萧寒上前一步，与宫正并列而站，对老抱拳道。

    “小伙子，我感觉到你我身上有一样的气息，你是故乡来人吗？”老人原本闭着的双眼骤然睁开来，一股强大不可抵御的气息一下子降临在萧寒身上。

    气息虽然强大，但不是压迫，反而显得亲近柔和，仿佛周身被无数的柔嫩的小手按摩似地，十分的舒服。

    萧寒也惊得浑身一颤，在那一瞬间他有一种被看穿的感觉，就算当初在风马湖底遇到蚩尤，他也没有这种感觉，可能是空间压制还有三万年囚禁的缘故，蚩尤的力量大减，而眼前这位宫家老祖却是实实在在的一级主神修为，主修阵法，精神力更是强悍的不像人话。

    宫正听了，惊骇不已，他身为宫家族长，自然需要了解一些宫家的来历秘闻，宫家原本是公孙家，老祖宗公孙胜其实并不是这个世界的人，而是来自外界

    这么惊人的秘密，只有宫家历代族长有权知晓，还有白家的老祖也知道，其他人都没有资格知道，而现在老祖宗居然说萧寒跟他来自同一个地方，这怎么能不叫他吃惊呢？

    萧寒心中的猜测已经被证实百分之九十九了，现在他不知道的是，公孙胜是灵魂穿越，还是整个人一起穿越时空而来呢？

    如果是完整的一个人，那公孙胜就是古人了，如果仅仅是灵魂，躯体还是这个世界的，那只能说一半対一半儿了。

    “是”萧寒努力使得自己平静下来，张开嘴唇说了一个字。

    老人脸上露出一抹惊喜，而宫正则呆如木鸡的望着萧寒，嘴张的老大，却发不出一丝声音来。

    “你一定知道宋江大哥的结局了？”公孙胜声音中带着一丝激动的颤抖。

    “及时雨宋江”萧寒喃喃一声，这是个有争议的人物，他不喜欢他的妥协，可在那个时候，这些人物是跳不出历史给他们划下的框框的，所以说悲剧不是必然，但也不是偶然，只能说是他们被历史选择，又被历史淘汰了。

    萧寒虽然读过《水浒》，但其中人物太多，许多人的结局都不是很清楚，最终能够善终的更是寥寥无几，宋江的结局也很悲惨，他隐约记得好像是被赐毒酒毒杀的。

    至于公孙胜，他的记忆就更模糊了，一点都想不起来了，后面四十回太压抑了，从归顺朝廷到征方腊，他连翻看的兴趣都没有

    《水浒》的精华都在前八十回，这一点倒是跟《红楼梦》惊人的相似。

    “我那个年代记载，宋江是被皇帝赐毒酒毒杀的。”萧寒缓缓说道。

    “哥哥，你怎么这么糊涂呀”公孙胜闻言，顿时捶胸顿足的叫了起来。

    时隔千万年，这对兄弟之情居然还如此弥厚，萧寒不禁羡慕起宋江来，武艺不如林冲之流，才智不如吴用，才情就不用说了，但是偏偏他就能坐上一哥的位置，而且那么多人就服他一个人，上百桀骜不顺的将领都听从他的号令，这份驾驭人的能力又能找到几人，如不是时运不济，难保不会有一天化作游龙，翱翔于天。

    最终害了他的还是骨子里的忠君思想，当然小说不比历史，北宋虽然，但还不到改朝换代的时候，所以他选择这条路也是没有办法，时也，命也

    刘备就被他强多了，人家生在乱世，从一个编草鞋的变成刘皇叔，再到蜀汉之主，有野心，也有雄心，要不是继任者无能，也许历史会滑向另一条道路。

    宫正从来没有见过老祖宗如此失态过，还痛哭出声，这简直不可想象的，一瞬间，他感觉自己脑子里一片空白，因为他根本听不懂萧寒跟他的对话。

    宋江是谁？老祖宗为什么要喊他为大哥？

    难道老祖宗还有一个大哥？

    诸多疑惑一下子充塞了整个大脑，其他的就更不用去想了。

    公孙胜哭泣，那只是一个情感的宣泄，其实他早就知道，过了这么多年，宋江又没有他的奇遇，就算富贵荣华一世，到这个时候也早就化作一捧黄土了。

    得到确切的消息，公孙胜也放下一块心病，这也是萧寒明知道自己并不确定，但依然给了他一个确定的消息的原因。

    每个人心里都有一块纯净的地方，这是最柔软的，也是最牢不可破的。

    等公孙胜宣泄完了。

    “小猴子，今天发生的事情，你要是泄露半个字，老祖要你好看”公孙胜脸上泪痕还未擦去，首先想到的是自己的形象问题，今天他痛哭流涕的模样要是传出去，铁定要被那三个老家伙嘲笑的。

    宫正面容一正，连忙答应下来，额头上更是紧张的出了一层细汗，开玩笑，自己今天要是把不住嘴门，明天就要脱掉一层皮

    “你出去守着，我有话对这位萧小哥说”公孙胜威严的一挥手，指着洞外道。

    “是，老祖宗”宫正低头悄悄的瞥了萧寒一眼，暗道，这小子真是好运气，居然能够得到老祖宗的亲自接近，这份殊荣，就是在宫家，也只有极少人才有资格，现在居然被一个外人得了去。

    宫正虽然嫉妒，但还没有失去理智，萧寒与老祖宗虽然没有血缘关系，但他们来自同一个地方，这层关系甚至超越了他们这些有血缘的后人。

    “萧小哥，谢谢你，等了三万年，我终于去掉了一块心病”公孙胜的头发在瞬间变得乌黑起来，而且身躯也渐渐高达，大大的肚腩消失不见了，转而代之的是一个英俊潇洒的飘逸的中年男子。

    一级主神已经掌握变化之能，瞬间改变容貌，那不过是一件很轻松的事情。

    水浒中的入云龙公孙胜怎么回事一个大腹便便的老年道士呢，很明显这才是他的真面目。

    “前辈客气了，这是晚辈应该的。”对于古人，萧寒还是表现出应有的尊敬。

    “我观你的功法似乎出自一位前辈之手，莫非，你跟那位前辈有什么渊源？”公孙胜上下打量了一下萧寒，眼中精芒一闪，迟疑了一下，还是问了出来。

    以公孙胜的修为，看出萧寒身体修为，那是一件很容易的事情，加上萧寒修炼的功法，虽然极力的内敛，碰到真正的高手，还是能够察觉出一丝端倪。

    萧寒心中一突，虽然有心理准备，但这样突然被公孙胜问了出来，他一时间还真的想不到用什么措辞来回答这个问题。

    “公孙前辈，这关系我的个人，我能不说吗？”

    “呵呵，是我唐突了，你我虽然来自同一个地方，但是却是不同的年代，又是第一次见面，你没有必要告诉我这些的。”公孙胜尴尬的一笑道。

    随手一拂，一座精致的小石台出现在两人的面前。

    “小哥儿可否陪我这个老家伙喝一杯？”公孙胜手中一转，石台上多了一壶酒，还有两只碧绿的杯子。

    “不是好酒我不喝”萧寒道。

    “放心吧，这是我酿造的三碗不过岗”公孙胜哈哈一笑，显然对自己酿造的酒很有信心。

    “武二哥喝过的三碗不过岗？”萧寒惊讶道。

    “这你也知道？”

    “岂止知道，简直就是无人不知”萧寒心中一笑，对公孙胜点了点头。

    “这坛三碗不过岗我珍藏了足足三千年，如果不是小哥你来，我还舍不得拿出来呢”公孙胜一拍泥封，一股浓烈的酒香扑面而来

    “好酒”一闻这香气，就知道这是好酒，而且是密封窖藏已久的绝世佳酿

    就算在普通的酒，经过三千年的真空密封窖藏，那也会变成绝世佳酿的。

    橙黄色的酒也清澈透明，散发出一股令人迷醉的芳香。

    “萧小哥，这酒虽然叫三碗不过岗，可是经过了三千年的窖藏，这一杯恐怕就有三碗的量，请”公孙胜提醒道。

    “前辈放心，我的酒量还行”萧寒端起碧玉杯，送到鼻端轻嗅了一下，闭上眼睛感受了一下酒香，然后一口饮下

    入口绵甜醇厚，一股冷冽的酒香在口腔中弥散开来，满口的余香。

    “前辈厚赐，萧寒感激不尽”萧寒放下酒杯说道。

    “既然萧小哥儿你喜欢，回头我送你三坛”公孙胜哈哈一笑，满饮了手中碧玉杯中之酒。

    “那就多谢前辈了。”萧寒坦然收下了，他知道这是公孙胜感谢他为他解开心中的这个结，不收的话，反而不美。

    “萧小哥儿，大劫将至，你是哪应劫之人，不知道你对即将到来的大劫有何打算？”

    “大劫，前辈说的是神魔大战吧？”

    “嗯，可以这么说吧，神魔通道的封印已经松动了，想必你已经知道神魔两界的通道最可能出现的位置了？”

    “这个我略有耳闻，魔界的通道很有可能会在疾风大草原，而神界会在东海”

    “除了神魔两界，其实还有一界，这一次恐怕也会加入战争”公孙胜道。

    萧寒闻言，不由的一惊，随即道：“前辈说的可是冥界？”

    “是的，冥界沟通三界，是最神秘的一界，以往很少介入人界的战争，但是这一次，三界有可能回归混沌，冥界为争那一线生机，肯定会加入三界之争的”公孙胜解释道。

    “重归混沌”

    “是的，神王、魔尊都已经闭关万年了，目的都是为了冲击更高的境界，以维持三界的稳定，如果失败了，三界将会在数百年内崩溃，空间坍塌，绝大多数智慧种族都会灭绝，只有少数能够在大宇宙的破灭下存活下来”公孙胜语出惊人道。

    “这么严重？”萧寒心中不由得一丝惊慌，原以为三界大劫是，只要控制战争的范围，就可以避免，没想到这涉及到三界的崩溃，宇宙坍塌这样惊天大事。

    “问题已经很严重了，其实这也是宇宙必经的过程，从初生，到繁荣，再到湮灭，人生如此，宇宙也是如此，只有每一次涅槃重生，宇宙才能焕发新生，而代价就是新的种族取代旧的种族，新的智慧文明取代旧的智慧文明”公孙胜道。

    如果不是知道公孙胜的真实身份，他几乎认为自己面前站着的是跟他同时代的大科学家和大哲学家

    “创世神已经不在，有人认为他已经陨落了，有的人则认为他陷入彻底的沉睡，等待下一个宇宙纪元的到来”公孙胜继续说道。

    “前辈对我说这些，是为了什么？”萧寒沉吟了一会儿，问道。

    “你是应劫之人，苍茫宇宙的一线生机就在你的手中。”公孙胜十分郑重的说道，“三界，包括苍茫大陆上无数智慧种族的命运都在你的掌握之中。”

    “我，前辈说的太夸张了吧，我这个人性子懒散惯了，这么重要的责任我了承担不起”萧寒连忙摇手说道。

    “你承担的起，三界之内应劫之人也不是只有你一个，你只是其中之一而已”公孙胜道

    “难道还有人跟我一样……”萧寒吃惊的张大嘴巴合不拢道。

    “不，他们跟你不一样，他们都是属于苍茫宇宙，只有你是属于外来者”公孙胜道，“这是创世神选定的，一共三个人，最后只有一个能够继承他的位置，成为新宇宙的守护者”

    “前辈刚才不是说创始神已经……”

    “那些只是猜测，谁也不知道真假，但是三大应劫者是真实的，因为这是创始神消失之前亲自在三界之中降临神迹的时候亲口对三界所有智慧种族说的。”公孙胜道，“我有幸亲自聆听了这一段声音。”

    萧寒张大嘴巴，久久没有回过神来

    .。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（十九）

    .创世神，那是传说中的苍茫宇宙的主宰，他要谁生，谁就生，要谁死，谁就得死，这样的存在可不是一般人能够触摸到的，就算聆听一段声音就已经是莫大的荣幸了

    神王是最接近创世神的人，但是这个距离还是如同一条巨大的鸿沟一般，看到，却跨越不过去

    每一个宇宙只能拥有一位主宰，要想跳出本宇宙的限制，就必须成为宇宙的主宰。

    公孙胜的话应该不会有假，他没有必要欺骗自己，自己又能给他什么，就目前而言，他什么都给不了

    创世神为什么会选择自己这样一个地球上最普通的人来作为他选定的三位应劫之人呢？

    不用猜，不用想，另外两位，肯定一位在神界，一位在魔界了，只是现在还不知道他们是谁？

    “前辈可知道，另外两位应劫者的身份？”萧寒沉声问道，既然自己被迫卷进来了，逃避不是办法，只能积极面对了，注定的要成为敌人，那就要知己知彼，才能百战百胜。

    “这个我也只是略有耳闻。”公孙胜淡淡的一笑道，“其中一个是智慧魔帝之子，魔族未来之星风岚，另一个则是神女洛梦，智慧过人，若不是智慧女神在神界是个禁忌，此女早就被传成为第二个智慧女神了”

    “风岚，洛梦，这二人实力如何？”萧寒追问了一句。

    “呵呵，都比你

    还要高出一筹，她们现在的境界应该已经是一级主神下品之境，甚至可能已经到达圆满。”公孙胜说道。

    “果然是天才中的天才，这二人的岁数应该不超过一万岁吧？”萧寒对此并无什么压力，他才不过三十，这二人就算子娘胎里修炼，那岁数也不会比他小吧？

    “不，论年纪，她们虽然比你大，但比你也大不了多少，风岚只有三百岁左右，洛梦也就一百多岁”

    “这怎么可能，风岚是智慧魔帝之子，而智慧魔帝的丈夫邪神东阁早就失踪上万年，她怎么会还有儿子，难道……”萧寒话没有说下去，但是这个疑问他又十分好奇。

    “这个问题其实我也很好奇，但是从魔界反馈来的消息只是这么说，关于风岚的身世，除了他是智慧魔帝的儿子之外，没有任何只言片语流出，甚至谣言也没有”公孙胜讪讪一笑，移花宫五大家族苦心经营三万年，三界之内都有其触角，只不过深浅不一罢了。

    “那神女洛梦呢？”萧寒又问道。

    “神女洛梦出自神界一个叫落shen的家族，这个家族在神界赫赫有名，尤其是善出美女，洛家每一代家主都被称之为落shen，现任落shen是洛梦的祖母洛茜茜，是一位一级主神巅峰级别的高手，洛家主神级别高手众多，在神界那是一等一的顶级家族，就算是光明

    神也对其敬让三分”公孙胜道，“洛梦天赋惊人，不但武技、魔法样样出色，容貌更是被形容为不输给当年的智慧女神清雅，为新一代女神的偶像”

    看到公孙胜两样放光，一副色迷迷的模样，萧寒不禁露出一丝鄙视的神情，看来就算是清心寡欲的出家人在谈到美女的时候也情不自禁的动心了，尤其是公孙胜这种喜欢撺掇人造反的无良道士，恐怕背地里早就忘记道祖老人家的教诲了

    “萧小哥有兴趣不，神界无数俊彦对此女那是痴迷甚深，只要洛梦一句话，怕是万千神族年轻高手都心甘情愿的为她赴汤蹈火”公孙胜嘿嘿贼笑一声，前辈得道高人的形象荡然无存

    “女人我已经够多了，这种只可远观，不可亵玩的女人，我还是敬而远之的好”萧寒敬谢不敏道，这就如同前世的追星族一样，疯狂起来，什么都玩的出来，自己何苦去趟浑水呢？

    “小哥儿何必这么深沉，能够洛梦这样的神女藏于深闺之中，慢慢欣赏，那不是身为男人的最高成就吗？”公孙胜就像是唆使小红帽给他开门的狼外婆，极具诱惑的说道。

    萧寒苦笑一声，他现在明白宫正为什么会喜欢保媒拉纤了，感情是从这里遗传下去的优良基因。

    “不说这个了，这两人在神魔两界都有极高的人气，后台也很硬，唯独你，虽然闯下偌大

    的名声，也拥有一定的实力，但是比起他们来说，就差很多了”公孙胜道。

    萧寒沉默不语，这世界谁的拳头大谁就可以做老大，这一点已经用无数的事实证明了，但还有一条铁律，那就是谁的后台硬，谁就越硬

    自己有后台吗？

    算是有两个，一个是光杆司令的义父蚩尤，虽然曾经拥有超越神王的实力，但是现在还剩下多少，也是未知数，未来什么时候能够恢复，也不知道，风神瑞根，这个已经陨落万年的神王继承人不知道神界还会有多少人记得他，他的那些旧部是不是早就改换门庭，投到别人的怀抱了，就剩下一些老弱病残，要说真正的后台，也许就只有移花宫了

    白家老祖跟蚩尤关系，白家应该会支持自己，如果加上公孙胜，以蚩尤是理想空间主人的身份，三股合力之下，理想空间或许会成为自己最大的依仗

    这些都是萧寒脑海里的猜测罢了，最终能不能实现，那都还在未知之列。

    “我要怎么做，还请前辈教我”萧寒躬身请教道，这样一位智慧大能在自己面前，如果不晓得把握机会，那他真的是蠢笨的到家了。

    “呵呵，请教不敢当，萧小哥儿当务之急就是建立一个属于自己的势力，一个可以左右人类世界的庞大势力”公孙胜说道。

    “我这个人不太喜欢权力斗争，对争霸

    之类的一点兴趣都没有。”萧寒皱眉道，他只想一家人平静的生活，然后手中掌握一支可以威慑一切敌人的力量，至于什么拯救人类和宇宙的活儿，还是交给其他人去做吧，反正创世神选了三个，少他一个不多，多他一个不少，何必去争那些没用的虚名？

    就算继承了创世神的衣钵，那又如何，要守护一方宇宙，这太劳心劳力了，有这个时间，他还不如找个地方，跟自己的女人调，说说爱，做做做的事情，顺便生一大堆娃来的自在

    这才是他向往耳朵生活，什么当皇帝，做霸主之类的活儿，还是交给别人吧，只要别来惹自己就行

    “你没有兴趣，可不等于你的属下就甘愿平淡一生，你想过没有，你不争，别人就去争，到时候原本属于你的东西就会变成别人的，财富，女人，你愿意舍弃她们吗？”

    萧寒心中一动，其实他的内心也很矛盾，他想要的太理想化了，只能努力前进，但是那是一个相当漫长的过程，除非等到他超脱一切，或许可以做到。

    但是现在不行，他在人类世界或许还是一个人物，可放到三界之中，他只能算中等，类似于他的存在不说多的数不清，但数量绝对不会太少。

    作为一个单一的个人，他可以逃避现实，去过他想过的生活，也许他能够做到，但是现在，他身边聚

    集了大量的人，他的决定不仅仅关系到他的自身，还关系到千千万万人的命运

    朱元璋一开始也没想当皇帝，就是想有饭吃，有衣服穿，有房子住，很简单的愿望，只不过后来势力发展壮大，就算他自己不愿意，那也由不得他了，开国帝王之路都很相似，那都是逼出来的。

    萧寒自己也审视了一下自身，他放纵碧落、雪影她们发动统一西域的战争，何尝不是顺势而为？

    这个大势已成，他只能推着它前进，而不能倒退，否则他自己就要被大势给淹没了

    功名利禄之心那是人之长情，他不能让所有人都跟他一样以一种超脱的姿态活在世上，那世界前进的原始动力又在何处呢？

    就像宇宙大破灭，虽然天道运转之间还有一线生机，可是这一线生机，你不去争那是不会落到你头上的

    创世神选定了三个人，这三个人是最有可能带领苍茫宇宙破灭之后活下来的，而生机是有限的，所以选择谁，支持谁，那必然会掀起一场惨烈的三界大战

    自己身在局中，却极力的想要跳出局外，萧寒内心之中煎熬无比

    努力修炼，目的想掌握自己的命运，可是实力提高了，命运似乎更加的禁锢了他自己。

    成为创世神选择的三人之一，这到底是幸运还是不幸？

    一想到接下来他要面对的两个敌人，萧

    寒内心之中不禁生出一丝茫茫然来

    三人之中，必定只有一人活下来，宇宙的守护者只有一个人，那就是胜利者。

    想到这里，萧寒双拳不由得紧攥了起来，自己的命运怎么能够让别人掌控了，自己还有很多事情要做，很多人要守护，还有那渺茫的回家之路，他绝不能因此而消沉气馁下去，就算上天要亡他，那也要争上一争

    伟人不是说过，与天斗，其乐无穷吗？

    公孙胜目不转睛的盯着萧寒，一开始，萧寒确实有些消沉，但是随后却爆发出强烈的意志，这股意志之强大，足以令人心惊，那强烈的气势简直直冲云霄。

    公孙胜松了一口气，刚才他担忧不已，如果要他选择在三人之中选择一人，他第一个选择的自然是萧寒，一来他们来自同一个地方，显得亲切，更容易获得信任，第二，雪中送炭远比锦上添花强多了，其三，他了解过萧寒崛起的过程，白手起家，这份能力恐怕是那两位稍有不及的，这第四嘛，萧寒身后还有一位强大的存在，有了这位，萧寒虽然现在实力是最弱的，但日后就难说了。

    综合诸多因素，公孙胜决定毫无条件的支持萧寒，这也是他今天要见萧寒的真正目的所在，告诉他一切，然后说出自己的意图

    “前辈对我说这些，是想帮助我吗？”萧寒直接开门见山问道，如

    果没有那个意思，公孙胜会告诉他这么多吗？

    就算他为他解开那个心结，那不过是个小人情，他没有必要对自己说这么多，而且还如此推心置腹。

    公孙胜讪讪一笑，自己的心思被人如此直白的说出来，总有那么一丝尴尬的，好在他不是那种小肚鸡肠的人，不会去计较这些，既然有所决定，那自然要有所表示了

    “移花宫愿意做你的后盾，所有资源对你无限制开放，你可以在宫内挑选三百名优秀子弟随你一同返回苍茫大陆，另外除了矮人一族外，我们决定从四大家族中个挑选一名女子与你联姻，我们宫家是萧哥儿刚刚见到的宫嫣然，修家的修凤，还有蔚家的蔚青虹，以及白家的白青霞”公孙胜郑重的说道。

    “什么，联姻，这万万不行”萧寒惊的猛然后退一步，仿佛看到洪水猛兽一般，连连摇头道。

    “既然我们要助你，当然要将最好的资源都用在你的身上，她们四个，都会成为你有力的臂助，而且她们对你的功法有很大的助益，你可以在很短的时间内冲击一级主神，到时候就有了跟风岚、洛梦抗衡的资本”公孙胜重重的说道。

    这么大的事情，很显然不可能公孙胜一人决定，必然是五大家族联合决定，要不是矮人族女人实在不配人类，矮人族也不会放过这次机会的。

    四女同嫁，这

    恐怕是移花宫三万年前从未有过的事情，简直就是将移花宫的规矩破的一干二净。

    “公孙前辈，这太荒唐了，请恕萧寒不能接受”萧寒坚持拒绝道，自己已经够烦的了，再增加三个，那还不把他连皮带骨头都吞下去。

    “这是白家老祖的提议，他说如果你拒绝的话，就说是蚩尤神尊的命令”公孙胜有恃无恐，玩味的一笑。

    “义父”萧寒失声叫了出来

    公孙胜听到这两个字霎时变了脸色，忙肃容冲萧寒一躬身，唤了一声：“少主”

    萧寒心神巨荡，义父蚩尤这是唱的哪一出，他难道不知道自己已经有一大堆红颜知己了，还拼命的给自己安排婚事，这是做什么呀？

    蚩尤的命令，萧寒直觉感觉怕是很难拒绝，但是一下子多出三个女人来，还有两个连面都没见过，回去怎么跟蔚姿婷她们解释？

    难道自己还真的要整出一个三宫六院七十二嫔妃出来，现在已经在向这个数字大踏步前进了

    “公孙前辈，此事等我见到义父他老人家之后再做决定如何？”萧寒知道，公孙胜绝对不会再这件事上撒谎，而且白家老祖确实跟蚩尤关系匪浅，白家血液里流淌着蚩尤的血脉，这一点已经是不争的事实了

    蚩尤虽然独闯异界，可以他的修为，拥有几个红颜知己，那是很容易的事情，更何况他连生命

    女神都给拐跑了，这么强悍的能力，岂能不能让人心折

    “这个就不是我的事情了，反正我也只是一个传令之人”公孙胜一推二五六道。

    萧寒哭笑不得，这人越老脸皮越厚，心性还有返老还童的趋势，偏偏你还不能把他怎样。

    “公孙前辈，谢谢你告诉我这些，晚辈就不打扰你在这里潜修了。”萧寒作势便要告退。

    “少主千万不要误会，公孙胜绝没有威逼少主之意”公孙胜以为萧寒不悦要走，忙解释道。

    “晚辈绝无此意，只是打扰前辈潜修很长时间了，应该还前辈清净了。”萧寒摇头道。

    “不，不，公孙胜与少主才刚刚见面，还有许多话想要对少主细说呢”公孙胜急忙道。

    “少主，公孙前辈，您这个称呼晚辈受不起。”

    “不，神尊大人曾经指导过公孙胜，在公孙胜的心里，神尊就是我的恩师，恩师的义子，那就是我公孙神的少主了”公孙胜一口气解释道。

    “就算义父曾经教导过前辈，可义父是义父，我是我，前辈不用如此的。”

    “不，若不是神尊大人，公孙胜焉能有今天，我今天的一切可以说是神尊大人给的，少主，我尊你一声少主是我自己心甘情愿的。”公孙胜有些激动的说道。

    “公孙前辈，无论在故乡，还是在这这里，您都比我年长，我怎么能

    10/11

    让您尊我为主呢？”萧寒忙道。

    “礼不可废，将来见了神尊大人，叫我如何面对他老人家？”公孙胜道。

    “前辈就说是我不许的，就行了”

    “不行，我要是同意了，明天非得被她们撕了不可”公孙胜执拗道。

    “她们是谁？”

    “就是白梦萝、蔚轻扬和修罗他们”

    “白梦萝，蔚轻扬，修罗应该是这三家的初祖吧？”萧寒心中猜测道。

    “前辈多虑了，一个称呼而已，前辈还是叫萧哥儿，这听着舒坦。”萧寒道。

    “这不行，若是少主不说，我也不知道原来少主跟神尊大人的关系，这也没什么，现在既然少主已经说明身份，那按照辈分，少主跟我们至少是平辈论交，这lun理纲常是不能废弃。”公孙胜严肃的解释道。

    “那义父给我顶下的婚事怎么说，按照我的辈分，我岂不是她们的老祖宗，这岂不是大大的违背lun理？”萧寒反问道。

    “啊？”公孙胜张大嘴巴说不出话来

第六百章 （大结局）：开始也是结束（二十）

    .“公孙前辈，你年长，还是不要这样了”

    “少主此言差异，我虽然年长，但是辈分却等同，少主是恩师的义子，那就是我的小师弟，少主人，这何错只有，至于少主与老夫等几个后辈的婚事，其实也没什么，少主与她们并无任何血缘关系，虽然辈分上有些差异，但有句话不是说，爱情是不分年龄和辈分的吗？”公孙胜冷静思考了一下，驳斥道。

    “你真的要我娶宫嫣然她们？”

    “这个可不是我的意思，是神尊大人亲自下的旨意，我们只能遵从”

    “算了，绕来绕去又绕回来了，这事儿以后再谈”萧寒决定了，只要自己离开理想空间，到时候就算蚩尤给他强行定下这额外的三门婚事，他就拖着不办，拖着拖着就不了了之了。

    “也好，少主，我来给你解说一下理想空间内的情况”公孙胜见萧寒不想就这个话题讨论下去，他也没有必要纠缠，继续说道。

    萧寒点了点头，这是他迫切需要了解的。

    理想空间至少存在十万年之久，甚至还要更久，蚩尤并不是理想空间的第一个主人，他的第一个主人是上古的一位大能，名字叫苏丹，这名大能精修领域，因此才创造出空间绝后的理想空间。

    苏丹是一个很有野心的人，他妄想将自己的领域修炼成一个宇宙，一个他自己主宰的宇宙，以达到自己突破神王后期，再进一步的目标。

    但是他最终还是失败了，留下了理想空间这个无主的空间，后来不少人都进入过理想空间，获得了巨大的财富，进而成为苍茫宇宙中一个个的传奇

    直到十几万年前，理想空间被蚩尤得到并完全得到空间的承认，成为它的主人

    从第一代主人陨落，蚩尤其实算是第二代，因为在这之前，所有从理想空间出去的人，都没有完全得到空间的承认，只有蚩尤，他完全继承了理想空间，并将之拓展，壮大，并发展成一个几乎可以媲美神界的空间。

    公孙胜还说出了鹰愁涧就是蚩尤行宫这个重大秘密，因为那里存在很多的禁制，若非蚩尤自己选的人进去，否则进去之后，别想活着出来。

    所以即使金鹰占据了鹰愁涧，他们也知道金鹰是不可能得到那里最核心的东西，任由金鹰占据那里，也省得有人给他们看守鹰愁涧的门户了。

    这一点萧寒已经猜测到了，而现在更是在公孙胜口中得到了验证，鹰愁涧果然是义父蚩尤在理想空间内的行在

    而令他吃惊的是理想空间的主人居然就是蚩尤本人，这天下能有如此巧合的事情吗？

    看来冥冥之中那还是有定数的。

    公孙胜给萧寒的第一个建议就是全面掌控同盟会，这一点移花宫会全力支持他，并且给予他方便，但同盟会并不完全接受移花宫的控制，毕竟知道同盟会背后还有一个移花宫的人，在同盟会中只有极少数人，这一次若不是大劫将至，就连蔚姿婷等五方魁首都不知道同盟会背后还有如此强大的一个靠山。

    掌控同盟会这件事说难不难，说不容易也不容易，同盟会中，他已经掌握其中连股力量，只不过萧寒不愿意跟青衣人硬碰硬，所以才让哥斯达继续做他的中部一脉的魁首，作为两者之间的缓冲。

    但是现在公孙胜突然提出来要他掌控全局，这就要改变既定的策略了

    哥斯达是不能够暴露的，哥斯达身份一露，那很有可能会引起青衣人的巨大反弹，有哥斯达存在，青衣人自以为还不用直接面对自己，所以各方面警惕心不会很高，但一旦哥斯达表明身份，那青衣人就回直接面对自己，倒是两虎相争，固然他最后能赢，那也好付出不小的代价，很有可能会有巨大的伤亡

    现在同盟会的力量能够保存一分，就多保存一分，未来大劫是需要更多人团结起来才能应付的

    青衣人的实力不在自己之下，麾下四大坛坛主每一个都是不下于蓝猫、白眉这等天王级别的高手。

    这是明面上的力量，青衣人能够将东方一脉发展成为同盟会第一势力，除了傲龙暗中不断的支持外，其自身也培养了一批强有力的属下。

    所以如果要真正统一同盟会，就必须找到一个稳妥的办法接收青衣人的属下。

    如果青衣人合作，那自然最好，万一不合作，同盟会必然会一分为二，实力大减。

    如果他做不到这一点，恐怕在公孙胜等人眼里印象分会大大的跌失不少

    “少主”这两个字的分量可轻也可重。

    而且他才答应了跟青衣人合作，转眼之言就反悔，这样事情他实在是做不出来

    若是青衣人跟他又宿怨，倒也没什么，他们之间并无实质的对立，他的原则一项是人不犯我我不犯人。

    这世界讲实力不讲道义，可不讲道义，那没有人信服，没有人跟随，没有人效命

    萧寒心中确实两难

    辞别公孙胜，萧寒在他那殷切的目光之下离开了。

    “萧老弟，老祖宗对你可是另眼相待呀”宫正略带一丝羡慕的语气说道。

    “宫老哥说笑了，公孙前辈只是想多了解一些他那些曾经的兄弟的事情，这才多说了一会儿。”

    “嘿嘿，就算如此，我们这些宫姓直系子弟，有的连老祖宗的面儿都没有见过，而你一个外人，居然能够得到老祖宗亲自接见，并且单独面谈两个时辰以上，这事儿要是传出去，这些人怕是要视萧老弟为眼中钉，肉中刺呀”宫正提醒道。

    “宫老哥，这是把我架在火上烤呀”萧寒苦笑一声。

    “老弟，不是我有意为难你，这件事本来只有我知道，但是现在嫣然堂妹她……”宫正连忙解释道。

    萧寒讪讪一笑，宫正的意思他岂能不明白，他虽然与宫正才认识不久，可对他的君子作风还是非常了解的，他是不至于去做那些小人的行径的。

    那个小魔女摆明了对自己产生了不满，恐怕主动的来找自己的麻烦。

    “兵来将挡水来土屯，一切顺其自然好了。”萧寒表态道。

    宫正松了一口气，从老祖宗对萧寒的重视程度看，很显然非常看好其前途，甚至还有些讨好为意思在里面

    虽然萧寒的修为他还看不在眼里，但莫欺少年穷，人家才多大，以后成长为擎天巨人也不是没有可能的事情。

    现在搞好关系，适当的投资一下，将来说不定回报会异常惊人，何况就连老祖宗们之间都有了默契，这可是移花宫历史上罕见的。

    “老祖宗召见老弟的消息明天就回传遍移花宫，到时候老弟的威望恐怕又要空前增加了。”宫正道，“同盟会五脉合一现在僵持住了，老弟的意见分量很重”

    “小弟不过是刚刚加入同盟会的新人，勉强得到几分信任被推举为五方五老的候选人，可实际经验浅薄，恐怕难有什么适当的见解”萧寒在自己没有考虑好之前，他是不会轻易表态的。

    宫正无语，萧寒拿新人说事，他还这不好说什么，资历虽然有时侯不算什么，可当要用到它的时候，却显得无比的重要。

    宫正知道，自己今天问了也白问，这人看上去憨厚无比，一副人畜无害的摸样，实际上心思缜密，不肯透露一丝口风，实为一等一的枭雄

    萧寒要是知道宫正已经在心里把他定性为枭雄，怕是要立刻跳将起来，连声驳斥，然后不停的给自己正名。

    “我听说老弟给白家下聘礼了？”宫正突然神秘兮兮拉过萧寒，小声的文斗。

    “是有这么一回事，宫老哥，莫非这不符合移花宫的规矩？”萧寒翻了翻白眼，故意说道。

    “不，不是，我还听说这聘礼之中有一味丹药，可以，可以……”宫正扭捏道。

    “丹药，什么丹药？”

    “老弟，你就别瞒老哥哥我了，那丹药，能不能匀老哥我几颗？”宫正迫切渴望的望着萧寒，那眼神就如同一个采花yin贼遇上了一个倾国倾城的美女一样，眼睛里充满着赤luo裸的。

    “宫老哥，匀你几颗丹药没问题，但是……”萧寒没有往下说，虽然公孙胜许了不少好处给他，可那没什么实实在在的东西，所以他可不想白白送出这种珍贵的东西，越是珍贵的东西越是容易得到，那就不珍贵了

    “萧老弟，我懂，天下没有白吃的午餐”宫正心领神会道。

    “我可以免费送你一颗，但是你最终能拿下几颗，那就看宫老哥你的实力了。”萧寒相信宫正一定收到了白青霞发出的风声了，所以才这么说的。

    “多谢老弟了，我替犬子谢谢老弟”宫正满心欢喜道。

    可怜天下父母心

    两人返回移花宫，宫正满心满意的离去，萧寒则返回自己的住处，五个女人一齐坐在他的房间里等着他回来。

    女人的担心萧寒自然明白，也当然也很感动。

    “都在呢？”

    “见到宫家老祖宗了？”

    “嗯，一个前辈故人”萧寒道，他跟公孙胜的关系并不是一句两句解释的清楚的，索性就不去解释了。

    “爷认识宫家老祖宗？”五个女人，除了没心没肺的萧魂之外，都露出极其惊讶的神色。

    “算是认识吧，不太熟”

    “宫家老祖宗可是活了三万多年的老怪物，爷，你怎么认识的？难道你也是……”

    “怎么可能，宫家老祖是我祖上的一位长辈，早就断了联系了，没想到会在这里遇到了，而且他还改了名字，所以之前我并不知道他就是我的一位长辈祖先。”萧寒解释道。

    “哥哥是他的少主人，他又怎么会不认识呢？”萧魂清脆的嗓音说道。

    “萧魂，不得胡说。”萧寒轻斥一声。

    “又不是我逼着他这么叫你的。”萧魂不满的嘟囔一声道。

    “别听萧魂胡说八道，没有什么少主的事情，只是我义父曾经啊、在修炼方面指导过他，因为他执意如此而已称呼，我并没有承认”萧寒赶紧释疑道。

    有萧魂这个唯恐天下不乱的主在，萧寒更加不能够将与公孙胜见面的过程说出来了。

    “哼，有什么了不起，不就是人家想把移花宫四个小妞送给哥哥你做小妾而已”萧魂小嘴翘着说道。

    萧寒脚下幸亏是平地，否则必定一个踉跄栽倒在地，他跟公孙胜的谈话何等秘密，就连陪他一起去得宫正都不知道谈话内容，萧魂是怎么知道的？

    “什么？”四个女人惊的一起站起来，异口同声问道。

    “宫家老祖宗是有提过，不过让我给严词拒绝了。”萧寒面对四对质问的眼神，有些心虚的解释道。

    不对，我没那个想法，干嘛心虚，难道潜意识里已经接受了吗？

    萧寒心虚的眼神落在四个女人的眼里，那就更加证实了这件事是真实存在的。

    “哎，这件事是义父他老人家给安排的，并不是我的本意，我事先一点都不知道。”萧寒讪讪解释道。

    “明白”四个女人纷纷露出明白的眼神，但是那神色之中明显带着一丝不相信。

    “你们信也好，不信也好，反正就是这么一回事”萧寒道。

    “这倒是真的，哥哥没有撒谎，大胡子脱困了，第一件事就是给哥哥找来四个小媳妇，嘻嘻……”萧魂证实道。

    之前萧魂所说，基本上都得到证实，萧魂的话基本上得到了四个女人的信任。

    白青霞为之一喜，萧魂说的四个小媳妇中就有她一个，等于说她已经被萧寒的义父承认了地位。

    “现在说的事情，你们每个人听了，都放在心里，但不能对任何人讲”萧寒严肃的说道。

    这是要说正事的表情，五个女人，除了萧魂，其他四个女人也都收起了酸酸的情绪，认真起来。

    “我决定了，掌控同盟会，明面上不行，暗地里也可以，现在的问题是，同盟会五脉合一，我们该怎么办才能达到掌控的目的？”

    啊

    萧寒的这个突然的决定令几个女人都感到惊讶，萧魂对权力没兴趣，所以自顾自的往自己鲜艳的红唇之间不断的塞提子，而白青霞眼睛一亮，萧寒低调的风格令她有那么一丝不认同，现在萧寒突然转变自己，决定掌权，这太符合她的心中的想法了

    蔚姿婷三女现在基本上都已萧寒的意见为主，不管萧寒作出什么样的的决定，她们都尽心尽力的辅助，很少会提出异议。

    “可是你之前不是跟青衣人有过君子协定？”蔚姿婷修为微蹙道。

    一个言而无信之人怎么能够令人信服呢？

    “不错，我是跟青衣人有君子协定，不过这个协定基于我对他的，与你们无关，所以……”萧寒没有说下去，但是意思四个女人都挺清楚了。

    萧寒碍于君子协定，可能要居于幕后。

    这也是萧寒思考之后决定的。

    “五脉合一的方案出来了吗？”蔚姿婷沉吟了一会儿，问道。

    萧寒摇了摇头，道：“现在方案还没有出来，不过最迟不过明天，相信会有一个决定的。”

    蔚姿婷点了点头，不管最终方案如何，都绕不过她这个未来的第一长老。

    “青霞，元灵丹给我预留一颗”萧寒又对白青霞说道。

    白青霞应了一声，答应下来，也没问萧寒要一颗元灵丹干什么。

    五个女人都散去了，白青霞返回白家，蔚姿婷因为要跟萧寒谈事，留了下来，白牡丹和修紫衣则返回自己房间，至于萧魂，哈欠一打，返回弑神碑空间睡觉去了。

    萧寒与蔚姿婷谈了一宿，基本上定下了蔚姿婷居前，而萧寒在幕后的方针。

    至于五脉合一的方案，萧寒也与蔚姿婷商议了三套，分为上、中、下三种方案。

    第二天一早，白青霞就过来了，这一次她来的目的，自然是为了她的母亲复活夺舍的事情。

    萧寒交代一声，跟白青霞去了

    白老爷子已经先去一步了，安置白青霞母亲的是一出地下寒冰洞，是白老爷子求宫家一位长老用一块万钧中的万年寒冰石为阵眼布置的，能够常年保持零下百度，能够保持尸身万年不腐

    其实这对尸身的破坏很大，但是凭白家的能力也只能做到如此了，如果要更好的话，那就需要万年温玉髓，而且必须是跟人体温度无限接近的那种，然后制成石棺，将尸身放置在上面，不但可以保持尸身温度跟正常人一模一样，还可以令尸身万年不腐

    这就是玉髓的特殊效果，当然如果对应的属性相同的话，那效果会更好

    当然，尸身如果保存的完好的话，那也会有一个负面的结果，会孕育出灵体来，而且死者前世越厉害，就越容易诞生，有时候还会保留死者的一些记忆。

    僵尸之王

    这涉及到冥界的一些秘传，因为冥界自成一界，而且是三界之中最神秘的一界，所以冥界的高级秘法向来知道的人很少，萧寒也不是得到风神瑞根和蚩尤的记忆传承，他也不会知道这些。

    萧寒现在担心的就是，由于白家将白青霞母亲的尸身保存的太完好，一旦尸身发生异变，那可就麻烦了。。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（二十一）

    .这些事情，萧寒一开始也没有想出来，毕竟那些记忆虽然存在于他的意识海中，但之前并不属于自己，只有自己运用到了，重复的记忆一边，那才能这真正的属于自己。

    强大的存在都可以维持自己肉身不腐，保持一缕真灵，最终苏醒以另外一种生命形态出现。

    在苍茫大陆，这种生命体又叫尸灵，或者笼统的概括为邪灵。

    这种邪恶的东西，很不容易出现，尸灵也不是随便埋在地下几百年就能够产生的。

    尸灵的产生是需要很多特殊条件的，第一，尸体必须完好保存，不能够腐烂，第二，必须埋葬于阴穴之中，也就是寒气重的地方，寒气越重，越容易产生尸灵，当然寒气也有助于尸体的保存，第三，那就是一点真灵未灭

    白青霞的母亲灵魂并未消散，真灵当然是存在的，但是现在她母亲的记忆力越来越差，这可不是一个好兆头

    当然这只是萧寒的感觉，因为他还没有确定，这是不是跟她尸身有关系。

    一切都要等见到了白青霞母亲的尸身才能做出判断。

    白老爷子心情很激动，虽然他也努力研究了无数种复活妻子的办法，但是都没有找到一个可以在妻子身上使用的，经历了无数的失败的实验之后，虽然饱受打击，可也使得他一颗心越挫越勇，更加坚定起来。

    当女儿带回来妻子可以复活的消息的时候，他第一反应时不相信，但听完白青霞的解释之后，他喜翻天了，如果真的能够复活妻子，就算是要他赴汤蹈火，做牛做马也愿意。

    要不是宫家老祖宗抢在前面，他早就过去要见萧寒本人了。

    白家居住是“坤”字区，是移花宫绝大多数女性集中居住的区域，就是杂姓之中，也有不少女子居住在“坤”字区。

    坤字区时移花宫男人们最向往的地方，但这个地方同样也有很多规矩，当然是针对男性同胞的。

    比如说，不是住在坤字区的男性同胞，没有特别的通行证，是难以进入坤字区的，而且坤字区多数都是白家人，丹师炼丹有很多秘密，要是误入那个丹师的住处，那是很容易被当做窃贼抓起来的。

    就算是白家的男人，在坤字区活动的范围也是有限的，特别是几个女子集中居住区，那里的门禁森严程度不亚于移花宫的总堂。

    萧寒第一次踏入坤字区，就感觉一股如芒刺在后背的感觉，白青霞可是坤字区的住主人，也是最美丽的一朵鲜花，现在这朵鲜花即将离开坤字区，还被一个外人采摘了，这爆发出来的怨气可想而知了。

    不过怨气归怨气，萧寒的实力摆在那儿，能够跟白青霞对战而不败者，整个移花宫除了老一辈的外，年轻一辈的又有几人能够达到呢？

    萧寒微微一皱眉，移花宫似乎上上下下对他都有一种敌意，尤其是白家，这种敌意似乎更深了一些。

    白家大院。

    萧寒见到了数小时之前才见过的白青霞，娇艳的脸蛋上荡漾这一丝幸福的笑容。

    上前挽住萧寒的手臂，那娇羞的女儿状，令四周悄然探头观望的无数脑袋都一时间短路了

    怎么能怎样，心中的女神居然喜欢上了一个外来男子，还是一个风流好色的花花公子

    随着萧寒的出名，他在苍茫大陆上的一些事迹也逐渐在移花宫中传开了

    特别是萧寒身边众多红颜围绕的消息，那更是移花宫众人八卦中得重点

    堂堂白家族长居然爱上了一个轻抚的浪荡公子，与其他女人争抢一个男人？

    移花宫中无数倾慕白青霞的男人彻夜难眠了

    他们恨不得杀了萧寒，自己取而代之，可人家实力摆在那里，谁又愿意去做那自取其辱的第一个人呢？

    面对空中传递而来的嫉妒和杀意，萧寒坦然受之，能够博得美人青睐，那是一种本事，没本事的人，嫉妒也没有用。

    白家大院修得古朴大气，到处都有一种浓烈的药香，普通人若是生活在这样的环境下，不但一生康健，而且还能长寿，修炼之人在这里修炼，也会比一般的环境下快上很多

    绿树，药草，还有奇异的鲜花，这里四季温度平稳，十分适合居住。

    “爹爹在百草堂等咱们”白青霞羞涩的说道，虽然两人都已经那样了，但是见家长，将两人的关系挑明，大白于天下，初为人妇的白青霞还有些羞涩。

    “嗯”萧寒淡淡应了一声，不就是见家长吗？又不是头一回了，白老头又不是没见过。

    “爹爹说话比较直，你不要介意”白青霞又道。

    嘿嘿，果然女人嫁了人就不一样了，还没正式成亲，就开始想着自己了，萧寒心里不禁有那么一丝小小的得意，但是脸上却没有表现出来。

    “知道了，他是你爹，也就是我爹，我怎么会与他计较呢？”萧寒道。

    白青霞闻言，顿时喜的心窍儿都翻了起来，她就怕两人见面会出现什么状况，现在听到萧寒亲口承诺，心自然就放下一半了。

    百草堂，在占地上千亩的白家大院的西南的一个不起眼的角落里，是白家历代族长的闭关清修之所

    两人挽着手臂，并肩而行，一路上不知道谋杀了多少白家子弟的眼球

    特别是白家的男性子弟，一个个露出不可置信的眼神，采摘花朵的变成了拔话，给草药松土的直接变成的锄草，施肥的把肥料举到半空，直接淋了自己一生，反正，所过之处，全部都乱了套了

    终于到达百草堂

    与萧寒想象中的差不多，一个很简单的院子，院子里简单的石墩，石几，一位脸色红晕的老者正在院子里缓步来回走动着，微微低着头，仿佛有什么难以决断的事情似的。

    “爹”一声甜美的呼唤将老者从沉思中惊的一抬头

    “丫头，你来了”

    “伯父”萧寒上前唤了一声。

    “不敢，萧公子快请进”白少棠拘谨的微微一欠身道。

    萧寒撇了撇嘴，心中微微一叹，白少棠的态度很明显带着一丝恭敬和疏远，自己的身份怕是要保不住了。

    “爹，您这是怎么了？”白青霞差异的问道，自家老爹可从来没有对任何人这么恭敬过，这情况有点诡异

    “丫头，你是不是知道萧公子的身份？”白少棠轻斥一声道。

    “身份，他是什么身份，您不都知道吗？”

    “你当真不知道？”白少棠怀疑的问道。

    “爹，你在说什么，我怎么一点都不明白？”

    “萧公子，您就直说了，您是不是神尊大人的义子？”白少棠相信了白青霞的话，这种重要的身份秘密，相信萧寒也不会轻易告诉白青霞的。

    萧寒已经猜到了白家老祖跟蚩尤的关系，那么白少棠知道自己身份的秘密自然很正常了。

    “是的，伯父”

    “别，你可别叫我伯父，我叫你一声伯父都不够资格”白少棠吓了一跳说道。

    “爹，您说什么呢”白青霞吓的花容失色道。

    “丫头，这跟你没关系，你们改怎么样，还怎么样，爹不行，爹不敢”

    “伯父，其实我的身份也没什么，若不是因缘际会，也不会有我的今天，您也别计较这个，我年纪比您小，又跟青霞有了肌肤至亲，青霞叫您爹，按照道理，我也……”

    “千万别，你想折杀我呀”白少棠吓的连连摇手。

    “爹，您怎么能这样？”白青霞不满的娇嗔道。

    “丫头，我可不敢让萧公子这么叫，否则我会被天打雷劈的”白少棠急忙道。

    萧寒听明白白少棠的意思了，他要是称呼白少棠为爹，那白少棠岂不是跟蚩尤一个辈分，而白家老祖宗跟蚩尤是情人关系，岂不是他跟自己的祖宗又平辈了，这可怎么算呢？

    白青霞虽然反应慢了一拍，但是随即也明白过来了，老爹已经知道萧寒另外一层身份了

    这不由的令她心中产生一丝担忧，万一萧寒身份公布于众，那她跟他的辈分差距太大，岂不是要？

    这可怎么办呢？自己已经没有退路了，身心都托付给君了，君可不能负我呀

    “伯父言重了，我们各交各的就是了。”萧寒忙道。

    “是呀，爹。”

    “胡闹，这辈分这么大的事情怎么随便呢？”

    “伯父，青霞对我提过伯母的一些情况，看我能不能帮的上忙。”萧寒赶紧转移话题，再说下去，就有扩大化的趋势。

    “对，我险些把正事给忘记了，若兮就在里面。”白少棠忙说道。

    萧寒与白青霞一道跟着白少棠走进正堂中，正中样树立着一道牌位，上书“爱妻杨若兮之灵位”，面前供奉着新鲜的瓜果之类的。

    牌位已有三千多年了，上面的字迹却如同新刻的一般，十分的显眼。

    抬头一望，一副旧画悬挂于牌位之后，画上面一个跟白青霞十分相似的白衣成熟丽人巧目柔情的望着前方，体态略显丰腴。

    “若兮，丫头来看你了，还有，丫头还带了人过来看你，你看到了吗？”白少棠深情无比的对着画中的美丽妇人说道。

    那画中的妇人似乎活了过来，不但衣袂飘了起来，眼神也有了一丝灵动。

    画魂

    萧寒大吃一惊，居然有人能够制作出画魂卷轴，还能将人死后的灵魂保存在上面，历尽三千多年灵魂不散，这是在是太不可思议了。

    “娘，你睁眼看看青霞，青霞来看你了”白青霞激动的对着画像说道。

    画像中人眼神渐渐亮了起来，身形也逐渐灵动，举手投足之间展现出一种慵懒的味道，难怪白少棠会对这样一个女子深爱一辈子，即使她的天资很一般。

    “是霞儿吗？”一道如同天籁般的声音响起。

    “娘”白青霞满含泪光的跪在了画像面前，叫声有些哽咽。

    站在一边的白少棠也激动的老眼泪花涌动，仿佛等着这一刻已经等了很久似的。

    “娘，你认得霞儿了吗？”

    “傻丫头，娘怎么连自己女儿都不认识？”

    “可是，您之前……”

    “这位大人是谁，你身上怎么会有我女儿的气息？”画中夫人突然眼神转向萧寒问道。

    “伯母能够恢复记忆，这真是一件好事”萧寒淡淡的一笑。

    “娘，他叫萧寒，是你女儿的男人”白青霞羞涩的解释道。

    “丫头，他是个骗子，你不要相信他，他还有别的女人，娘闻的出来”

    “娘，我知道，但是女儿这辈子唯他不嫁”

    “丫头，你要气死娘吗？娘苦熬了三千多年，为了还不是能够亲眼看到你有一个好的归宿，可是你怎么就找了这么一个男人呢？你和宫正不是相爱吗，让他娶你就是了”杨若兮焦急道。

    “娘，宫正大哥早就娶妻生子了，上一次我不是跟您说了吗？”白青霞道。

    “说了吗？我怎么不记得了”杨若兮道，“反正你不能嫁给这个男人，他身上有太多女人的味道，娘很不喜欢”

    “娘，这些我都知道，但我就是喜欢他，而且，我们已经有了肌肤之亲了”

    “什么，你们已经有了？”杨若兮十分气恼的问道。

    青霞重重的点了点头。

    “这怎么可以，霞儿，你怎么能够这么轻易的把自己……”

    萧寒默默的听了这对母女的对话，特别是杨若兮眼神之中对他的厌恶和不满，并不是从这一刻知道自己跟白青霞已经有了亲密关系才有的，而是从一开始，他似乎都察觉到杨若兮对他的流露出得一丝敌意

    这很不正常，杨若兮跟自己无冤无仇，就算她不喜欢他跟白青霞在一起，在没有知道这一切的时候，是不应该有这样的情绪的。

    尤其是现在，杨若兮眼神之中对他明显露出浓浓的敌意，甚至有一种想要杀死自己的冲动。

    这股淡淡的杀意只是对自己散发的，她隐藏的很好，若不是他对杨若兮的态度十分敏感和上心，他也不会轻易的发现。

    “娘，他对我很好的，您以后会明白的”白青霞解释道。

    “不行，娘不喜欢这个人，你马上离开他，马上”杨若兮重重的说道。

    “娘，你这是怎么了？”白青霞对杨若兮如此坚决的态度感到一丝不解，她的母亲性情很温和的，待人宽厚，从来没有过这般严厉的言辞，更别说冲自己发火了。

    杨若兮似乎也察觉到自己态度有些变化，忙缓和语气道：“青霞，听娘的话，男人要专一才是好男人，离开那个萧寒，他是不会给你幸福的”

    专一的男人确实是好男人，白少棠和宫正都是，但不专一的男人未必就是坏男人。

    “娘，我已经是他的人了，您让我怎么离开他？”

    “这有什么？长痛不如短痛，丫头，离开他，未必就不能找到一个更好的，上次的那个萧金也不错，对你一往情深”

    “那个萧金也是有妻儿的”

    “他能为你休妻抛子，足见他对你是真心的，嫁给这样一个一心为你的人，总比跟着这个花心的男人好”

    “娘，你今天怎么了，说话跟以前大不一样”

    “什么不一样，难道我还不是你母亲吗？”杨若兮怒道。

    “不是的娘，你今天跟平时的你不一样，之前你说话的语气和态度都不是这样的”白青霞焦急的说道。

    “丫头，你胡说什么？”杨若兮斥责一句道。

    “青霞，她已经不完全是你母亲了”一直冷眼旁观的萧寒突然张嘴说道。

    “啊”白青霞与白少棠都惊的朝萧寒望来，满眼的不理解和不可思议之色。

    “年轻人，你不要仗着自己有几分修为，就可以胡说八道，我不是霞儿他娘，你有证据吗？”杨若兮气愤无比的质问萧寒道。

    “你要证据，是吗？”萧寒淡淡的一笑。

    “不错，我的肉身虽然已经死了，但我的灵魂得益于这幅画而存活了下来，你说我不是霞儿他娘，你有证据吗？”

    “证据就是真正的青霞的娘的灵魂之力已经削弱不少，记忆也大幅度减少，甚至连自己最亲的丈夫和女儿都认不出来，而你，几乎没有任何犹豫，就认出了青霞，这难道不奇怪吗？”萧寒侃侃而谈道。

    “这又什么好奇怪的，我是青霞的娘，当然认识自己的女儿了？”杨若兮为自己辩解道。

    “一个失去记忆，灵魂消散的人会一朝恢复记忆，并且灵魂之力重新凝聚吗？”萧寒冷笑道。

    “你胡说什么，什么灵魂之力重新凝聚，我都快魂飞魄散了，你还说出这样的话”

    “我胡说，杨若兮的记忆大概就是被你这样慢慢的吞噬的吧，我该称呼你为尸灵先生还是尸灵小姐呢？”

    “尸灵”白少棠、白青霞父女惊的亡魂直冒，瞬间背后冷汗淋漓。

    “哈哈，很好，没想到你一个小小人类，居然还知道尸灵的存在，了不起”杨若兮突然发声大笑起来，分明是承认了自己早已不是杨若兮了。

    “你，你把若兮怎么样了？”白少棠气急败坏的冲上去就要将那副画拉扯下来

    “白老头，感谢你这么多年来对本座的照顾，本座要回冥界了，不跟你们玩了”杨若兮哈哈一笑，从画中跳了下来，化作一道乌光冲向了门外。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（二十二）

    .“想走，没那么容易”萧寒冷喝一声，右手轻轻的一抬，一道青色的手印闪电般的抓向那往外逃逸的乌光

    若是让杨若兮就这么走了，那复活白青霞母亲的希望就没有可能了。

    杨若兮一旦进入冥界，那就是冥界之民，要想还阳，除非转世，但转世之后，就回丧失之前的全部记忆，除非重修到主神境界，才有一丝机会找寻到天地之间尚存的游离记忆，但是往往这种可能都是亿万分之一的。

    谁能够在冥界早早的修炼到可以转世的境界，然后转世之后，又能迅速的修炼至主神之境？

    还有天地之间游离的记忆可不能保存太久，时间一长，天地之力就回分解这些记忆，使得其消散，回归天地之力

    所以有人测算过，如果能够在三百年之内完成这一系列过程，并且有高人相护的话，转世之后拿回前世部分记忆，是可以做到的，但这也只是一个理论推测，没有人也没有机会实践。

    所以萧寒是绝对不能允许杨若兮的尸灵融合其真灵，进入冥界的。

    “小辈，不自量力”杨若兮愤怒的尖叫声传来。

    萧寒自悟的大手印已经非当日之功效了，融合了巫山印的部分特殊能力之后，威力何止增加的十倍，加上他境界修为的增加，这青色大手印融入“困灵决”的手法，简直天生就是灵体一类修行生命体的克星

    杨若兮生前修为连主神境都没有进入，尸灵只不过占着灵体无形无相的优势，才敢在一众主神面前如此放肆的，不然以他真正的力量，三个人中他一个都不是对手，所以才不顾一切的逃走

    但是，她没有想到的是，三个人当中居然有一个会禁锢灵体的秘法，一触之下，就感觉到危险降临

    “哼，小小尸灵，居然也敢在自己面前放肆，不自量力的人应该是你才对”萧寒心中冷笑，若是连一个尸灵都降服不了，何谈复活杨若兮的真灵呢？

    “不，不要杀我”尸灵杨若兮被萧寒禁锢在青色大手的中央，不停的挣扎之后，发现自己根本无力对抗对手强大的力量，发出了恐慌的求饶之声。

    “杨若兮的一缕真灵在何处，你有没有完全吞噬掉？”萧寒冷冷的问道。

    “大人，我没有，她现在跟我是一体的，她的执念很强，我对她还没有任何办法，只是将她封在了体内”尸灵杨若兮忙道。

    “把她释放出来，将你吞噬的记忆还给她，我可以不杀你”萧寒微微松了一口气，若是尸灵杨若兮已经将杨若兮的一缕真灵吞噬了，彻底融入自身，那要想复活杨若兮，基本上就没有可能了，就算是神王也不能帮一个死去三千多年，已经变成另外一个人的人重聚真灵了

    这是不为天地所容纳的。

    “大人说话算话？”尸灵杨若兮闻言为之一喜道。

    “当然，要杀你，不过是我一念之间的事情”

    尸灵杨若兮张开嘴巴，一个紫色的光茧被吐了出来，里面盘坐这一个更加微缩版本的杨若兮，只见她双眉低垂，一副沉睡的摸样，微弱的灵魂波动，证实里面的淡淡人影还是存在的

    萧寒轻轻一弹，紫色的光茧破碎，化作精纯的能量进入杨若兮的体内，原本微弱的杨若兮顿时形体浓了不少，形体也更加清晰了

    萧寒这一手，顿时将那尸灵杨若兮给镇住了，就刚才那一下，自己就损失了将近十分之一的苦修，这可是她三百年的功力，就这样便宜了那个女人

    这一下至少可以让那个女人继续维持三百年的时光。

    灵魂之力加强，沉睡中得杨若兮缓缓睁开了双眼，看到了另一个自己，还有三个人，两个她再熟悉不过了，一个是自己的丈夫，一个是她牵挂不肯离去的宝贝女儿

    另一个就不认识了，但是他身上有女儿的气息，很浓烈，比自己的丈夫还要浓

    难道女儿嫁人了，这是她的郎君吗？

    “若兮”

    “少棠”

    一对阴阳相隔的夫妻发自内心最为深情的呼唤，两人的眼神在空中一个交汇，就再也容不下别人了，除了对方。

    “青霞，你老爹跟你老娘挺深情的嘛，你这个宝贝女儿似乎没什么地位？”萧寒给白青霞传音道。

    “你知道什么，不知道多少人羡慕他们呢”白青霞娇嗔一声回应道。

    “大人，可以放我走了吗？”尸灵杨若兮道。

    “走，去哪里？”萧寒脸一沉，随手打出一块封灵玉，就将尸灵杨若兮给封印进去

    “卑鄙的人类，你说话不算数”尸灵杨若兮发出愤怒的质问，但它根本没有反抗之力，就被萧寒给封印了

    “还是不打扰两位老人家互诉衷肠了，我们先去你母亲尸身保存的地方吧。”萧寒一拉白青霞道。

    白青霞点了点头，自己虽然也有很多话要跟母亲细说，但是这不是时候。

    “你打算如何处置这个尸灵？”

    “这就要看你母亲的决定了”萧寒说道。

    “这跟我母亲有什么关系？”白青霞惊讶的瞪大眼睛问道。

    “本来如果没有产生尸灵，你母亲复活的话可能需要一段时间，但是有了这个尸灵，你母亲可以很快就能复活，但是复活之后，她可能会以另外一种生命体而存在”萧寒解释道。

    “什么另外一种生命体，我不懂”白青霞摇头道。

    “简单的说，你母亲现在的尸身已经产生了变异，产生了灵识，也就是你刚才看到的那个尸灵，尸灵是可以控制你母亲的尸身的，也就是说你的母亲的尸身在某种程度上已经成为一个，但却又是一个死人”萧寒不知道该如何解释，尸灵的产生，等于说杨若兮现在已经是一具僵尸了

    僵尸的如何定义，萧寒一时间也找不到合适的词语去修饰，只能用自己的理解去解释了。

    “什么，死人的，夫君，我都让你给说糊涂了”白青霞一头雾水，还是没能听明白萧寒话中的意思。

    “我的意思是，你母亲可能复活之后，思想和记忆都是原来的，但身体可能跟之前的不一样了”萧寒道。

    “怎么不一样？”

    “就是你母亲可能会永远的保持一副冰冷的身体，心脏不能够跳动，血液也不能流动，就好像是一个活死人，而且肢体断掉之后，可以重生”萧寒说道。

    “断肢重生？”白青霞微微一惊，就算是主神级别的高手，要断肢重生那也不是一件容易的事情。

    僵尸确实拥有这种特殊的能力，这是上天赋于的，僵尸是一种很特殊的生命体，他既可以存在于人类世界，又可以进入冥界，自由进入冥界的生物不多，僵尸是拥有这种特殊能力的智慧生物之一。

    冥界生物虽然也可以进入人类世界，但是他们还有惧怕的东西，比如说阳光

    而僵尸虽然也害怕阳光，但是阳光对她们的伤害要远远的小于冥界的生物。

    僵尸在异界很少见，至于地球上，传说居多，谁也没有真正的见到过僵尸。

    不管是地球还是异界，僵尸形成的条件太苛刻了，所以就变得十分罕见了。

    尤其是修炼千年以上的僵尸，那只要一出世，都是十分强大的所在。

    而杨若兮是一只已经修炼至少三千年的僵尸，这样的存在至少是侍神级别的高手，具体是那个境界，这就不好说了。

    “是的，这是僵尸的一种特殊能力。”萧寒解释道。

    “僵尸，那我母亲还是人吗？”白青霞问道。

    萧寒一阵沉默，从理论上说，僵尸是由人进化而来，当然也算是人，可人需要呼吸，有新陈代谢，有体温，还有心脏跳动，血液流动等等特征，这些僵尸都没有。

    但要说它不是人，也说不过去，毕竟僵尸是有肉身的，而且肉身是不会腐烂的，从另一个方面讲，僵尸只要不被杀死，除非遇到天地大劫，那是长生不老的。

    “青霞，其实对于普通人来说，你恐怕难以接受一个不老不死的怪物，但对于你我来说，不老不死不正是你我追求的目标之一吗？”

    “夫君，你是说我母亲会变成一个不老不死的人？”

    “是的，如果她愿意，我可以帮她做到，但是如果她不愿意的话，我只能说我会尽力帮助他，但是她本来的尸身就……”

    “就什么？”

    “就不能用了”

    “不能用？”白青霞一呆，情不自禁的后退了一步。

    “青霞，伯母的尸身已经发生了异变，这是不可逆转的，所以，如果伯母要复活的话，只能另外再选一具身体了”萧寒解释道。

    “这怎么可以，爹爹他为了母亲的躯体不知道耗费多少灵药，还欠下了无数的人情，若是不能以母亲本来的面貌复活，爹心里一定是难以接受的。”白青霞有些激动的说道。

    “青霞，你冷静一点，这也是没有办法的事情，我也想伯母能够拥有一副有血有肉的新生，可是我能做到的就只有这些”

    “有没有别的办法？”

    萧寒想了一下，摇了摇头，不论是哪一种办法，他都承担着极大的风险。

    “青霞，你还是先跟伯父商议一下吧，我们先去看一下伯母的尸身再说。”萧寒道。

    为了妻子的长眠之地，也同时为了不让人能够打扰妻子的安宁，白少棠亲自动手在百草园西边的一处山谷之上开凿了一块墓穴，并请了宫家的一位长老在墓穴所在的山谷内外布置了数道阵法，强行引过来一条灵脉为阵法动力之源，将整个山谷打造成一个只进不出的人为禁地。

    山谷的禁法除了白少棠、白青霞父女知晓之外，就只有当初打造阵法的宫家长老知晓，除此之外，任何外人都不知道如何进入山谷。

    正反乾坤，内外九宫八卦，白少棠为了妻子坟地的选择还是花了很大功夫的。

    萧寒一走到山谷前，神识扩散，就认出了设在谷口和谷内的阵势。

    这两大阵势虽然在萧寒眼里不算什么，可这两大阵势都发展到了一个十分成熟的阶段，可以说这两种阵势已经有了好几百种的布阵之法，还有千变万化的变化，要破解起来恐怕要耗费一些功夫。

    就算是用暴力破解的话，那谷里的反弹禁制也够你吃上一壶的，除了主神境界的高手出手，这个山谷是无比的清净安全。

    白青霞自然知道正确的走法，领着萧寒一路前进。

    山谷之中鲜花烂漫，美丽极了。

    “母亲生前最喜欢花了，所以去世之后父亲特地选择在这个山谷种上了鲜花，并且还将她安排在这里长眠。”白青霞走在花径小道之上，用略带伤感的声音对萧寒说道。

    “爱花之人必定志趣高洁，你母亲的心灵一定很美”萧寒点了点头道。

    “谢谢你，夫君”

    “不用谢，我只是有感而发”

    前行数百米之后，两人走上一段鹅卵石铺就的斜坡，然后手牵着手来到一扇石门之前。

    按动石壁的机关，石门缓缓的朝里面退去，然后再向一边移开，露出一个可并行四人的洞口来。

    一股凛冽的寒气从洞口直冲而至

    万载寒冰气，萧寒一挥衣袖，就将寒气卷了起来，随手凝结称一窜寒冰珠，然后向石壁之上打了过去

    咄咄……

    一串清脆的鸣声传来，石壁上出现了一个心型的图案，镶嵌在上面的寒冰珠如同钻石一般，折射出耀眼的额光芒。

    寒冰珠一块儿就会融化，只能维持刹那光华而已。

    “好漂亮”白青霞看的心神一震迷醉，不忍将目光从那石壁上挪开。

    因为山谷之中有阵法守护，这山洞之中就少了些许禁制。

    即使如此，为了保护好杨若兮的尸身，白少棠还是设计了一个九曲阵，沿着山地斜向下，设计了一个迷宫。

    道路很短，但是拐弯的次数太多了，走几步就需要拐弯，再配上一些干扰的秘法，很容易就迷失在里面的

    为了妻子尸身的安全，白少棠没少动心思，可谓是做到了尽善尽美的地步。

    白青霞来过这里不下数百次了，每年的杨若兮的生日和忌日，她都会来陪伴母亲，有时候一待就是三天，闭着眼睛都不会迷路。

    寒气越来越重，说明越来越接近目的地，寒棺密室所在。

    迷宫中的温度已经快到零下三十多度了，萧寒清晰的感觉到地下有一条灵脉的存在，这条灵脉并不是此山脉所拥有，而是从别处花大代价引到此地。

    能够建造此工程的人阵法造诣之深厚，萧寒平身仅见。

    拐过一个小门户，前面豁然开朗，一间亮堂的石厅呈现在萧寒面前，石厅的墙壁上挂着数盏魔法灯，极品魔晶石作为能量之源，几百年都不用担心魔法灯会因为能源而熄灭。

    巨大的水晶棺材里躺着一位身着白衣的美丽夫人，姿态安详，栩栩如生，与那画中之人一模一样

    水晶棺材是密封的，底座是一块青玄石，重达万钧，浓郁的寒气是从水晶棺中散发出来的。

    如此密封的棺材，寒气居然还能透过棺材传出来

    这绝对不是普通的万载寒冰石

    萧寒走进水晶棺，自己查看了一下，重要杨若兮的胸口，一丝蓝汪汪的毫光透着月白的衣服穿透了出来

    “这是寒冰玉髓”萧寒惊呼出声，这可是极品至宝，修炼冰法之人若是得到一滴寒冰玉髓立马就可以脱胎换骨，天赋绝顶

    而这一大块寒冰玉髓居然只是用保存尸身，实在是太暴殄天物了，同时他也明白了为什么杨若兮的尸身会产生尸灵了，如此极品至宝在身上，那不能成就尸灵还真就有些奇怪呢

    “夫君，怎么样，我娘她有复活的希望吗？”白青霞焦急的望着萧寒问道。

    “青霞，这块寒冰玉髓成就了她，也害了她”萧寒长叹一身。

    尸身长期佩戴寒冰玉髓，体质早就发生了变化，原本普通体质的杨若兮，现在已经变成极品冰修体质，而且连气质也发生了翻天覆地的变化，至少杨若兮若是能够还魂，跟之前的那个贤惠温婉的夫人一定不一样了。

    “夫君，你别吓我，我娘她真的不能复活吗？”白青霞花容失色问道。

    “青霞，别担心，你母亲复活没问题，甚至她复活之后，今后的成就也不会比你差，她现在是亿万无一冰魄之体，修炼冰法，他日必可成神”萧寒道。

    “吓死我了，我以为娘她不能复活呢”白青霞轻抚胸口说道。

    “不过以她现在的情况，要还魂的话，可能要更加困难，我不敢打包票，只能说会尽我一切力量。”萧寒严肃的提醒道，无疑，现在的杨若兮要想拿回属于自己的身体，难度很大

    “夫君，我听你的”白青霞重重的点了点头

    “我要取走寒冰玉髓，这东西对她已经没有用处了，要想还魂，她的身体必须变回正常人，而且我还需要你帮我炼制一颗融血丹”萧寒郑重的说道。

    “融血丹？”

    “此丹是介于绝品与神品之间，以你的能力现在炼制只能算勉强，不过有小屁鼎帮你，问题不大，你听好了，这是丹方，极品融血石四两、龙神血十毫升……”。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（二十三）

    .白青霞有过耳不忘的本领，萧寒只说了一遍，她就将药方全部记了下来。

    融血丹是一种特殊的丹药，因为它实际应用太窄了，只有用在死人复活的时候解冻，令血液重新恢复液态，并可以循环流动方面，其他方面可以说是没有任何用处

    这丹方也是一位修为绝顶的丹师发明的，他发明这个丹方也是为了救人，同样的是自己最心爱的女人，不过他最终没有能够成功，但却成功的发明了融血丹，可以令尸身在冰冻之后恢复到濒临死亡的那一段时间

    萧寒在丹方里加入了生命之露，这就弥补了融血丹的一大缺陷，就是不能补充生命之力，尸身一旦被唤醒，必须在较短的时间内完成复活，若是做不到，那就永远复活不了了。

    有了生命之露提供生命之力，即使那一刻生命到了尽头，在得到生命之力补充的情况下，复活的时间就会得到延长，这样就给了复活者充足的时间，而不会因为时间太紧促而最终功亏一篑了。

    萧寒从得知杨若兮被冰封三千年，就开始琢磨这融血丹的丹方了，这种成熟的丹方是很难被改动的，尤其是它曾经的创造者历经无数次的试验，才找到了最佳的配比，可以说是差之一毫就谬之千里，要想在里面加入一味药，那可得费多大的心力去推算？

    好在，融血丹炼成之后，它的缺陷显现出来了，这才给了萧寒以改正的机会

    不完美的丹方改进起来容易许多了

    融血丹就是生命力补充不足，所以萧寒第一就想到了生命之露，这是天地间可以提供生命之力最纯净之物，加入进去，至少可以不增加丹药的杂质，这是非常关键的，如果加入其它蕴含生命之力的药材，虽然也可达到延长的效果，但融血丹整体的药效就难以保证了，而且杂质配比会改变丹药的性质，到时候能不能炼出融血丹都不好说了。

    当然，生命之露也不是随意添加的，经过计算，萧寒给出了三滴的量，少了不能达到预期的效果，多了，一则会有所浪费，二呢，会喧宾夺主，对融血的效果产生一定的影响。

    需要在这两者之间寻找一个平衡，三滴是最正确的量了。

    “夫君，此丹的药材到不算太名贵，但是就是炼丹之法太过繁复，恐怕一次不能成功”白青霞也是丹药大师，听完萧寒的解释之后，就开始琢磨这融血丹，不禁皱眉道。

    “一次不成，那就多试几次，我们还有时间”萧寒摆了摆手道，“三千年都等了，不在乎这几年的时间”

    “嗯，大部分药材我白家都能找到，还有一部分也没问题，只是这生命之露……”

    “生命之露你不用担心，我这里还有一些，足够你炼丹用得了”萧寒随手就丢给白青霞一瓶生命之露，仿佛一件很普通的东西似的。

    蓝盈盈的瓶子里流淌着奇异的液体，浓郁的生命气息涌动，这就是三界梦寐以求的生命之露，足足有十滴之多。

    “这么多生命之露，夫君，你从何得来？”白青霞惊喜之下，好奇的问道。

    “呵呵，你别管哪里得来的，给你用就是了，不够的话，再管我拿就是了”萧寒略微尴尬的一笑，难道说自己把精灵女皇给睡了，这生命之露虽然算不上要多少有多少，但起码他要用的话，基本上都能供应。

    “哦”白青霞应了一声，从话中她也听出了不少信息，这生命之露对自家男人来说，问题不大，而且还很有门路，精灵族可不是一个好说话的种族，这么浓度纯的生命之露也不是一般精灵可以接触和使用的。

    如此珍贵之物，都浑然不在乎，这说明精灵一族的高层之中有人跟自家男人关系密切

    是哪一部族的长老，还是元老院的元老？

    白青霞内心的好奇被激发起来，不停的猜测着

    水晶棺是白少棠为妻子杨若兮设置的最后一道防御，若是不知道机关，强行破开水晶棺材的话，那水晶棺会瞬间爆炸，与来人同归于尽

    白少棠绝不愿意自己的妻子的尸身落在别人手中。

    就是因为这个，杨若兮产生的尸灵才不能变成真正的僵尸，尸灵不能够真正的跟尸身合二为一，那就不能算是僵尸，而且从里面是打不开棺材的，所以尸灵虽然可以出来，但杨若兮的尸身她却没有办法带出来

    白少棠这最后一步安排不仅帮了他自己，也帮助了杨若兮本体，若不是这道设计，尸灵杨若兮早就吞噬杨若兮的真灵，变成另一个僵尸杨若兮了。

    现在萧寒控制了尸灵杨若兮，杨若兮的真灵又重新回到画中温养，所以现在打开水晶棺，一点问题都没有。

    水晶棺的侧下有一排按钮，正常的视线下是看不到的，必须躺下来，往上看，才能看到，而且按钮做得跟棺壁的花纹融为一体，不仔细观察，那是看不出来的

    最重要的一点，那是这几个按钮的次序是可以排列的，要是随便乱按的话，那是打不开水晶棺的，而且次序是根据时间变换而不断变换组合的，一天二十四个小时，每个小时的排列组合都是不一样的，而且还有不同的算法，三次错误就会彻底的锁死水晶棺，还会发出报警的讯号，这可算的上是一个相当复杂的保险柜了

    有了白青霞这个知情人在，要打开水晶棺非常容易了，只不过要耗费一些时间推算按钮的先后顺序罢了

    白青霞花了十分钟，才推算出正确的按钮次序，一共八个按钮，错一次，就失去一次机会，而且连错三次，要开启水晶棺至少要等上三天之后才行

    所以每一步都不能错，必须完全正确才是。

    水晶棺是不经常打开的，在白青霞的记忆力，三千年来，打开的次数不过三五次而已，而且她亲手打开水晶棺的只有一次

    吧嗒

    一滴汗水从白青霞额头上滴落下来，手微微的一抖，只听见水晶棺材中传来一道细微的“咔咔”的声音，声音延续的很短，很快就陷入了沉寂

    “青霞，冷静下来，别着急”萧寒凭经验，再看白青霞的脸色，就知道第一次失败了。

    在萧寒的鼓励之下，白青霞开始再一次推算按钮的次序，有了第一次经验，第二次的速度就快了很多，只用了不到五分钟，就推算完毕。

    八个按钮以不同的次序一口气按下，水晶棺中一片静谧，萧寒与白青霞都紧张的盯着水晶棺，这一次错误，他们就只剩下一次机会了。

    嘎嘎……

    轻微的机关动作的声音传来。

    白青霞与萧寒脸上一齐露出喜悦的笑容。

    水晶棺缓缓的升起，然后周边的翘边纷纷打开，只需要掀开上面的水晶罩子，就可以触摸到里面真实的尸身了。

    白少棠用得是一块整体的极品水晶打造的水晶棺，棺身完全透明，且用了光学原理，无论从哪个角度看里面的尸身，都栩栩如生，不会变形

    “好沉”入手之处，萧寒只感觉到手臂猛的一沉，水晶棺壁的厚度居然达到了十厘米，但凭这块水晶那就价值亿万，普通人一辈子都赚不到这小小的一块边角。

    “夫君，我来帮你”白青霞上前道。

    “不用，你退开一下，万年寒冰玉髓的寒气不是闹着玩的，你是火属性，正好相克”萧寒制止道。

    “夫君，那你……”

    “我不用担心，我是五行俱全，寒气对我来说，那是大补”萧寒摇头一笑道，这寒冰玉髓虽然比不上冰属性本源之晶，可也是难得的宝物，对他修炼冰系阴脉还是有大助益的。

    白青霞点了点头，她知道危险性，因为她有过一次打开水晶棺的经历，差点就被棺中的寒气冻成了冰雕，要不是闪的快，那一次她真的要伤了元气了。

    “开”

    萧寒一声轻喝，双脚如两只铁桩似的扎根在地上，然后吐气开声，双臂如虬龙一般，暴起发力，将重逾万钧的水晶石棺罩子缓缓的托起

    一股寒气霎时间冲向萧寒，就在他将水晶罩子提到半空之际，整个人已经被冻成了冰雕

    咔嚓之声传来

    凝结在萧寒身上的冰块出现了裂痕，然后如同蜘蛛网状似的碎裂开来，水晶罩子也随之掉落在地上，但是却没有听到一丝落地的声响，完好无损

    “好厉害的寒气，差一点就攻入我的心脏了”饶是萧寒已有准备，还是低估了寒气的厉害，这在水晶棺中淤积了上千年的寒气果然非同小可。

    虽然寒气厉害，但他却生生的将它摄入体内，然后用以淬炼自己的胫骨血肉，这一下，他得益也是巨大的，冰属性阴脉的特性也渐渐的显露出不少来。

    “夫君，你没事吧？”白青霞花容失色的冲了进来。

    “没事，你快去看你母亲”萧寒一摇手道。

    平躺在石台之上的杨若兮，丝丝寒气从她的身上散发出来，端庄秀丽的面孔栩栩如生，看上去就像是一个美到极点的睡美人。

    “娘”白青霞动情的呼唤了一声，明知道那是一具没有生命的身体。

    “青霞，你母亲很快就会活过来的，不要太伤心难过了”萧寒过去轻抚白青霞的后背，安慰道。

    “夫君，谢谢你”

    “你我之间，不用如此”萧寒点头道，“来，让我取出寒冰玉髓，让你母亲恢复正常体温”

    “嗯”

    萧寒上前一步，神识开始探查起杨若兮的尸身来，寒冰玉髓要是放在活人身上，那瞬间就能将活人冻成冰雕，但是用在尸身上，那就是保存尸身极为珍贵的宝物了

    而且，用寒冰玉髓，尸身会栩栩如生，并且不会产生冰霜凝结的现象，也就是说，死得时候什么样子，现在还是什么样子，一切维持原台。

    由于水晶石棺的保护，杨若兮身上的服饰、佩戴基本上都保存完好，而且颜色看上去还十分的鲜艳。

    一般人会把寒玉之类的保存尸身的宝物放入主人的嘴中，玉户，还有肛门。

    但是萧寒觉得白少棠不会亵渎自己妻子的身体，玉户和肛门是绝对不会的，那就只有嘴中了

    萧寒第一个查看的就是杨若兮的嘴，但是令萧寒感到奇怪的是，杨若兮的嘴中居然没有能够找到寒冰玉髓

    难道自己判断错了？

    萧寒有些吃惊，于是用神识开始扫描杨若兮的身体，若是对方是一个活着的女人，他绝对不会这么做的，因为那是一种侮辱性的举动，而现在，为了找出寒冰玉髓的位置，他只能如此做了

    居然在心脏部位，萧寒有些吃惊，这寒冰玉髓若是在嘴中，那自然是极为好办，取出来就是了，可着寒冰玉髓居然已经融入了心脏之中，就像是心脏之上长出一个肉瘤，是良性还是恶性还有待确认。

    又一次出现意外，萧寒真不知道该说什么才好了

    “夫君，怎么啦？”白青霞见萧寒脸色突然变了一下，敏感的她知道一定又有什么意外事情发生了，心不由得又提了起来。

    “有一点问题，用来控制你母亲尸身不腐的寒冰玉髓是不是被放置于嘴中？”萧寒问道。

    “对呀，我亲眼看到我爹放的。”

    “寒冰玉髓现在在你母亲的心脏部位”萧寒道。

    “这怎么可能”白青霞惊呼一声。

    “你自己用神识扫描一下看看”

    白青霞神识一扫，果然在母亲杨若兮的心脏位置上发现了寒冰玉髓的存在，而且似乎寒冰玉髓跟心脏已经形成了一个联通的整体。

    “这究竟是怎么回事，寒冰玉髓怎么会跟母亲的心脏连在一起？”白青霞惊呼一声道。

    “这个问题或许有人知道”萧寒略微沉吟了一下，想到那尸灵杨若兮，她应该是最了解杨若兮尸身的人，她应该清楚杨若兮尸身的变化。

    萧寒手一抓，一团白色的人影在他掌心之上升腾了起来，仔细一看，是那蜷缩的尸灵杨若兮

    尸灵杨若兮真的害怕了，萧寒的修为如此强大，而且身体内还有好几个强大的存在，不说那萧魂，还有一鼎一剑，那都比她强大了无数倍

    人家只要轻轻的一指头，就能让她灵体直接消散于天地之间。

    “寒冰玉髓是怎么回事？”萧寒也不跟尸灵杨若兮废话，直接喝问一声。

    尸灵杨若兮瑟瑟发抖，在弑神碑的空间内，她被小屁鼎和小贱剑欺负惨了，要不是萧寒有令要留下她，说不定她早就被两大器灵跟瓜分吞噬了

    想要活命，唯一的靠山就只有眼前这个把自己抓起来的男人了。

    “小女子也不知道，本来寒冰玉髓是在嘴里的，后来不知道是怎么回事，玉髓慢慢滑入喉咙，然后就到了心脏位置，玉髓就不动了，然后就在心脏位置盘踞起来”尸灵杨若兮解释道。

    “你会不知道，你是我娘尸身产生的尸灵，我娘身上发生什么，你会不知道？”白青霞气恼的喝问道。

    “我真的不知道，虽然我是你母亲尸身成灵，可我成灵的时间并不长，只记得这一千年发生的事情，一千年前的事情我根本不知道”尸灵杨若兮道。

    “这么说你只有千年的道行，怎么你的修为要比一般的尸灵强大？”萧寒惊讶道。

    “这个我也不知道，我诞生之后，就开始尝试修炼，寒冰玉髓也偶尔的会传授我一些东西，我就照着练，练成现在这个样子了？”尸灵杨若兮解释道。

    “你是说，寒冰玉髓传授你修炼之法？”萧寒与白青霞皆心中震惊不已。

    “嗯，它传授我一些简单的吸纳灵气壮大自身之法”尸灵杨若兮道，“我就把它称之为吸灵”

    “吸灵”萧寒道，“你运行一下我看看”

    尸灵杨若兮依言运行了一次吸灵，洞穴中灵气充裕，运转，看得见的灵气被尸灵杨若兮吸入体内，然后在体内以经络运行的方式运转周天，气息顿时壮大一分

    “果然是灵体修炼的法门”萧寒惊叹一声，尸灵杨若兮修炼的法门等级不低，恐怕还是高级的灵修之法，就算在冥界，此法怕是也没有几部

    寒冰玉髓不过是一块珍贵的矿石而已，它怎么会传授尸灵杨若兮如此高级的灵修之法？

    这岂不怪哉？

    难道寒冰玉髓也产生了灵性不成？不太可能，寒冰玉髓又不是本源之冰，要产生石灵，起码需要数百万载的时间才行。

    而且就算产生石灵，这灵修之法又从何而来呢？

    石灵自己的发现的，还是别的什么原因呢？

    若是这样，在杨若兮心脏之处的寒冰玉髓岂不是一个活的寒冰玉髓？

    寒冰玉髓盘踞在杨若兮的心脏，那是想要干什么，莫非跟尸灵杨若兮的目标是一致的？

    可是，现在寒冰玉髓已经先下手为强了，要想让它从杨若兮心脏上剥离出来，那可不是一件容易的事情，轻则会伤及杨若兮的尸身，导致复活失败，重则直接毁掉杨若兮的尸身，令复活之路横遭变故，时间延后

    如果白少棠和白青霞愿意接受异体还魂那就好多了，起码不需要面对这些棘手的事情，解决起来实在是太耗费心力了。。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（二十四）

    .“夫君，现在怎么办？”白青霞六神无主，俏脸之上流露出一丝焦急之色。

    “为今之计，恐怕只有打开你母亲的胸腔，将寒冰玉髓取出来，再谈其他”萧寒想了一下，眼下之后用外科手术的手段来解决眼前棘手的问题了。

    只要取出了寒冰玉髓，那问题都还不大，怕就怕不能够取出寒冰玉髓，那就麻烦了

    如果寒冰玉髓与尸灵杨若兮的目的一致的话，那就更麻烦了，萧寒感觉事情越来越滑向他未知的领域。

    “打开母亲的胸腔，这怎么可以，爹一定不会同意的，娘就算给伤着一跟小指头，爹都要心疼半天，现在还要打开母亲的胸腔，爹无论如何都不会接受的。”白青霞毫不犹豫的反对道，并且说出了反对的理由。

    说曹操，曹操就到了。

    “萧公子，青霞，你们怎么把若兮的水晶棺给打开了”白少棠质疑的声音响了起来。

    “伯父，要让伯母复活，就必须取出她身上的寒冰玉髓，使其温度回升至正常水平。”萧寒解释道。

    “原来是这样，寒冰玉髓我就放在若兮的嘴中，你们取出来就是了。”白少棠恍然道。

    “可是爹，现在玉髓已经不再娘的嘴中了”白青霞道。

    “寒冰玉髓没了，这不可能，谁能在我眼鼻子底下盗走寒冰玉髓而不被我知道呢？”白少棠闻言，顿时

    一急道。

    “爹，寒冰玉髓还在，只不过现在娘的心脏里，取不出来了”

    “在心脏里？”白少棠一呆，“这怎么可能，我明明放在你母亲的嘴中的，怎么会跑到心脏去呢？”

    “我们也不知道寒冰玉髓怎么就跑到娘的心脏部位，但这是一个事实，夫君说只有开刀打开胸腔取出寒冰玉髓才行。”白青霞继续说道。

    “打开胸腔”白少棠惊的一跳起来，坚决说道，“这怎么行，这不行”

    发觉失态，白少棠忙又说道：“若兮生前最担心自己身上会留下什么疤痕，所以死后，我得尽量的保证她身体的完整，开膛破肚，这对她是一种亵渎”

    “不这么做，又如何取出寒冰玉髓？”萧寒皱眉道，“寒冰玉髓已经跟心脏连成一体了，再不想办法，伯母她就算复活，也只能是一个只能说话的冰冷躯体了”

    “是僵尸”白青霞补充一声道。

    “僵尸，是亡灵一类的存在吗？”

    萧寒缓缓的点了点头，白青霞则看到萧寒的动作，紧随其后说道：“算是吧。”

    “这可如何是好，就没有别的办法了？”白少棠嘴角抽搐了一下问道。

    “寒冰玉髓经过数千年的温养，自己已经产生了灵性，若是不这么做，恐怕难以将它从伯母体中取出”萧寒沉吟了一下说道。

    “萧公子有多大把握？”

    “不好说，我也是第一次遇到这样的情况，本来就没有必定成功的希望，我只能说尽我所有的力量吧”

    “爹，一道疤痕与娘的生命，哪一个更重，您心里还不清楚吗？”

    “丫头，爹何尝不懂，可是你母亲这人最重的是贞洁，要是让她知道，我让萧公子在她前胸划上一刀的话，不知道会怎样呢……”

    “爹，夫君是大夫，再说他也不是外人，您难道还不理解吗？”白青霞哀求道。

    “伯父要是不放心，我来解说，你跟青霞其中一人主刀，一人辅助如何？”萧寒说道。

    “不，还是你主刀吧，我把到时候我下不去手”白少棠道。

    “我也不敢，我从来没有做过这样的事情，万一有什么闪失，我怕我会内疚一辈子的”

    萧寒点了点头，他明白白少棠和白青霞顾虑，杨若兮是他的妻子和母亲，要让她们动手给自己的亲人开膛破肚，那心理上的那一关可不是容易克服的。

    再说时间就是生命，可没有那么多时间让她们去克服这一心理关，最后最适合主刀的还是他。

    “好吧，你们既然决定开刀，那就由我来主刀，你们从旁协助。”萧寒道。

    “多谢萧公子了”白少棠一辑到地道。

    “伯父折杀我了”

    “青霞，准备一下，我们开始吧”

    “现在？”白少棠父女一阵

    惊愕。

    “当然是现在了？”

    “这是不是太仓促了？”白少棠紧张的搓了搓手问道。

    “时间不等人，要是寒冰玉髓跟伯母的心脏完全融合为一体，到时候就是创世神降临，也无法改变结局了”萧寒道。

    “好吧”白少棠憋了半柱香的时间，最终同意了。

    石台变成了临时手术台，这里非常明亮，几乎没有任何光照的死角，足可媲美拥有无影灯的手术室

    其实开膛破肚，并不是将肚皮划拉一大块，只要确定了位置，刀口下得准的话，只有很细小的缝隙而已。

    白少棠和白青霞不理解，还以为要讲肚子划拉一个大口子，那样缝合起来，势必会留下一条巨大的疤痕，很难看，尤其是对爱美的女人来说，选择美丽的死亡多于在丑陋中活下去。

    “青霞，除去你母亲的胸衣”一走上手术台，萧寒的神经一下子紧绷了起来，这可不是闹着玩的，稍微有一点错误，就可能导致手术的失败，他必须全神贯注，就算杨若兮现在是一具没有生命的尸体，那也不能太随意，毕竟，他的最终目的是讲杨若兮复活

    “我到外面给你们护法”白少棠脸色有些尴尬，自己的夫人接下来就要被另一个男人看到身体，虽然这么做是不得已而为之，而且还是女儿的男人，总觉得有那么一丝不舒服，还是眼不见为净

    的好。

    萧寒点了点头，要是白少棠留下来，他自己还觉得有些尴尬了，在岳父的注视下，触摸岳母大人的肌肤，这虽然是神圣的工作，但有了这层关系，免不了的不会去想的。

    白少棠离去之后，白青霞上前缓缓褪去杨若兮的外面的一层月白纱衣，露出里面的一层衬衣，除去衬衣之后，一抹淡紫色的肚兜映入眼帘。

    入目的绝世美景令萧寒一时目瞪口呆，屏住了呼吸。

    只见那彻底袒露在他眼前的雪白肌肤，如此晶莹剔透，闪烁着象牙般的光泽，曲线玲珑的赤luo，纤腰盈盈仅堪一握，平滑的小腹上梨涡浅浅，一对修长柔美的含羞并拢，芳草萋萋的幽谷若隐若现，微微侧转的娇躯山峦起伏，而雪白处高耸的玉峰，以及挺立其上两点嫣红。如此美丽绝艳得动人心魄，令人难以自持

    虽然历经三千年，这女人还是美的令人惊心动魄。

    难怪白少棠会对一个天赋如此不佳的女人如此痴情、深情了

    自己这是怎么了，居然对自己的红颜知己的母亲产生了，这太龌龊了，萧寒马上迫使自己心静下来，将脑子中得杂念摒除，全心全意的寻找下刀的最佳位置

    因为寒冰玉髓是跟心脏连在一起，所以下刀的时候便十分注意，尤其是力道方面，更加需要控制，不能划破心脏，以至

    于复活之后会给其留下一丝隐患

    杨若兮怎么说也曾经是一位侍神阶的高手，皮肤的强度和韧性比普通人要强多了，一般的钢刀是很难划破她的肌肤的，而萧寒手中又没有特殊的手术刀，因此只能使用精神凝刀了

    精神凝刀不但锋利，而且可以自由的控制形状，达到灵活自由的目的。

    “青霞，看我下刀的位置，以后遇到病人体内有异物生长，也可用此办法为其解除病痛”萧寒不打算放过这个机会教导白青霞一些有关外科手术的东西，虽然不一定能够用得上，但日后若是遇见了，也多了一种诊病治病的方法。

    白青霞郑重的点了点头，划开人肚子，取出里面的东西，却不伤人身的方法，确实很神奇，至少她没想过这么给人治病

    凝神成刀，一缕绿色的锋芒从萧寒手指尖上凝聚起来，形成了一柄小刀的摸样

    咝咝

    这是皮肤组织被划开的声音，杨若兮的身体处于一种零下冰封的状态，但是所有的组织并不是僵硬的，而是很柔软，抚摸上去除了彻骨的冰寒之外，一切如同真人。

    萧寒下刀的位置很准，也很轻柔小心，划开薄薄的脂肪层，就看到了里面一颗暗红色沉寂的心脏。

    心脏早已不能够跳动，上面的血管如同蜘蛛网似的缠绕，血管里的血液呈黑紫色，心脏的内部还有一缕微弱

    的金光，这是杨若兮的一滴心血。

    这可是一个人一身最珍贵的宝物，一身修为百分之八十都集中在里面，由于尸身保存完好，心血的力量也被寒冰玉髓冰封，才没有随着时间而消散。

    金光附近有一团阴影，颜色很深，那就是寒冰玉髓了

    萧寒一看里面的情形，不由的一惊，然后皱起了眉毛，意外总是不断的出现，情况比他想象中的还要复杂，这寒冰玉髓居然跟杨若兮的一滴心血开始了融合

    这才是最棘手的，如是取出寒冰玉髓，那就得连心血一起取出，可若是取出心血，那杨若兮这句肉身就算是废掉大半，就算还魂成功，她还得继续苦修才能恢复之前的境界

    “夫君，又有麻烦了？”白青霞心儿猛然一颤，她今天已经看到萧寒数次这样皱眉，每皱一次眉，她就得心惊肉跳一次。

    “嗯，而且麻烦还不小，你母亲的心血与寒冰玉髓已经融合成为一体，若要取出寒冰玉髓，就必须连你母亲的心血一起取出，这样一来，你母亲就算复活还魂，一身修为也去掉七七八八了。”萧寒解释道。

    “这怎么可以，我娘要是没了修为，那她能活多久？”白青霞急切的追问一声道。

    “这个你不必担心，你母亲的体质已经被寒冰玉髓改变了很多，她若是修炼的话，应该很快就会达到她死前的境界，

    甚至日后的成就还不在你爹之下”萧寒解释道。

    “那就好，那就好”白青霞嗔白了萧寒一眼，没事干嘛脸色那么严肃，太吓人了。

    “不过，如果连心血一起取出，危险就会增加，心血是一个人修炼的精华，一旦取出必须要特殊的器皿盛放，而最简单的就是让人吸收，时间一长，心血的力量也会消散”萧寒继续道，“我是第一次做这样的手术，并不能保证就一定会成功，所以你要有心理准备”

    “夫君，你不要吓我”白青霞顿时花容失色。

    “并非我要吓你，而是万一出了事，这个责任我承担不起，你爹他也不会原谅我，所以我把话先说在前头……”

    “夫君，我知道你是为我们好，也知道你不是怕担责任，你是怕我们满怀希望，变成失望，是不是？”

    萧寒点了点头，做这件事，他确实没有太大的把握，他也不敢给白青霞任何保证，那不现实，也不是他的性格，但是他确实害怕到时候出现万一，白青霞父女会难以承受这样的打击

    三千年的愿望一朝空了，任何人都是难以承受的。

    “无论结果如何，青霞和爹都不会怨恨夫君你一句的”白青霞坚强的说道。

    “好吧，青霞，我会尽力的。”萧寒郑重的点了点头。

    “有上等的凝脂玉瓶吗？”

    “有”丹药大宗师身上

    怎么会没有上等的凝脂玉瓶？

    “不要太大，大拇指大的瓶口就可以了。”萧寒道，“准备着，我要用它盛载你母亲的心血”

    白青霞点了点头。

    “凝”

    萧寒手指一点，一股强大的精神力从杨若兮的胸口灌入，将那暗红色的心脏瞬间包围起来，并封住了心血和寒冰玉髓可能逃走的路径

    寒冰玉髓是有灵性的，这一点萧寒已经发现了，而心血与其交融大半了，寒冰玉髓必定不愿意舍弃，一起遁走的可能性非常大。

    寒冰玉髓虽然强，但是它还比不上冰属性的本源之晶，有它在手，完全可以压制寒冰玉髓，令其不敢轻易乱动。

    果然，就在萧寒封住心脏处寒冰玉髓的所有逃走的路径之时，寒冰玉髓察觉到危险到来，就要拖着杨若兮的心血逃离之际，一股强大的冰属性本源的气息降临

    “小东西，还想跑”萧寒嘿嘿一声冷笑，将意念传递给寒冰玉髓。

    “人类，我与你无冤无仇，你为何要与我作对”虽然被压制，但是寒冰玉髓并没有立刻臣服，反而严词质问起萧寒来。

    “混账东西，你抢占别人的身体，又夺人家的心血，居然还质问起我来了”

    “尸体的主人已经死了，她的东西自然是无主之物，我为什么不能据为己有”

    “说的不错，不过，你招惹了不改招惹的人

    ，只要你乖乖的放弃对心血的控制，我获悉还可以饶恕你，但若是你冥顽不灵，顽抗到底的话，那我就要你灵体魄散”萧寒冷冷得一笑道。

    “你想让我放弃心血，不可能，我好不容易才有机会吸取一点心血，可以令我成功转世，这关系到我的未来，就算你把我的灵体打散了，我也不会屈服的”

    “你还挺固执的，如果我能帮你转世重修呢？”萧寒一听就明白寒冰玉髓的目的了，一般山石药草产生的灵体都不能够夺舍重生，必须经历一次转世，才能够正式踏入修者的行列。

    一滴心血可以帮助他在转世之后马上获得强大的修为，尽快的回复前世的记忆，所以这寒冰玉髓才如此的寸步不让。

    “你当我是傻瓜，我要是答应你，到时候你随便找个借口就反悔，我毫无反抗之力”

    “那尸灵是你造出来的吧？”

    “这你也知道？”寒冰玉髓十分惊讶

    “呵呵，我知道的还有很多，小东西，你可以不合作，我同样有办法对付你”萧寒道。

    “你，你想干什么？”

    “告诉你吧，寒冰玉髓对我来说是大补之物，你能够吞噬别人的心血，我自然能够吞噬你，而且连你的记忆都会被我磨灭”萧寒激发体内强大的冰属性的本源气息一下子压了过去。

    “这，这是冰源……”

    “你现在明

    10/11

    白我有能力帮你转世重修了吧？”

    “明白了，大人，小的实在是有眼不识泰山，冒犯了大人，还请您恕罪，我这就把心血的控制权交出来”寒冰玉髓惊恐万状的哀求道。

    “算你识相”萧寒见兵不血刃的就解决了问题，心中顿时一喜，但是并没有表现出来。

    寒冰玉髓果然如它自己所说，慢慢的将融入自身的心血剥离了出来。

    因为寒冰玉髓自身的影响，杨若兮的心血已经沾染了一丝冰属性之力，心血产生了变异，这已经是无法逆转的事实。

    “出来吧”

    萧寒轻喝一声，手轻轻的一抓，只见到一枚婴儿拳头大小的圆润蓝色石头从心脏出跳了出来，落入萧寒的手中，石头近乎透明，里面中空，流淌着十余滴液体，那就是寒冰玉髓

    “夫君”静静等候的白青霞惊的唤了一声

    “幸不辱命，这小子还算听话”萧寒呵呵一笑，指着手中的蓝色石头说道。

    “我娘的心血？”

    “放心吧，还在你母亲体内”萧寒一笑道，随手在杨若兮胸口刀口上一抹，光滑如昔，根本看不出曾经动过刀

    时间倒流

    这是萧寒最近领悟出来的时间法则的一点应用，虽然只能够倒流几分钟，但对恢复杨若兮的伤口已经足够了。

    但是这一手，却惊的白青霞脑袋当机数秒钟

    11/11。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（二十五）

    .时间秘法！

    空间秘法虽然神秘，但三界之内精通之人倒是并不罕见，唯独时间秘法是三大秘法中最难领悟的一种，传说中，只有晋级神王才有资格领悟时间秘法，神王以下，除非借助外物，否则无一人能够领悟时间秘法！

    而就在刚才，白青霞虽然看不真切，但却感觉到一丝法则的波动，能够瞬间复原伤口，并且与原来一模一样的，就只有传说中的时光倒流可以做到！

    难道说夫君已经领悟了时间秘法不成？

    如果真的是这样，那夫君成就神王至尊只为岂不是只是一个时间的问题？

    神王妃！

    自己居然有资格身为神王妃，这是何等荣耀的一件事！

    一级主神虽然有定数，但只要有空位，随时可以补上，而神王位则靠天赋和机缘，就算有位置，想补也不是那么容易的事情，没有资质，一切免谈！

    “你娘现在没事了，不过必须在七天之内给她服下融血丹，否则就必须再用寒冰玉髓将她冰冻！”萧寒道。

    “七天，这时间来得及吗？”白青霞对自己信心并不是很足，虽然炼制一颗融血丹并不需要太久的时间，但她不知道自己需要耗费多久才能成功的将它炼制出来。

    “放心吧，有小屁鼎帮你，用不了三天，你绝对能够成功炼制出融血丹来！”

    “可是，两天后，我们不是要离开？”

    “傻瓜，你难道不可以带着你娘离开吗？”萧寒道，“要复活你娘，在这里是不行的，必须出去。”

    “为什么？”白青霞傻乎乎的问道。

    “真是个傻姑娘，你娘要是在这里复活了，那整个移花宫的人都会知道的，到时候，你男人我的秘密岂不是暴露了？”萧寒摇头一叹，聪明的女人一旦傻起来，那还真是傻的可爱。

    白青霞一张粉脸刷的一下子如桃李一般艳红，自己刚才怎么了，怎么连这一点都没想到呢？

    当然了，平凡女子想不到，到是没什么，但智慧如白青霞这样的绝顶人物想不到就说明她刚才的心思并不在这上面了。

    “这水晶棺有保存尸身不腐的功效，就一起带出去吧！”萧寒道。

    “好！”白青霞应了一声，萧寒怎么说，她就怎么做，宛若一个听话乖巧的小媳妇儿。

    两人将杨若兮重新装入水晶棺中，白青霞将水晶棺收入自己的空间，交代紫貂一声，小心看守。

    “怎么样了？”白少棠见到二人，紧张的问道。

    “爹，我来对你说……”白青霞将白少棠拉到一边，父女俩低声交谈起来。

    最终白青霞还是说服了白少棠，让白青霞带走杨若兮，等复活之后再带回来与白少棠团聚。

    一个已经死去的人突然复活，这么大的事情会发生怎样的轰动，杨若兮留在移花宫未必就是一件好事，白少棠知道这里面的厉害，尽管心中不忍与妻子分离，但为了以后可以继续厮守，他还是忍痛答应了白青霞的请求。

    多年的愿望有了实现的可能，白少棠心里还是非常高兴的，对萧寒的态度更加好了。

    离开山谷，萧寒返回了住处，蔚姿婷去开会了，五脉合一的方案一直难产，这要不达成一个协议，是不可能完结的。

    白牡丹跟蔚姿婷一块儿去了，她们本就是名义上的主仆，会议基本上就是僵持，不带个贴心的人陪着说说话，蔚姿婷真不知道自己会不会直接拂袖而去。

    屋子里就剩下修紫衣和白铭儿，白铭儿一见萧寒进来，就赶紧起身离开了。

    不知道是有意无意，白铭儿看萧寒的眼神似乎多了一丝变化，崇敬还是爱慕？

    亦或者是兼而有之？

    女人都喜欢强势的男人，尤其是萧寒这种外表看上去人畜无害，但是一旦发起怒来，山崩地裂的男人，对女人来说有着极其致命的诱惑。

    尤其是强大的女人，天性之中就有一种被更强大的男人征服的倾向性！

    白铭儿曾经是杀手，骨子里有那么一种只有杀人或者被杀的概念，在情感倾向上也带有这样一丝性格。

    只可惜游龙这个家伙虽然也是个杀手，却是一个多情而又不解风情的杀手。

    所有人都知道，游龙喜欢白铭儿，但是白铭儿偏偏对他一点都不假辞色，甚至还有一丝讨厌。

    不过，向白铭儿示爱的并不只有游龙一个人，但能够好好活着的就只有他一个，其他的不是缺胳膊断腿，就是一辈子与床为伴了！

    白铭儿下手很狠，令很多仰慕者望而却步，至今为止，只有游龙一个人孜孜不倦的追求者！

    几乎所有者都认为游龙最终会得到这个天之娇女！

    但是随之而来的一场义气比武，白铭儿输掉了自己，也输掉了一颗芳心。

    打败自己的是修紫衣，但是，修紫衣却是为了那个男人出头，能够令修紫衣俯首帖耳的男人，那是何等强大的所在？

    修紫衣纵横苍茫三千年，岂是随便一个男人可以臣服的？

    女人一旦产生了好奇心，那就是她走向沦陷的道路了。

    “铭儿刚才还向我打听你的往事呢？”修紫衣慵懒的一伸懒腰，魅惑道，“这妮子八成是春心动了。”

    “你都跟她说了些什么？”

    “能说什么，还不是你的风流韵事，没看她脸红扑扑的离开吗？”修紫衣咯咯一笑。

    “你能不能正经一些，跟她说这些干什么？”

    “这还不正经吗？”修紫衣娇笑道，“男欢女欢这难道不是天底下最正经的事情吗？”

    “好了，不说这个了，我打算用竞拍元灵丹的钱在理想空间采购一批东西，你看我们缺什么，这里有的，就算跟魔兽七圣那边交易，也没关系！”萧寒道。

    “那不如组织一场拍卖会吧，让所有人都来竞价，咱们岂不是赚得更多？”修紫衣眼睛一亮，这可是一个赚钱的好机会，撇开移花宫不谈，魔兽七圣那边囤积了几万年的好东西，他们用不着，也不会用，若是以低价以物易物过来，到时候岂不是赚翻了！

    “时间这么短，能行吗？”萧寒也颇有些心动，他手中的丹药，还有各种修炼秘法，自己用不到的，都可以拿出来拍卖，免得好东西在自己手里失传了，就太可惜了。

    “我们当然不行了，可若是加上青霞妹妹那就没问题了。”修紫衣呵呵笑道。

    “这事儿你跟青霞看着办吧，能做成最好，做不成也别勉强，以后慢慢做也可以。”萧寒可不想捞一票就走，得细水长流。

    “遵命，老爷！”修紫衣调皮的眨眼一笑道。

    有事情做了，修紫衣焕发出极大的热情，撇下萧寒一个人去找白青霞商议筹备拍卖会去了。

    难得有机会清净一会儿，萧寒想到了的就是梳理自身这一段时间的所学还有经历，前进的同时不时的回头看一下，才能更加清楚认识自己前进的道路。

    这是萧寒必修课之一，虽然不一定非要每天都要做，但是决不能忘记去做，这可以使得他清醒的认清楚自己，同时也更加清楚的知道自己在做什么。

    临近中午的时候。

    矮人王卡布诺与浮沉夫妇一起来访！

    三人都表现的忧心忡忡的摸样，一看就知道是为了五脉合一的事情来的。

    对于浮沉夫妇，萧寒一如既往的敬重，人家在自己最困难的时候伸手援助过自己，是患难之交，这二人虽然生性淡泊，但这一次同盟会五脉合一，也牵涉到北方一脉不少人，这些人都是以她们夫妇为首的，五脉合一之后，他们这些人将何去何从？

    矮人王卡布诺担心的则是五脉合一之后，两部矮人族该怎么办？

    两部的矛盾已经变得不可调和，如果强行合并，那会产生怎样的后果，还有谁主导的问题，卡巴洛韦得到了青衣人的支持，他要当矮人族的王，到时候又该怎么办？

    “三位的来意，我以大致晓得，不过五脉合一是大势所趋，三位若是想维持现状恐怕是不可能的了。”萧寒提前定下谈话的基调，免得一开始就说不下去。

    “这个，我们也知道，不会为难萧天王你了，只是这五脉合一，我们北方一脉怎么并入，我们三个很想听一听你的意见？”卡布诺直接说明来意道。

    “这，你们是怎么想？”萧寒略微沉吟了一下，反问道。

    “我跟浮沉兄弟有一个不成熟的想法，想先说给萧天王听一下！”

    “哦，有什么想法尽管说，我与两位可是患难与共，肝胆相照的好朋友！”萧寒忙道。

    “浮沉贤弟，你口才好，思路清晰，你来说吧。”

    “好！”浮沉没有推辞，直接应了下来，略微理清了一下头绪，开口道，“是这样的，我和卡布诺老大哥想，这五脉合一是不是可以分作几步来走？”

    “嗯。”

    “咱们五脉合并要想一步到位，很难，首先第一要面对的就是五脉之间的地域差异，还有彼此之间的旧怨，如果这两者关系没有处理好，那合并也就是一个空架子，换汤不换药，所以我跟卡布诺老大哥就想，能不能先让两脉或者三脉的合并一处，然后再将五脉统一起来呢？”

    萧寒听明白浮沉的意思了，他们是想让自己挑头，将南方、西方还有北方一脉先合并成一个联盟，然后与东部、中部一脉联盟，将同盟会变成两个对抗的联盟，最终在两个联盟的基础上形成一个形式上的统一！

    这跟自己之前跟青衣人商议的方案几乎是如出一辙！

    而且萧寒还答应了青衣人，在统一同盟会之后，不会占据主导地位，当时他也觉得这个方案对自己很有利，青衣人会承担更大的压力和责任，而自己则躲在幕后完成对属下实力的整合，轻轻松松的就得到了同盟会大半的势力和权力。

    其实他本人是很赞成这个方案的，因为这个方案最大的程度的保存了同盟会的实力，而且还形成了两个强大的势力团体，一种集团内部的强烈竞争态势。

    这很好，但是移花宫内部现在追求的真正意义的上的统一，以求在未来的大劫中更具有抵抗力，不至于成为炮灰被消灭。

    萧寒也明白三人的难处，这个方案是不能够说出口的，否则就是有分裂同盟会的嫌疑！

    这不是让萧寒与青衣人搞对立嘛，到时候谁来承担分裂同盟会的罪责？

    除非是一种私下的默契，这个默契只能是萧寒与青衣人沟通，蔚姿婷都没有这个资格。

    卡布诺和浮沉是不会被人当枪使的，这肯定是他们商议之后才来找自己的，是一片真心！

    三人见萧寒沉默很长时间，不禁露出一丝焦急之色，这可是他们商议许久才找到的最为有利的方案，要不是不能宣诸于口，他们早就在会议上提出来了。

    “萧老弟，行不行，你倒是说句话呀！”卡布诺性子有些燥，萧寒久不言语，有些不耐烦了。

    “卡布诺老哥，这个方案确实不错，我也很赞同，但是这个方案移花宫一定不会赞同的，这不形同实质的分裂吗？”萧寒道。

    “我们也知道这个方案可能不会被接受，所以才来找萧老弟你给我们出出主意？”浮沉一脸热切的道，他们思考这个方案的时候，也是替萧寒考虑过的，认为这个方案也是最符合萧寒现在的利益，他不会不同意的。

    “其实，早在进入理想空间之前，我就跟青衣人达成君子协定了，同盟会统一之后，我二人一东一西，相互呼应！”萧寒缓缓说道。

    “这是真的？”

    “是真的，青衣人早就想统一同盟会，只不过一直找不到机会，这一次对他来说是千载难逢的机会！”

    “青衣人野心这么大？”

    卡布诺与浮沉都感到非常的惊讶，青衣人执掌东部一脉以来一直表现的十分神秘，一门心思的在自己的一亩三分地上发展，从没有过界的行为，大家都以为他的目标是冲击长老之位，但是现在却表现出咄咄逼人的野心欲望，看来他成功的欺骗了很多人。

    “青衣人给我的感觉并不像是一个权力欲望很强的人，他想统一同盟会，可能有别的目的，也许是为了即将到来的大劫做准备！”

    “他会那么好心？”卡布诺嘴上恨恨不已的说道。

    “非常人行非常之事，也许我们只看到了他野心的一面，却没有看到他另外一面呢？”浮沉沉稳的说道。

    “另外一面是什么呢？”

    “五脉合一的方案迟迟不能出来，问题就出在萧老弟你的身上！”浮沉石破天惊的说道。

    “我，以我在同盟会中的身份和地位，这样的大事焉能有我说话的地方？”萧寒自嘲一声道。

    “萧老弟是不明白，还是揣着明白装糊涂呢？”

    “浮沉老哥，你也拿话挤兑我？”

    “不说你实际掌控南方一脉，这西方一脉已经彻底被你压制，就连卡布诺大哥也要仰仗你的扶助才能在北方苟延残喘，婷长老更是你的枕边人，如果合并方案得不到你的同意，这五脉合一能够成行吗？”浮沉一连串的追问道。

    “老弟位卑而权重，恐怕已经是同盟会中第一人了！”卡布诺长叹一声道。

    “你们也太高看我了，这第一人恐怕言过其实了。”萧寒连忙谦逊的说道。

    “绝不夸张！”浮沉正色说道，“同盟会五脉，萧老弟已经占据其二，甚至其三，南方一脉已经完全臣服于萧老弟，西方一脉剑神山，莫怀古已死，剑神山土崩瓦解在即，势力迟早要被萧老弟你接收，然后就是北方一脉，除了卡巴洛韦一支外，大家都基本认定你了，青衣人虽然拥有东方一脉，就算长老团支持他，手中的势力也不过跟你旗鼓相当！”

    “别忘了，还有中部一脉，哥斯达手下实力不容小觑的。”萧寒提醒道。

    “魔法师在大陆和平时期地位要高于武士，但是战乱时期，魔法师虽然也很强，但是他们的体质太弱，前期也许会赢得一些优势，但是越往后，这天下还是武者争雄的年代，所以哥斯达要么选择一强者势力卖身投靠，要么明哲保身！”浮沉道，“萧老弟有白铭儿在手，不愁哥斯达不向你低头！”

    萧寒惊诧不已，连浮沉这样的正人君子居然都说出了用威逼利诱的办法，看起来五脉合一触动的神经线影响很大了。

    刨去矮人族身上的巨大的利益，浮沉背后的影响也不小，北方和西方一脉的闲散同盟会成员基本上都是以浮沉等几个人为首的。

    浮沉修为高，威望也高，被公推为这个小团体的首领，争取到这些人，对萧寒来说那也不无助力，他们当中还有不少是少见的专门人才，大才！

    一个势力集团的发展，钱财比不可少，可人才才是最关键的，关系到一个势力能够走多远，有多大的成就。

    “好吧，既然两位老哥如此看得起萧寒，那萧寒就再一次约青衣人谈一谈，看能不能就用这个方案！”萧寒找不到理由推辞，这件事他只能应下，至于青衣人会有怎样的想法，那他猜不到，也管不着！

    当然，这一次他不会退让了，这第一人的位置他不坐上去，也不会让青衣人坐上去，理想中的人选自然是蔚姿婷了。

    同盟会第一高手，下面反对的意见也会小一些，无论他和青衣人都不够资格坐那个位置，妥协一下是必然的。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（二十六）

    .约青衣人见面，自己人出面不太方便，白铭儿是最合适的人选，由她出面约一下游龙，借游龙的嘴回去告诉青衣人，不用担心风声走漏。

    白铭儿犹豫了一下，但最终还是咬着嘴唇答应了萧寒的请求，让她以约会的名义传话，尤其是两人那尴尬的关系之下，这会让很多人误解的。

    游龙满心欢喜的来约会，等到的却只是白铭儿的一句话

    本想诉说一下相思之苦的，但是等到他反应过来的时候，芳踪已然渺渺了。

    带着白铭儿的口信，傲龙表情有些沮丧的返回去。

    青衣人正在为五脉合一的事情头疼，忽闻萧寒约见，早不约，晚不约，偏偏在这个时候约，这显然是有目的的。

    可他正在开会研究五脉合一最紧要的关头，别人可以借各种法子开溜，他却不可以，他不但是五脉魁首之一，还是极力推动五脉合一的发起人之一，他必须钉在此处，一直等到决议出来才行。

    但是他一想到萧寒都利用白铭儿给她传信，这个约会的重要性自然是非同小可，他不去的话，万一出了什么后果，那就要自己背负责任了。

    一咬牙，青衣人提议休会一个时辰，一个时辰之后再过来商议此事。

    青衣人突然休会离去，这令与会者一个个百思不得其解，尤其是傲龙，对于这个弟子的性情他最清楚不过了，不达目的誓不罢休，若非特殊情况，他是绝对不会自己主动提议休会的。

    傲龙本想找青衣人问个明白的，但是等到他出了会场，却早就找不见青衣人了。

    就连游龙这个唯一知情的徒孙也似乎害怕找麻烦，躲了起来不见人了。

    萧寒约了青衣人在望月亭见面，他觉得那里视野开阔，一览无遗，是个谈事的好地方。

    而且那地方能够将移花宫一眼尽收眼底，即便发生什么事情，也能在最短的时间内赶回去。

    其三，移花宫周围，萧寒唯一觉得熟悉的地方就只有这望月亭了，凉风习习，山草曼曼，约会的极佳之所。

    萧寒先一步到了，稍微布置了一下，置上一壶美酒，两只杯子，还有一些新鲜的水果，静静等候人来。

    简单而隆重，这是萧寒的诚意

    青衣人轻踏山石而来，身边没有跟着一个人，飘逸潇洒，那份风度令人忍不住心折三分

    “衣人兄来了”萧寒走出亭子迎接道。

    “萧兄召唤，衣人岂敢不来？”青衣人轻笑一声，言语中透着一股亲近之意。

    “这个时候约见衣人兄，实在是有些唐突了。”

    “萧兄哪里话，就算萧兄不约，在下也要亲自登门拜访一下萧兄的。”青衣人认真的说道。

    谁不明白，五脉合一真正拥有决定权的还在于他跟萧寒，哥斯达只是陪衬，卡萨和斯达克两位长老空有一身修为却无实际的势力，因此并没有多少决定权。

    虽然会议上，蔚姿婷代表了萧寒，但代表就是代表，没有决定权的，蔚姿婷就算答应什么，萧寒不点头，那还是一纸空文。

    所以青衣人也有想找萧寒单独谈上一谈的想法，只是没时间成行，倒是萧寒主动提出约见，省去了他的一些麻烦了。

    “衣人兄，请”萧寒哈哈一笑，青衣人的心思他了如指掌。

    “萧兄，你约我来，是为了五脉合一的事情吧？”青衣人坐下，直截了当的问道。

    “衣人兄说话直来直去，爽快”萧寒也坐下道，“我就喜欢你这样的人，不错，我约衣人兄就是为了五脉合一而来。”

    “莫非萧兄有什么好的建议？”

    “衣人兄还记得我们在莫愁湖畔的君子约定吗？”萧寒微微一笑，说明来意道。

    “萧兄的意思是，你我一起携手，共同执掌同盟会？”青衣人微微一惊，这可是他跟萧寒私底下的协议，是拿不上台面的，另外，这还有分裂同盟会的嫌疑，所以这话也只能私底下说说。

    “衣人兄难道不是这个意思吗？”萧寒呵呵一笑，反问一句道。

    “萧兄的意思是，趁这五脉合一的机会，你我一起合力，将同盟会都实力给瓜分了？”

    “衣人兄，同盟会如今什么状况，你最清楚了，能够撑起同盟会这杆大旗的人，唯有你我而已”

    青衣人眼中爆射出一道精光，萧寒这已经是赤luo裸的说出自己内心的想法了，而这也是他想要的，只是之前那不过是君子协定，并无实际的约束力，而现在，对方已经露出一些苗头了，是沉不住气了，还是他不想再拖下去了？

    西方一脉剑神山就要被他吞掉了，难道他想为此找一个正当的借口？

    剑神山虽然死了一个莫怀古，没有了领军的灵魂人物，可人家还是有数千年底蕴的，高手众多，要想吞并，就必须有一个合适的借口，这要是强攻的话，杀敌一千，自伤八百。

    萧寒有此考虑也不是没有可能。

    “萧兄打算如何做？”青衣人略微定了定心神，反问道。

    “南、西两脉归我，东、中两脉归你，北方一脉，卡布诺和浮沉归我，卡巴洛韦归你，如何？”萧寒盯着青衣人，缓缓道。

    “两分天下”青衣人轻轻的道了一声。

    “衣人兄莫非不满意？”

    “不，不，萧兄哪里话，我是觉得这个划分法萧兄吃亏了”青衣人道。

    “衣人兄客气了，我不想伤咱们同盟会的元气，这可是最合适的分法了”萧寒呵呵一笑，“何况这个方案可不能宣诸于口，只能存在你我的心中”

    “这个自然，萧兄就没想过将五脉都汇聚一人之手呢？”青衣人眼中光芒一闪，直视萧寒问道。

    “谁来坐第一人的位置？”萧寒直面对青衣人问道。

    “你、我暂时都不太合适”青衣人眼神闪烁了一下，吞咽了一下口水道。

    “不过，衣人觉得有一人合适”青衣人觉得一股无形的压力将他捆缚起来，有一种心慌气喘的感觉。

    “谁？”

    “婷长老”青衣人本想说出傲龙的名字，可是面对萧寒冷魄的光芒，他脑子中不由的一顿，说出了蔚姿婷的名字。

    “婷婷，我没想到衣人兄会属意她”萧寒微微一笑，刚才他是用了一点精神压迫，令青衣人到嘴的话变了过来。

    “婷长老如今晋级二级主神，按照同盟会的规矩，她就是下一任大长老，无论资历和威望，她都有资格成为新的同盟会的第一人”青衣人道。

    傲龙基本上是要留下来了，接替契科夫的位置，到时候长老团中，蔚姿婷以修为取得绝对最高的权力。

    名义上，同盟会五脉合一，蔚姿婷绝对是坐上第一人位置的最热门的人选，没有之一。

    “只要萧老弟愿意，婷长老就是咱们新同盟会的总瓢把子”青衣人郑重三分的说道。

    “总瓢把子，衣人兄，这个名词是从哪里出来的？”萧寒一愣，这么“江湖”味道的称呼，似乎很久没有听到过了。

    “呵呵，这是我随便取了一个名词，让萧兄见笑了”

    “不错，这个称呼不错，很有气势，但有些不适合我们同盟会，我看主席这个称呼就不错，衣人兄觉得呢？”萧寒脑筋一转，响起地球上政党对党首的称呼，不外乎“主席”或者“党首”之类的称呼。

    “主席？”青衣人回味了一下，眼前一亮道，“萧兄大才，这个称呼更有气势，而且很雅，太适合了。”

    “那同盟会五脉合一之后，再用以前的名字就不合适了，衣人兄可有合适的选择？”萧寒问道。

    “萧兄看，腾龙这个名字如何？”

    “我等既非龙族，何以以‘龙’为名？”萧寒反问一声。

    “那以萧兄所见，改以什么称呼？”青衣人虚心求教道。

    “既然我们要革新除弊，那就必须抛弃原来的东西，神圣同盟会，既然神圣，那就代表光明，可我们信仰的又不是光明神，而是我们自己，不如就叫明教吧”

    “明教”

    “日月合二为一是为明，我们信仰的是这天地，这宇宙至高真神和法则”萧寒解释道。

    “明教好，这个解释也好，相信没有人会反对的”青衣人抚掌大喜道。

    如果这个“明”字代表的是光明神，那同盟会中保准会有大半人会反对，因为光明圣教跟同盟会之间并不和睦，所以光明圣教信奉的神祗也自然不为众人喜欢，但是日月为明就不一样了，这是太阳与月亮的组合，那就是代表天地法则，无论那路神灵都必须这个规则下生存，这是天道之理。

    这信仰并不是某一个神祗，而是天道

    其实萧寒心中有些忐忑，这明教其实跟公孙胜有点对头，水浒英雄投靠朝廷之后，就是因为征讨方腊的明教而最终损兵折将的，若是以明教为名，他怕公孙胜会心生怨恨。

    可道家的宗旨在这个弱肉强食的时间实在是不太适合，倒是佛教的教义大有市场，但萧寒对佛门的东西很不感冒，除了拿来使用一下，并没有想过要成为佛教徒

    明教天生下来就是为了造反，其教义却也适合如今的神圣同盟会，只要稍加改动一下，令其与本土结合，发展起来未必就不如光明圣教这样的大教派

    “既如此，衣人兄，这五脉合一的方案可有了？”萧寒微微一笑，问道。

    “有了，当然有了，五脉合一当然是将五脉的力量集中在一起了”青衣人心领神会的大笑一声。

    “卡布诺哪里我来，哥斯达就烦恼衣人兄了。”萧寒起身抱拳道。

    “萧兄客气了”

    “来，满饮此杯，预祝我们合作成功”萧寒举杯相敬道。

    “多谢萧兄，请”青衣人略微迟疑了一下，伸手端起酒杯，送到嘴边，一饮而下。

    “好酒，是精灵一族的百果琼浆”青衣人惊叹一声，虽然他并不好酒，但是什么酒，什么品质他还是能够辨别出来的。

    萧寒微笑的点了点头。

    青衣人心中一凛，萧寒能够搞到精灵一族专供王族长老的百果琼浆，这说明他跟精灵一族的关系匪浅，这传递的可是一个十分重要的信息，萧寒背后并不是没有后台，而且还是曾今三界的霸主的精灵一族。

    “萧兄美酒，衣人已经品尝过了，改日一定回请萧兄品尝我珍藏的美酒，一定不负萧兄所望”青衣人一抱拳道。

    “衣人兄，请”萧寒知道青衣人要走了，也不挽留，青衣人这个时候来赴自己的约会很容易勾起别人的联想的。

    “告辞”青衣人迅速离开了望月亭，飞驰离去。

    萧寒返回住处后不久，蔚姿婷与白牡丹就一起返回了，两女脸上都露出如释重负的笑容，看来这五脉合一的议题已经有了转机了。

    果若萧寒预见的那样，蔚姿婷带回了好消息，复会后，青衣人就提出了将五脉合一分两步走的方案，第一步，在同盟会的基础上，打破现有的组织结构，建立一个更加严密的组织，尤其是组织的架构方面，更是彻底颠覆了现状，破天荒的将长老团的决定权收回，将大权集中与一人之手。

    这可是同盟会建成历史上从未有过的大变革

    但是出奇的是，当青衣人提出这个改革方案的时候，居然只有寥寥数声反对，其他人都沉默了。

    这分看上去很离奇的方案居然就这样通过了，虽然方案最终拍板在移花宫宫主宫正手中，但宫正会反对吗？

    成立明教，设立护教法王，创建八部天龙，组建五行军团，将同盟会所属势力一网打尽

    全部都归置于新的明教教主（主席）统领之下。

    第二步，就是撤并五脉下属机构，对人员进行筛选和整编，按照整编后的机构需要，重新安排人员，改变动岗位的变动岗位，改养老的就去养老，实行新的竞争上岗制度。

    第一步其实就是搭建一个权力架构，在这个权力框架之下，才能走第二步路，所以只有第一步有了成果，才能踏出去。

    萧寒听完蔚姿婷解释了青衣人的合并方案，他就知道，这问题的关键第二步，整编撤并，这很显然是给他们兼并不属于两者势力准备的。

    青衣人的方案一提交，宫正就马上召集八巨头开会，这一次傲龙也正是以递补的身份列席了

    傲龙当然知道青衣人跟萧寒的君子协定，尽管他心中有些不甘，可眼下这个方案已经是最好的结果了，他不但要接受，还得尽力的说服宫正等人接受这个方案，并同意这个方案。

    傲龙精心准备了很多理由，准备在会议上推动青衣人方案的通过。

    但是，令他吃惊的是，八巨头会议上（实际上只有七人，莫天恩伤重，还在静修之中，再说他是待罪之人，也没有资格参加这样的会议。）居然也很诡异的陷入了沉默。

    方案是青衣人拿出来的，幕后推手是谁，大家心里都有数，尤其是宫正和白青霞，这二人从没有这么默契过，支持并推动这个方案成行

    老祖宗都下了命令了，他们焉敢不听？

    “方案我看可以，但不知道执行起来能否彻底？”修庆随手翻了一下，便将方案推给了卡内森道。

    “这东西我不看，只要别损害我矮人族的利益，怎么样都行”卡内森连看都能不看就将方案递给了蔚然。

    “呵呵，两位都没意见，我也没意见，反正这新组织中，自有我蔚家人的一席之地”蔚然大方的一笑道，蔚姿婷晋级二级主神，就算做不了大长老，凭借她跟萧寒的关系，要获得一个高位那是绝对没问题的。

    “艾琳首座，你看呢？”蔚然将方案递给了艾琳道。

    “我现在是移花宫的人，同盟会的事情早就跟我没多少关系了。”艾琳一副事不关己高高挂起的样子道。

    “别看我，我嫁鸡随鸡嫁狗随狗，只要你们的方案别亏待我夫君就可以了，其他的我一概不管”白青霞抚弄着手指甲，轻轻的将方案推了出去。

    方案最终还是落在傲龙的手中，这让傲龙感觉有些难受，方案是出来了，可好像变得不够重视起来，仿佛之前的争吵都过去成千上万年了。

    这些人的态度变得也太快了，这叫他如何适应得了这轻变万化的快节奏的移花宫生活？

    “傲龙，这事儿就这么定了，你把这个方案移交给蔚姿婷长老，就不要再过问了”宫正一句话决定了傲龙的命运，他彻底的从同盟会出来了。

    傲龙都不知道自己是怎么走出移花宫那间象征权力的会议室的，等到回到自己的住处，看到了已经等候多时的青衣人，这才清醒过来。

    他在同盟会中的一切已经全部离开他了，接下来的是在移花宫的重新开始

    虽然拥有尊崇的地位，更好的修炼资源，但是却失去了权力，一言已决，挥斥方遒的权力

    “老师”望着失魂落魄的傲龙，青衣人不禁鼻子一酸，曾经意气风发的老师，如今给人的感觉如同一个垂垂老矣的老者，锐气尽失。

    “衣人，老师以后不能帮你了，一切都要靠你自己了”傲龙面对自己最得意的弟子，他无奈的摇了摇头，说出了内心最无奈的话。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（二十七）

    .“老师，弟子对不起您”青衣人低头，低沉的声音歉疚的说道。

    “不，衣人，你没有对不起我，这是老师的宿命”傲龙摇手一叹道。

    “宿命？”青衣人低声呢喃一声，“老师的宿命是留在移花宫养老，我青衣人的宿命又会在哪里呢？”

    “衣人，你自言自语说什么？”

    “没，老师，今天我去见了萧寒了”青衣人忙闪掉脑海里的迷茫，说道。

    “我早就知道了，你若不是见了他，今天又怎么会这么容易定下五脉合一的方案”傲龙道。

    “老师，你不会怪我吧？”

    “不，就算你不去见他，我也会让你去见他的，同盟会中，斯达克与卡萨一个冲动莽撞，一个只顾自己部族，都不足以领导同盟会，蔚姿婷一介女流，虽然胸中丘壑万千，颇有一番成就大业的大气，但始终是女人，要同盟会服从一个女人领导，只能逞一时之利，不是久远之计，在同盟会中，能够担当重任的人除了你之外，就只有这个萧寒了”傲龙缓缓说道。

    “老师太抬举学生了，萧寒此人虽有王霸之姿，但没有王霸之心，这一次我看他还是想退居幕后”青衣人道。

    “这就是他的聪明之处，资历太浅，威望不足，贸然身登高位，那会造成掌控不及的后患，推一个女人上位，远比他自己坐上那个位置要好的多。”傲龙道。

    “躲在一群女人身后，算什么男人”青衣人嗤之以鼻道。

    “衣人，你看人还是太片面了，一个要成大事的人并不一定要事事冲在最前面，就算暂时的屈居人下，那也没什么，隐忍和识人是第一要素，但更重要的是冷静，以及认识自己，这个萧寒，虽然我跟他接触的不多，但是我看的出，他是一个冷静理智的人，但是却表现的很淡泊，这样的人几乎是上天的宠儿，因势成人，集大运于一身，衣人，你遇上这样的对手，实在是太不幸运了”傲龙叹息道。

    “老师，你不用担心，我不会跟他硬碰硬的。”

    “衣人，也许你可以……”傲龙欲言又止。

    “老师，我的身份我知道，要不是老师，我青衣人又怎么会……”青衣人感激道。

    “衣人，这些过去的事情就别再说了，接下来你有什么打算？”傲龙问道。

    “老师，我不担心我自己，而是担心我这些年收拢的手下，他们可都是各族的弃子，这些人是不能够曝光的。”青衣人道。

    “你打算真么处置这些人？”傲龙问道。

    “老师，能不能……”青衣人犹疑了一下，低声询问一声。

    “衣人，你的想法我明白，但是这是不可能的，移花宫可不是同盟会，我虽然身居高位，有资格拥有一支属于自己的人马，但这些人我不能留下”

    “让老师为难了”青衣人微微尴尬道。

    “其实，你跟萧寒是同类人，他身边聚集的人没一个简单之辈，都是些有秘密的人”傲龙一笑道，“你也许可以试着跟他交流一下，他跟东海龙族关系密切，跟龙皇夫妇的关系更是不同常人，你手下不是有几个跟龙族有关的手下吗？”

    “老师的意思，让我把这些秘密告诉他？”青衣人惊讶道。

    “是也不是，你可以试探他对你们这类人的态度，也许你可以……”

    “老师，你难道也……”

    “衣人，你难道就不为自己的未来考虑一下吗？”傲龙问道。

    “老师，你不是不希望我……”

    “衣人，老师也不希望你一个人孤苦伶仃下去，既然老师不能在你身边照顾你，那就找一个人照顾你好了”

    “衣人一个人可以了，不需要人照顾”

    “你不是小孩子了，这么多年的伪装你还没有装够吗？”傲龙长叹一声道。

    “老师，您还是不用担心我了，还是您自己，在移花宫，您身边没有贴心的人照顾”

    “傻孩子，没有你在身边，这么多年我不是过的好好的吗？”

    “老师，我想安排两个人在你身边照顾你。”

    “我不需要，你的身边更需要人”

    “可是，老师，在这里，您一个使唤的人都没有，这叫学生如何放心的下？”

    “我有手有脚，使唤别人做什么？”傲龙道，“何况，移花宫会安排人照顾我的。”

    “好了，离开之前来一下，去吧”傲龙打断了青衣人的话头，转身关上了房门。

    “老师，我还有好多话对你说”

    “有些话还是等下一次见面再说吧”

    “老师，我……”

    “衣人，这些年虽然你取得了很大的成就，但始终在老师的阴影之下，现在没了老师在身边，你应该学会独立自主了”

    “老师……”青衣人“呯”的一下双膝跪在了傲龙房门口。

    “衣人，你有自己的路，老师的路尽了。”傲龙在房间内对门外青衣人的一举一动了然于胸。

    “老师”

    “去吧，你我师生缘尽了”

    青衣人再也抑制不住激动的情绪，失声哭了出来

    傲龙再没有开门，青衣人哭过之后也离开了

    五脉合一的方案通过了，同盟会改革一下子就进入倒计时。

    按照合并方案，同盟会将撤销五方五脉的架构，所有人员打散之后重新编组，设立天龙八部镇守八方，二十八星宿，一百零八神将

    另外设立八王，护法尊者

    同盟会帐下除去军队之外，共有人员二十七万八千人

    这还是拥有同盟会正式会员身份的，如果算上同盟会可调动的人员的话，最终人数可达数亿

    这么多人员的重新划分职能，整编，这是一个极其费力的事情。

    好在人员花名册都在五方魁首手中，其中西方一脉的花名册更是落入了萧寒手中。

    次日一早，宫正就召集同盟会所属所有人员集会

    会议上，宫正当众宣布了五脉合一的方案

    这一消息惊愕了不少人，尤其是西方剑神山一脉，对于这个五脉合一的方案十分激动，当场就有过激的行动，但是早就准备的青衣人联手蔚姿婷迅速的将剑神山一脉拿下了

    最终剑神山所剩下的十几个人都被擒拿并禁锢了修为

    看到青衣人与萧寒已经联手，剩下的没有人再对这个五脉合一的方案表示反对了。

    在这之后，在青衣人的主持下，宣布神圣同盟会改组之后，正式更名为“明教”

    并且以“尊日月，法天地”六字真言为明教最高教义，从此明教教众以天地为尊，以自然为师，成为苍茫大陆上的无上大教

    “明教”山洞之中，听到山呼般的声音传来，公孙胜摇头一叹，哥哥，你的真灵还在吗？

    蔚姿婷以绝对实力当选为明教第一任掌教。

    青衣人与萧寒也都分列第一、第二副掌教

    然后八王：斯达克、卡萨、修紫衣、哥斯达、白眉、卡布诺、浮沉、青龙。

    十六尊者：白虎、朱雀、玄武、蓝猫、卡巴洛韦、白牡丹、白铭儿、游龙、浮萍、卡妙、明寐、法斯特、林思睿、秦观、唐开泰。

    一百零八神将就不一一列举了

    总之，神将的修为最低也要晋级小神阶才行，但是同盟会中小神阶的高手至少也有三四百人，除去尊者以上的人，剩下的神级高手，至少要刷掉一大半

    优胜劣汰，这是自然法则。

    同盟会经过数千年的发展，其中弊病必定不少，所以这一次五脉合一，也是一次去芜存菁的机会。

    “爷，这要走了，五大家族的请帖，您是去哪一家？”修紫衣细数手中的各色请帖问萧寒道。

    “去哪一家，另外四家都会不满，还是干脆都不去了”萧寒实在不愿意去应酬，何况宴无好宴。

    “卡内森的请柬，让卡萨与卡布诺替你去吧”蔚姿婷突然建议到。

    “那另外四家呢？”萧寒反问道。

    “我去蔚家，紫衣去修家，牡丹妹妹去白家，至于宫家，还是你亲自去一趟吧。”蔚姿婷道。

    “这……”萧寒有些犹豫，他实在是有些害怕见到那宫嫣然，这个难缠的女子令他有一种心惊肉跳的感觉。

    “爷莫不是怕见那宫家嫣然小姐吧？”

    “什么嫣然小姐，我有什么可怕的？”萧寒猛然说道，“你们哪里听到这些谣言风语的，尽是胡乱猜测”

    “那你就去呗，既然是谣言，我们也不会相信就是了。”

    “好吧，我去”萧寒道，“什么时候？”

    “七点吧”

    “时间还早呢，一会儿提前叫一声，我先眯一会儿。”打了一个哈哈道。

    七点钟，萧寒准时出现在宫家大门外，陪着他的人是竹瑛姑。

    宫家门前的守卫早就得了吩咐，看到萧寒，便直接将人迎了进去，宫正得了消息，亲自来接。

    稍微寒暄了一番，宫正将萧寒迎入了宫府内院。

    站在宫正身边之人不是别人，正是那宫家小妹宫嫣然。

    今晚的宫嫣然很显然是经过一番精心打扮的，清浅幽雅的笑容，风姿绰约，温婉幽雅。

    “嫣然见过萧公子”宫嫣然展颜一笑，如百花绽放，艳丽夺目。然后深深的一个万福，落落大方。

    “萧寒见过嫣然小姐”萧寒侧眼低眉，故意的不去看这绝色妖娆

    宫嫣然迳自领前缓行，莲步款款，摇曳生姿。

    宫正微微一笑，似乎对妹妹抢了自己主人的位置好不在意，亦步亦趋的跟随在两人身后。

    曲径通幽、长廊转折，广阔园林假山、朱栏楼阁映入眼帘，其情其景，如临仙境。

    飞阁流丹，苍松滴翠。眼前林苑内楼，殿，亭，阁簇拥，景中有景，假山飞瀑，旁遍植老松。园林中央流淌着一个大型的人工湖泊，湖水支流缭绕园林楼阁之间成溪成泉。临水复廊以漏窗沟通内外，不会阻碍景观视野。主湖碧波倒映的树影，花影，云映，月映，间或游鱼击起的涟漪，形成简直似幻的迷离画面。楼阁烟池，互为供景，以廊桥接连成不可分割的整体，把湖心的奇异天地，点缀得色生香，倍添月夜秘不可测的气氛。

    最壮观的是湖心矗立一座小亭，亭内居然摆放在一张圆形石床，纱笼簇拥，锦被叠陈，石床旁边倚靠一石桌，其上放置一个大铜炉，沉香木烟由炉内腾升，徐徐飘散，为亭台蒙上轻纱薄雾，香气四逸。而整个湖面，也是一片云蒸霞蔚，烟波缭绕，宛若人间仙境，若是再有仙子芳姿莅临，轻歌妙舞，人生至此，夫复何求。

    就在萧寒陷入无边幻想之际，眼前引路的宫嫣然不知道何时变换了一身轻纱绫罗的舞衣，雪白的肌肤若隐若现，肉光致致，动人心魄

    宫嫣然以一个优美动人的姿势仰躺在林苑内的草地上，双腿委曲盘坐于地，身躯后仰躺倒，双手十指交叉抱头，尽伸置于头后的地上。

    一腿膝盖微微曲起，勾勒出一道完美的圆弧，另一只小腿平放，反压在自己身后，这种姿势，使得丰挺的愈发突起，直有裂衣而出之势，腰腹以下，平滑纤巧，尽显宫嫣然身上起伏有致的线条，绝美容颜上有如雕刻般分明的轮廓，蕴涵包容了天地间至美的情态，萧寒一时看得目瞪口呆。

    不经意间，萧寒那仿佛亘古时期就潜藏于内心深处的原始被引发开来，像涟滴般扩散出去，进而荡漾溢满了整个心湖，眼前所有景致都模糊动荡起来。

    怎么回事，自己居然有点控制不住体内喷涌的。

    酒未吃，人难道已经醉了？

    宫正这小子呢，怎么刚才还在的，怎么一会儿就不见了。

    这些花，不对，还有这香味，我的头怎么有些晕乎乎的，怎么回事？

    宫嫣然忽然在萧寒眼前舞动起来，仙姿绰约、丽影翩然。林苑内繁花异草顿时显得黯然失色，整个天地间仿佛只剩下眼前凌风而舞的宫嫣然，倏忽间宫嫣然舞步轻移，飘到萧寒身前，一把拉起他的手。温软的纤手，血脉跳动的感觉是那样实在和动人。萧寒一瞬间感到自己全身如同被高压电电着了，不由自主地和她一齐向湖心中央的亭子奔去。

    宫嫣然不断回头浅笑，银铃般的笑声，不停地在林苑里回荡。明亮若天星的美眸，深深触动着萧寒灵魂的至深处，时间的流动停止下来，眼下的刹那成为凝固了的永恒。

    萧寒脑中一窒息，一个声音不停的提醒他，脚下踉跄追了上去。

    奔行到通往亭子的曲栏石桥入口处，宫嫣然忽然停止奔行，背靠着栏杆，将自己整个娇躯偎依入萧寒的怀抱里，丰腴微翘的，随着她微微急促的呼吸轻扬跳动，顶着萧寒灼热的胸膛，纤细的腰身雪白柔嫩的小腿交叉紧挨着他呆立的大腿，微微踮起脚尖，将她那私秘的方寸之地就贴着萧寒男望的昂扬处，一双勾魂媚眼朝萧寒倾城一笑，如百花齐放、璀璨夺目而俏脸上变幻无穷地风情，在月色星光的笼罩下，更是勾魂般绰约朦胧的妩媚

    这分明是在勾引他，赤果果的勾引

    这是怎么回事，自己好像控制不住身体内，宫正，你这个混蛋，设计害我

    宫正为什么要陷害我？

    “萧公子，我美吗？”宫嫣然咯咯一笑，一指弯弯一勾

    萧寒再也忍不住，翻身将怀中疑是仙子魔女的女子拉倒在石板地上，整个人压在她的身上，亲吻着她的脸，她的唇。他的手伸进她的飘飞旋摆的罗衣内，直接触碰到了她浑圆瓷实的乳峰，盈盈一握，丰挺充实的感觉顿时涨满他整个心胸，无论形状比例大小都是他梦寐以求的。凝眸望住身下绝美的容颜。

    月光下宫嫣然那芬芳的俏脸腾地红了，刹时丽若桃花，瑰丽无方。星眸紧闭，嘴唇轻启，整个臻首微微仰起紧贴着萧寒温暖的胸口，娇羞无力地低声呢喃道∶“萧公子，人家还是初次承欢君须怜妾娇弱不胜”

    乖乖，这话就如同一滴水进入沸腾的油锅，本来就控制不住，那倾天的洪水还不一泻而下

    既然一个愿打，一个愿挨，那逢场作戏一番也算不的什么反正是你勾引我的。

    萧寒当下低下头附着宫嫣然耳际柔声道∶“蒙小姐青睐，萧寒觉受宠若惊，自当轻怜蜜爱，与嫣然巫山，共效于飞，同享极乐”

    宫嫣然像是全心全意信任了萧寒的承诺，星眸乍开又闭，娇躯逐渐放松放软，双手无力地垂落身侧，仰面朝天地躺在松软的草地上，yu体横陈，一任自己山峦起伏的绝美身体曲线完全展示在萧寒眼前，秀发如丝如墨，容颜晶莹似玉，香甜可口的菱形小嘴微微抽动，无声地召唤着心上爱郎前来攫取，任意品尝。

    此情此景，萧寒自然不再压制，先轻轻地探出一根手指，温柔地摩擦着宫嫣然芬芳可口的香唇，一阵痒痒地、滑滑地、特别舒服的感觉涌上他的心头，让他情不自禁地手指灵活逗弄几下，引得宫嫣然不禁伸出舌头舔了一下自己唇角，然後又怯生生地露出洁如编贝的牙齿交替轻啮了一下双唇，星眸忽闪，乍开又闭，娇羞楚楚、风情无限。

    萧寒见了，情怀大动，欲焰飚升，忍不住垂首，头部与宫嫣然额头相抵，大嘴寻上宫嫣然双唇，狠狠地吻了下去。。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（二十八）

    .宫嫣然只感觉心底升起一股燥热，伸臂待要推开，却只来得及“嗯”的一声，所有的抵抗和咿唔呢喃全化做一阵灼热的洪流，湿润的红唇愈发显得娇艳欲滴，似要在萧寒口中融化一般，沁人心脾的清香在他的口齿、舌头、唇间荡漾。.bxwx.org;   萧寒亲吻的技巧逐渐热烈，程度也愈发加深，轻柔缠绵的亲吻、眷恋流连的吸吻、狂野痴迷的噬吻，一番攻势施展下来，身下的宫嫣然早已全身发软、发烫，一袭罗衫也被渗出的香汗湿透，紧贴住玲珑胡突的娇躯，俏脸红晕密布，星眸被萧寒几个狂野的动作刺激得偶尔张开时，流光溢彩，鲜艳得好像要滴出水来，长而曲的黑亮睫毛不住颤动，从喉咙里面不断发出低低的呻吟声，一时风情无限，散发出致命的诱惑

    萧寒小心地用嘴唇慢慢地把宫嫣然的柔软的嘴唇挤开，舌头抵着她两排整齐细密的贝齿，左右上下来回舔弄，连齿根上红嫩的牙龈也不放过，酸痒酥麻的感觉侵袭着宫嫣然整个香唇，迅速蔓延扩展至心房。

    宫嫣然感觉脑子仿佛空了，身子完全不受意志控制，终于抑制不住，“啊”的一声呻吟，嘴唇开启，放任萧寒的舌头长趋直入，掇住她滑嫩的小巧丁香，不停地搅弄纠缠，的快感使得宫嫣然整个身子都拱了起来，逐渐丰挺膨胀的因两人紧密贴合的姿势紧紧的顶着萧寒的胸膛。

    不要，明明心里有心推开，可身体的却另外一种反应，分明是在迎合对方。

    一时之间，宫嫣然那松软又富有极美弹性的触感乐得萧寒忘乎所以，下身充胀的男望急不可耐地茁长，硬硬地直顶着宫嫣然腿间私秘密处，自发地轻轻抽动、摩擦。萧寒的手也没闲着，滑到宫嫣然罗衫低开的衣领处，轻柔地向两旁拉开来，并顺势随它滑落到腰腹处，手指摸索到宫嫣然轻绸腰带，一拉一抖，轻而易举地将它解开，丢置一旁。

    入目的绝世美景令萧寒一时目瞪口呆，屏住了呼吸。只见宫嫣然那彻底袒露在他眼前的雪白肌肤，如此晶莹剔透，闪烁着象牙般的光泽，曲线玲珑的赤luo深陷在碧绿草地中，以天为幕、以地为席，纤腰盈盈仅堪一握，平滑的小腹上梨涡浅浅，一对修长柔美的含羞并拢，芳草萋萋的幽谷若隐若现，微微侧转的娇躯山峦起伏，绝美的容颜上一片羞红，星眸紧闭，又黑又长的睫毛如春日里受惊的蝶翼轻颤，令人油然而生一股怜爱之意。而雪白处高耸的玉峰，以及挺立其上两点嫣红

    如此美丽绝艳得动人心魄，令人难以自持

    萧寒迅速将他的嘴唇移到了宫嫣然的耳根后面，用舌头扫开一旁垂落的青丝，露出宫嫣然晶莹圆润的耳垂，张开牙齿轻啮，舌头舔弄，随着他灼热的呼吸轻轻吹入宫嫣然的耳朵里，被他压在身下的那具近乎瘫软了的娇躯，发出了一阵诱人的颤栗。他紧搂着宫嫣然柳腰的手也同时在宫嫣然平滑没有丝毫赘肉的腰腹处抚摩而过，当手指滑过那清浅圆润的肚脐时，还促狭似地伸出食指，轻探入内，旋转着画圈圈，痒得宫嫣然发出一声长长地娇吟，小腹紧缩，腰肢不住地扭动。

    他的嘴唇仍然是亲吻吮吸着宫嫣然香甜的小嘴，手上开始加紧动作，很快就从宫嫣然纤细的腰腹处游移而上，左右同时掌握住了宫嫣然挺拔的，充实的感觉油然而生，雪白滑腻的盈盈仅堪一握，虽不是很丰腴但极其坚挺而富有弹性，正是萧寒最爱的钟乳形状，乳峰随着宫嫣然逐渐急促的呼吸不自觉地在他掌中轻轻跃动着。萧寒用掌心摩挲夹挤着乳峰上两点樱桃，聆听着宫嫣然发出的声声呻吟。

    接着，他的嘴唇从宫嫣然的柔美的脖颈一路亲吻而下，一直吻到了她的，左右轮番骚扰着两座乳峰，却有意无意地忽略了乳峰上那两点渴求滋润的嫣红突起，让她不自觉挺腰耸胸，娇躯弯成一道拱桥，雪白的乳峰点缀着两点嫣红，愈发突出，美得无以复加

    为什么会这样，难道是……

    宫嫣然情怀难禁地扭动着躯体，一双玉手漫无目的地在萧寒背上抚摩，或是无力地垂落身体两侧，小腿曲了起来，翘臀竭力向上挺动，来回摩擦着萧寒挤压在她腿间的男性坚挺，嘴唇无可自持地张开，发出呜咽似的呻吟声。

    花香馥郁，光影迷离；薄雾如纱，万籁俱寂；月色皎洁、星夜温柔；美人如玉，娇体横陈，正是花好月圆夜，共渡良宵时。

    蓦地，萧寒抽出在宫嫣然玉峰处游移肆虐的大手，站起身，一下将身下的宫嫣然抱起，任那半解的罗衣长长地拖在身后，跨过通往湖心凉亭的曲桥，单手拉开凉亭中心处大床上垂落的纱帘，轻轻地将怀中近乎完全赤luo的宫嫣然放倒在床上。

    一串晶莹的泪珠滚而下

    有道是宵苦短，不知道过了多久，痴缠在一起的一对男女才渐渐的平息了下来

    萧寒睁开双眼，神智恢复清醒，看到趴在自己胸口，赤luo着身躯，脸上明显带着一丝后余韵的宫嫣然，他呆住了，自己不是来赴宴的吗？怎么会跟宫嫣然躺在这亭中石床之上？

    还幕天席地的，那纱巾上鲜艳的几颗红色斑点是那样的夺目刺眼

    不对，那花香，怎么那么跟“迷迭香”相似？

    难道，我又中了一次迷迭香？

    不可能呀，自己之前中过一次，这一次怎么又中了呢？算起来，前前后后，这已经是第三次了

    “嘤咛”一声，宫嫣然睁开紧闭的凤眸支撑这藕臂从萧寒身上爬了起来

    “好痛……”一丝痛苦之色闪过，宫嫣然眼角皱起来，发现疼痛来自自己的下身。

    “啊”一声超高分贝的叫声骤然响起

    “不要”萧寒情急之下，一把捂住了宫嫣然的嘴巴，这一声叫唤，还不把整个宫府都惊动了，到时候看到她们赤身的在一起，他的名声毁掉不要紧，宫嫣然日后还怎么见人？

    “噢”下一秒萧寒自己却尖叫出声，原来宫嫣然一张嘴咬住了他的手指。

    “你属狗的”

    “你，你坏了嫣然的清白，嫣然不活了……”宫嫣然作势便要朝湖中跳下去。

    萧寒怎能眼睁睁的看着宫嫣然在自己面前跳湖自尽，连忙一伸手抓住一只粉嫩的手臂，猛的往后一带，那跃起的娇躯就落入萧寒的怀中。

    “你干什么，为什么不让我去死”宫嫣然愤然怒斥萧寒道。

    “死就可以挽回你的清白了吗？”

    “你什么意思？”宫嫣然面色冰寒道，“难道这一切都是我的错不成？”

    萧寒感觉自己被窦娥还冤，如果宫嫣然真的不知情也就罢了，如果她参与其中，那这个女人也太会演戏了，她在娘肚子里怕就是高手了吧

    难道不是吗？这里又不是他的地盘，而且他还是受邀而来，五分之一的几率。

    宫嫣然刚才是一时刺激失去了理智，从萧寒眼眸中无辜的表情，她一瞬间有要将这个男人的脑袋打爆的冲动，但是一转念，这一切似乎跟萧寒没有任何关系，时间、地点可都不是人家安排和决定的

    而且在这之前，她确实有过亲自出马色诱萧寒的计划，计划顺利进行着呢，只不过结果出现了极大的偏差

    原想看到萧寒拜倒在自己脚下，丑态毕出的摸样，好生快慰，却没有想到，自己居然假戏真做了，还以天作被，以地为床，将自己的清白之躯亲手送上

    这，这究竟是怎么回事？自己就算喜欢这个男人，女儿家的羞涩也不会做出主动投怀送抱的举动，这简直太羞耻了。

    既然不是自己主动，那就是被人算计了

    在宫家，她除了被呵护之外，还没有哪个会有如此胆量，算计到她宫嫣然的头上

    宫家未来最天才的小公主，谁有哪个胆子承受她疯狂的怒火？

    一定是他

    宫嫣然一双颓废的凤眸骤然量了起来，眼中射出愤怒的光芒。

    不用猜，萧寒也知道宫嫣然口中说的那个人是谁，在宫家除了那个人之外，没有人赶如此算计他跟宫嫣然，还有，这个人也没这个胆子，一定是得到了另外一个人的授意，否则，这在宫府内苑之中，会任由她们胡天胡地，宫家巡逻的侍卫难道都瞎了眼睛不成？

    很明显这是整个宫府一起参与的阴谋，只是不知道的只有宫嫣然和他而已。

    萧寒回忆自己进宫府的路线，竹瑛姑一进入宫府就被宫正找了一个借口让人领到一边去了，之后，宫嫣然主动引路，然后宫正湖心亭的时候，宫正消失

    也许本来计划也有宫嫣然自己参与，只不过被人改变了一下结局。

    “我宫嫣然自负聪明绝顶，以为天下间没人能够欺骗得了我，没想到，今天我会被自己最亲近人，自己的家族给卖了”宫嫣然凤眸一红，两串泪珠滚落脸庞，如同断了线的珍珠。

    萧寒既是受害者，又是既得利益者，面对如此情景，他真的不知道该如何劝慰宫嫣然了，只能表示沉默，将宫嫣然搂在自己怀中，静静的看着她发泄

    宫嫣然痛骂宫正卑鄙无耻，是个伪君子，小人，甚至捎带着把白青霞扯进来了。

    萧寒神识早就一遍又一遍的扫描过湖心亭附近，没有任何人类生命的气息，很显然，宫正还没不道德到看自己堂妹跟男人颠龙倒凤的地步，就连岸边巡逻的宫家侍卫也都撤走了，一个人影都没有。

    湖心亭周围还设了一下小小的隔音阵法禁制，设想的还挺周到的。

    哭够了，发泄够了，宫嫣然这才发现自己还依偎在这个刚刚跟自己有过肌肤之亲的男人的怀里，虽说有那么一点意思，可还没到那个地步，现在倒好，过程省略了，一步到位了。

    宫嫣然聪明绝顶，冷静下来，她也明白了一些她之前没有细想过的事情。

    她宫嫣然在宫家可不是普通弟子，那是重点培养的核心弟子，就连老祖都惊叹过她的天赋，绝对不会轻易的拿出来牺牲的，尤其是还使出这样的阴损的招数

    这足以说明，坏了她清白的男人价值无可估量，否则宫正也不会，也不敢在他身上下这么重的注

    这么一来，宫嫣然的好奇心就上来了，既然清白已经没了，那覆水难收，自己也只有认命了，要报仇，也不能无理取闹才是

    聪明的女人就该作出聪明的选择，这时候哭、闹都没有用，只有利用一切可利用的因素，将自己的利益最大化

    如果萧寒知道宫嫣然冷静之后的心理变化，他肯定会感到毛骨悚然的，这样的女人绝对是男人轻易招惹不得，降服不了的话，今后怕只有乖乖听话了。

    “既然他们都想让我跟你，我宫嫣然姓宫，得家族大力培养，也应该为家族作出牺牲了，所以，我决定跟你走”宫嫣然一扭头，严肃而认真的说道。

    “什么？”萧寒一时间没反应过来。

    “你莫非不想负责？”

    “不，不是，嫣然小姐，这一切都是个误会，你跟我都是被人陷害的，就这样算了，是不是太便宜某个人了”萧寒眼珠子一转，忙道。

    “你说的对，是不能就这么算了”宫嫣然眼中光芒一闪，“不愧是我宫嫣然的未来夫君，这一点我喜欢”

    与妻子之后，正感受妻子滑腻的肌肤，的余韵的宫正突然一个冷战，惊的怀中的妻子猛然一抬头。

    “夫君，怎么啦，着凉了？”

    “没，我怎么会着凉呢？”宫正心有戚戚道，不知道那两位怎么样了，你们可得感谢我呀，不然猴年马月才有这样的机会呀

    “夫君，不知道嫣然妹子怎样了，你说，咱们这么算计她，会不会……”妻子秀眉微蹙道。

    “不会，她以后感谢咱们还来不及呢”宫正心虚道。

    “那个萧寒真的有那么厉害？”

    “你不懂，老祖宗都跟他平辈相交，这么多年了，你看到过几人有这样的殊荣？”宫正道，“老祖宗还透露一个秘密，这个秘密太惊人了，我说与你听，但你不可告诉任何人，就是南儿也不行”

    宫正在妻子耳边低语了几句

    宫正妻子惊愕的瞪大眼睛，张大嘴巴，差点惊呼出声。

    “你现在明白老祖宗为何要这么做了？”宫正嘿嘿一笑，对妻子的反应一点都不意外，无论是谁，听到这个秘密都是这个夸张惊愕的表情。

    “夫君，这要是真的，日后小妹不就……”

    “是的，明天他们就要离开了，听他话里的意思，近期是不打算进入理想空间了，所以，这是最后的机会，老祖宗的意思是生米煮成熟饭，所以……”

    “他不是还没晋级主神吗，为什么近期不再进来？”

    “神魔通道开启，神魔两界也就对苍茫大陆敞开了大门，就算没有理想空间，要想晋级，这并不是一件困难的事情，何况他给我的修为给我的感觉绝不是他外表表现出来的那样。”

    “夫君，要不要去看一看，嫣然小妹聪慧，但性子刚烈，万一要是想不开的话，那咱们不是害了她吗？”

    “这个我到不担心，萧老弟可是个怜香惜玉的人，嫣然小妹这么美丽动人，他怎么舍得看到这样一位跟他有过肌肤至亲的女子香消玉殒呢？”宫正摇头道，“我担心的是小妹因此会把我给恨上了，这才是最麻烦的。”

    “那怎么办？”

    “忍一忍，反正她是要跟萧老弟一块儿离开的，到时候眼不见为净”宫正说道。

    “夫君，要不你出去躲一躲？”妻子建议道，“去老祖宗那儿，小妹再闹，也不敢去老祖宗那里闹”

    “这个提议不错，不过就算我躲得了这一次，下一次呢？”宫正道。

    “你不是说小妹要离开吗，等到下次她回来的时候，也许她已经不恨你了”

    “不恨，你不了解嫣然，这件事她会在心里记上一辈子的，就算她将来会感激我，她还是会记住的。”宫正苦笑一声道。

    “那怎么办？”妻子道，“这都快三个时辰了，药效该过了吧？”

    “嗯，差不多是这个时候了”宫正突然一骨碌爬起来，“糟糕，她们已经来了”

    “宫正，你这个混蛋，你给我出来”宫嫣然的声音说到就到了。

    “快，把衣服给我”宫正惊慌失措的朝妻子道。

    妻子赶紧将散乱的衣服捡了起来，一件一件的递给宫正。

    呯

    宫正刚刚套上外套，寝室的门就被一股大力从外面给推开了，门闩一下子断成了两截

    宫嫣然俏脸寒霜的冲了进来

    “宫正，你今天必须给我一个解释，否则别怪嫣然我告到老祖宗哪里，看你如何辩解”

    “小妹，你这样不经通告，冲进家主寝室，成何体统？”宫正老脸一红，幸亏反应的快，不然宫嫣然闯进来正好看到他跟妻子赤身交缠在一起的情景

    “那有的人设计陷害家族核心子弟，又该当如何？”

    “何人设计陷害家族核心子弟，嫣然小妹，你要告状，也不需如此呀”宫正一副我什么都不知道的样子道。。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（二十九）

    .“我的家主好哥哥，今晚的发生什么事情，难道你不知道吗？”宫嫣然银牙紧咬，一字一句的逼问道。

    “你是说宴请萧寒萧公子的事吧，为兄可都是遵照你的意思去办的呀”宫正一脸无辜的道。

    “你……”宫嫣然指着宫正的鼻子，气的说不出话来，是，今晚是她恳求宫正出面给萧寒下请帖，可她怎么会想到，这是自己主动的跳入了一个设计好的陷阱之中

    “嫣然小妹，你这是怎么了，莫非萧寒那小子欺负你了，你告诉哥哥，我找他算账去”宫正义愤填膺道。

    “你，无耻，伪君子”宫嫣然气的胸脯起伏不定，咬牙切齿，可又抓不到宫正陷害她的直接证据，宫正又不傻，这种事情肯定是干得干净利落不留下任何把柄的。

    “嫣然小妹，你大哥可是一家之主，你怎么能够这么说他呢？”宫正的妻子披着一件袍子走近了身子。

    “嫂子，你不知道大哥他做了什么……”

    “阿正，你究竟做了什么让嫣然小妹这么生气？”

    “婉容，今天小妹央求我以我的名义请萧寒萧公子来做客，我答应了，等到萧公子登门，我亲自出迎，然后就将萧公子交给了嫣然小妹，之后发生什么，我就不知道了”

    “是呀，你大哥很早就回来了，一直跟我在一起”

    “嫂子，你不知道，他，他……”

    “阿正，你究竟干了什么？”

    “婉容，我能干什么，还不是跟你在一起，嫣然小妹说什么我是一头雾水，一点都没明白”宫正装傻充愣，打死也不承认自己设计陷害宫嫣然的事情。

    婉容脸颊微微一红，宫正说一直跟她在一起，那说的不是她们两人刚刚欢好的事情？

    这家伙，还是这么没羞没皮的，怎么能当着外人的面上说出这样话呢？

    这不是让人笑话她吗？

    宫嫣然不是过来人，自然听不出宫正夫妇话里的含义，只当是宫正故意的推脱责任，不承认自己做过的事情。

    “宫正，我知道你不就是想把我嫁出去嘛，好，萧公子人不错，而且我也是他的人了，这个夫君我嫁定了，但是我宫嫣然不能就这么不明不白的嫁出去”宫嫣然气急道。

    “嫣然小妹能够这么想，那就太好了”宫正松了一口气，他就怕宫嫣然脾气一上来，最终没办法收场，那宫家可就要闹笑话了。

    “我的嫁妆要不低于白家姐姐”宫嫣然大声说道。

    “什么？”宫正倒吸一口凉气

    “我可是听说白家姐姐这一次出嫁，那嫁妆可是装了满满的一百多车，我要是出嫁，也的不少于这个数量，而且价值起码也要相当才是”宫嫣然道。

    “嫣然小妹，你与青霞族长不同，她是一族之长，而你只是核心子弟，还有，白家可是收了价值连城的聘礼的，这嫁妆自然也就丰厚了。”

    “这些我不管，没有这么多的嫁妆，休想要我不追究你陷害我的事情”宫嫣然冷冷的说道。

    “小妹，你这不是为难大哥吗？”宫正一脸的难色，宫嫣然虽然被誉为宫家第一天才，可她毕竟不是家主，即使出嫁，嫁妆也是有定例的，上下浮动也不能太大，做家主的那也是要一视同仁的，否则如何领导一个家族？

    宫嫣然分明就是为难他，让他留下一个处事不公的名声

    “你设计陷害自己妹妹失去清白的时候怎么能就没想过这会伤害我呢？”宫嫣然反问道。

    “我何时设计陷害与你，嫣然，这话可不能胡说”宫正可不敢承认。

    “我的好哥哥，你做过什么，你心里最清楚，拿自己的妹妹做筹码，给宫家的未来寻找一个大靠山，别以为嫣然不知道你心里想些什么？”宫嫣然控诉道，“你还是嫣然心中的那个爱护有加的好大哥吗？”

    被宫嫣然说中心思，宫正眼神不自然的闪烁了一下，这就更加不能够承认了。

    “嫣然，做哥哥的怎么会如此不顾妹妹的幸福呢，再说，你现在不是已经……”

    “我已经是他的人了，那又怎么样，就算是我心甘情愿的，可在不情愿的情况下的，搞得我好像是个下溅的女人似的，你让嫣然如何在别人面前抬得起头？”宫嫣然眼圈一红，眼泪哗哗的就掉落下来。

    宫正一阵敛然，这确实是考虑不周了，光考虑生米煮成熟饭，可这对宫嫣然的名声伤害太大了，一个待字闺中的处子，居然做出勾引男人，自荐枕席的举动，这传出去，名声好听吗？

    还有，这叫她日后如何跟白青霞等人相处，她们会不会看低她呢，她又如何在众女面前抬头？

    “嫣然，事情已经发生了，何况若是你不愿意的话，也不会……”婉容自觉羞愧，身为女人，又是嫂子，她实在不该说这样的话。

    “我知道，当时我也犹豫了一下，但是最终还是顺从了，我承认我有一点不甘心，凭什么白家姐姐就能够找到这么好的男人，我宫嫣然比她年轻，未来比她更强，所以我要争一争，看一看谁才是最后的胜利者”

    “嫣然，你……”

    “大哥，你现在满意了，这才是我内心真正的想法”宫嫣然大声说道。

    “嫣然，大哥对不起你”宫正满眼愧色道。

    “现在说什么都已经晚了，我宫嫣然现在还有资格去争吗？”宫嫣然凄然一笑，“残花败柳，甚至还无比的下溅，主动倒贴过去，不被人嘲笑就幸运了。”

    “嫣然，青霞不是那种女人，你不必担心……”

    “大哥，小妹就想争个脸面，这个脸面你给还是不给？”宫嫣然一脸冷然的问道。

    “嫣然，不是大哥不愿意给，只是你要的实在太过分了，大哥实在为难”宫正道。

    “大哥既然为难，那嫣然去求老祖宗去”宫嫣然一脸决然道。

    “别，千万别”宫正吓了一跳，这事儿要通到宫胜哪里去，那宫正可就麻烦大了。

    “夫君，不如就答应小妹吧，最多我们的日子过的紧一些就是了”婉容劝说道。

    “婉容，你不明白，哎，好吧”宫正叹了一口气，最终点头应了下来。

    “还有大哥，我要带几个人一起离开”宫嫣然道。

    “是你房间的人吧，我做主，跟着你就是了。”宫正一想，这么大的例都破了，还在乎几个人不成？

    “我要风风光光的嫁过去，这一点大哥应该能够办到吧？”宫嫣然继续道。

    “放心吧，大哥一定把你风风光光的嫁出去的。”宫正点头道，宫嫣然是宫家核心子弟，又是自己的嫡亲堂妹，要是婚礼办得不风光，他这个做宫主的哥哥面子上也说不够去

    “那小妹嫣然先行告退了”宫嫣然说完，冷冷的瞥了宫正夫妇一眼，转身就离开了

    “小妹真的是把我们给恨上了”婉容叹息一声道。

    “也许我们做得太急躁了，或许循序渐进会更好一些”宫正也摇头叹息一声。

    “这样也好，小妹脾气太傲，移花宫中她正眼瞧过的没有几个，或许这个萧寒可以将她压制的死死的。”婉容道。

    “希望如此吧”宫正眉宇间一丝忧色并没有因为妻子的安慰而消散，反而加深了一些。

    宫府一切风平浪静，仿佛什么事情都没有发生过似的。

    萧寒没有进去，而是留在外面等候宫嫣然。

    “我跟你走”宫嫣然很简单直接的对萧寒道。

    “嫣然，你这样跟我回去，万一……”

    “这宫家我是一刻也呆不下去了，你不让我跟着，我也要搬出去”宫嫣然断然说道。

    “好吧。”萧寒颓然一叹，事情都这样了，难道他还有什么借口将宫嫣然拒之门外吗？

    只是不知道待会儿回到住处，如何面对蔚姿婷等一干女人

    萧寒走在前面，宫嫣然低着头默默的走在后面，两人距离起码超过三米。

    “我从没想过有一天我是这样离开宫家”宫嫣然轻声的说道。

    “啊，是吗？”

    “你有过被家族作为棋子抛弃的感觉吗？”宫嫣然继续问道。

    “没，我就一个人，根本没有抛弃一说。”

    “你比我还可怜”

    “可怜，说不上，活在这个世上的人谁不可怜呢？”

    “我是不是很令你讨厌？”

    “不，不讨厌。”

    “那你为什么离我这么远，是因为我不是个正经的女孩子吗？”宫嫣然脸色一白。

    虽然她有时候很胆大妄为，语言也非常出格，可骨子里她还是一个相当传统的女孩子。

    这都是宫家的家规言传身教，刻在骨子里的东西。

    “不是，嫣然小姐怎么会是不正经呢，在萧寒的心中，嫣然小姐如同圣洁的神女一般。”

    “真的吗？”宫嫣然眼眸底闪过一丝喜色，是女人哪个不喜欢听到被人称赞的话语？

    萧寒心虚的点了点头，倒不是说宫嫣然当不得这个称赞，而是他自己感到这话从他嘴里说出去，显得有些虚伪了。

    “那你怎么不拉着我的手？”

    “这个，不大好吧，这可是在移花宫，万一被人看到了，那可就不好了”

    “有什么不好，你跟白家姐姐在一起，不也是手牵着手吗？难道我就不行？”

    “不是不行，只是我们才刚刚……”

    “你还是嫌弃我，死不是？”

    “不是，我是说我们才这样，就那样，这……”

    “借口，你要是不想要我，就明说，我宫嫣然不会纠缠你的”宫嫣然骤然停下脚步，对着萧寒后背说道。

    萧寒大叫吃不消，这个姑奶奶比白青霞还难伺候，可男人跟女人，占便宜的最终还是男人，何况，他刚刚夺了人家的清白之躯，转眼之间就翻脸不认人，这个他做不出来的。

    转过身来，走过去，伸手拉住宫嫣然的柔嫩小手，然后向前继续走去。

    宫嫣然表情先是惊愕，然后瞬间脸颊娇羞的红了起来，就像是一只提线的木偶，任由萧寒牵着自己向前走去。

    其实此刻宫嫣然除了感觉自己心脏“噗通”的跳动，还有那只温暖的大手烫的她手心一阵酥麻之外，一切思想都停顿了。

    虽然她们已经肌肤相亲了，但那都是在药力作用之下的被动行为，这般主动的感觉，比不上那种感觉，但更加动人，更加紧张刺激。

    这种动人的感觉不仅仅只有宫嫣然自己有，萧寒这个已经不是情场初哥的人也不禁回忆起自己在大学里跟初恋女友第一次牵手的感觉，那感觉正如现在一样，有那么一丝激动，又有那么一丝灼热，希望脚下的路永远这么长

    从宫府到住处也就几千米的路程，步行，十来分钟就到了，萧寒与宫嫣然手牵着手踏入院子个女人都出来。

    蔚姿婷、修紫衣、白牡丹还有白青霞都在，还有菊忍和竹瑛姑都在。

    六个女人十二只眼珠看到二人，都惊讶的张大嘴巴。

    “宫嫣然，你们？”白青霞最为吃惊，上前一步指着二人问道。

    “此事说来话长，我们进去再说”萧寒不愿意在院子里说话，被人看到了，流言蜚语更多。

    返回正堂，萧寒将自己在宫府的遭遇说了出来，而竹瑛姑也做了证明，一切并非萧寒虚言

    大家都相信萧寒说的话，因为他本就不愿意去赴约，而是蔚姿婷要他去的，而且去的是宫家也是她替萧寒选择的。

    这么一说，倒是她也参与这件阴谋中去似的，可实际上她会愚蠢的这么干吗？

    “不止是宫家，修家也有这个意思，这一次移花宫五大家族，除了矮人族之外，另外四家都对咱们爷用上了美人计，白家不需多说，宫家也差不多成功了，修家也有意让修凤跟着咱们出去历练，其目的已经昭然若揭了”修紫衣道。

    “蔚家也是如此，蔚青虹，蔚家最杰出的贵女，这一次也是要跟着一起出去，我本有心拒绝，但蔚家给了我一个心动的条件，所以我答应了下来”蔚姿婷道。

    “什么条件？”

    “神兽火凤一滴心血”蔚姿婷道。

    “一滴心血，蔚家可真舍得，这至少可以让婷姐你的潜力增加一个层次”修紫衣惊呼一声

    “得到这滴心血，我晋升神王的几率就会增加一层，所以我没办法拒绝”蔚姿婷道。

    “你呢，紫衣，别说修家没给你好处？”蔚姿婷问道。

    “我的可比婷姐你差远了，修家拿出一段神兽白虎的脊骨给我，助我修炼白虎真解”修紫衣道。

    “白虎的脊骨，那可是不亚于白虎心血的东西，将这顿脊骨融入自身，你晋升一级主神的速度怕是要比我还要快三分”蔚姿婷羡慕道。

    “紫衣，你答应了？”

    “我实在禁受不住诱惑，答应了”修紫衣小声说道。

    “夫君，既然她们都冲你来的，要不然把她们都收了吧”白青霞没心没肺的说道。

    “荒唐”萧寒连连摇头，这算什么？摆明了认定自己是好色之徒嘛，都把各家最美的女人派到自己身边来，那不是要自己犯错误嘛

    安排好宫嫣然住下。

    次日一早，白青霞亲自来请，元灵丹的拍卖会就定在移花宫的正气阁

    由于元灵丹的特殊作用，消息一经散播出去，就吸引了魔兽七大圣地的诸多高手前来，尤其是卡在侍神界顶峰的魔兽，那是蜂拥而至

    真是不看不知道，一看吓一跳，这理想空间内侍神界巅峰级别的魔兽居然超过百位，那侍神阶内的魔兽至少要在这个基数上放大十倍

    如此强大的力量放到苍茫大陆，实力堪比东海的龙族，何况上面还有主神级别的神兽。

    二十一颗元灵丹，用去了三颗，给白家六颗做聘礼，给宫正一颗，还剩下十一颗，这十一颗元灵丹就意味着是一名二级主神级别的高手，不管是移花宫和魔兽七圣地一方都不会轻易放过，必将是一场激烈的争夺。

    魔兽七大圣都到齐了，移花宫这边，也出来了三位闭关的老祖宗，都是二级主神巅峰的修为，虽然整体实力比不上魔兽一方，可这里是移花宫，出来的只是主持拍卖会的，而不是镇场子的，镇场子的不需要露面，就足够震慑这些蠢蠢欲动的魔兽了

    十一颗元灵丹，每一颗都价值连城，而且指明了只是以物易物，谁出得宝物价值高，谁就能得到丹药

    而且这元灵丹是按组拍卖的，一组两颗，一共分成六组，第一组是一颗，竞拍得到者可以当场服药突破，若是不能够突破晋级，剩下的五组十颗就不必拍卖了

    这样的规则可谓是十分公平，因此就算是魔兽七圣也都难以压制住心中的诱惑，亲自赶过来了，他们不需要，可他们的后辈却需要，一颗元灵丹可以省去多少年的苦修，这样的丹药，岂能轻易的错过，何况有当场检验药力的实验，没效果可以不买，不由你不信

    至于卖假药，那是不可能的，移花宫白家也丢不起这脸，魔兽七圣地也不是吃素的。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（三十）

    .拍卖会的规模并不大，一个容纳五百人的大厅，只有一半的上座率，移花宫于魔兽圣地分列左右两边，泾渭分明。

    主持拍卖会的是白家的一位长老，白无忌，二级主神上品修为，白家极品丹师之一

    当初白无忌见到元灵丹的时候，这位活了上万年的老人激动的热泪盈眶，差点没哭出声来

    元灵丹的配方，白家并没有，但是这位老丹师却从家族典籍中看到过，他也做了一些努力，想要将其丹方推算出来，但最终没有成功，因为没有元灵果这味主药，就算有丹方，他也没有办法尝试炼制，所以当他见到元灵丹实物，尘封多年的记忆重现的时候，怎么能够不热泪盈眶呢？

    这一次拍卖元灵丹，他是拼了性命争取这个机会的，最后老祖宗发话才最终获得竞拍师的资格

    “今天拍卖的物品只有一个，那就是元灵丹，元灵丹是什么，大家可能还不知道，在这里我向大家解释一下，元灵丹的一味主药是元灵果，元灵果又是什么呢？大家也许没有人见过，我也没有见过，这是一种传说中得灵果，可以说是神果也不为过……”

    白无忌的讲解虽然枯燥，可大伙儿都听的津津有味，他们都是来竞拍元灵丹的，可别要买的东西是怎么回事都不知道，那不是太囧了吧？

    在座的没一个傻子，不会不分青红皂白的，去当冤大头，花冤枉钱，固然白家不会骗人，可自己也不能不慎重呀

    元灵果确实珍贵异常，在白无忌的解释下，大伙儿才知道这元灵果不但生长环境苛刻，而且一万年才成熟一次，若是不及时采摘，掉落地上，直接失效，这么听起来，元灵丹的价值岂不是更高了

    虽然白无忌有些唠叨，但是他的讲解却无形之中提高了元灵丹的价值，本来一些持怀疑态度的，现在都有些动摇了。

    元灵丹只有十一颗，可下面至少有两百人，谁不希望自己百尺竿头更进一步，这元灵丹能帮助自己突破晋级，这样的诱惑谁受得了？

    还有移花宫开出了，只要竞拍到丹药，可以在移花宫内服药突破，移花宫提供护法，这样一来，那些还担心购买丹药后，被人黑吃黑的情况，现在不用担心了，一旦突破晋级，那就是一方巨头，谁还怕谁？

    不惜一切，就算倾家荡产也要得到一颗元灵丹，不少卡在侍神阶顶峰的魔兽们压抑不住内心的冲动，就差没有当场吼叫出来了。

    第一颗元灵丹被推上了拍卖席上，白无忌伸手掀开了盖在上面的红色绒布，露出下面的真身

    只见一颗火红色的丹药静静的躺在半透明的水晶玉盒中央，灯光照耀之下，发出一层雾蒙蒙的红光，氤氲的丹气仿佛活了起来，看上去灵性十足。

    果然是极品灵丹，一出场就是那么不凡，高贵的气质不同一般。

    “这就是元灵丹，本场拍卖会不设低价，大家随意竞价，每一次竞拍时间为十五分钟，十五分钟内谁的出价最高，丹药就属于谁”白无忌宣布竞拍规则道，“当然，十五分钟内没有人竞价，那就继续竞价，五分钟一次”

    “请问，如果最终出价远远低于丹药的价值，这丹药的归属？”

    “放心，我白家不会做出食言而肥的事情，只要你出价了，并且是最高的，这丹药哪怕是价值连城，那也是你的”

    其实这样极端的情况应该不会存在，就算大家都等着最后一秒钟说出自己的价格，那也没什么，只不过一方是人类，一方是魔兽，谁也不会允许这样的情况出现的，毕竟那元灵丹只有十一颗，而且只有六次机会

    白无忌的解释令所有人都表示满意

    “还有没有问题了，有问题先说在前面，一旦开始竞价，就得按我们之前说的规矩办，任何人都不得违背，否则就会被取消竞拍的资格，而且不仅仅是这一次，接下来的两次竞拍资格将会同时取消，所有损失自负，明白吗？”白无忌威严的一扫全场道，他已经得到秘密讯息了，这样的拍卖会今后还会不定期的举行，当然了，拍卖会不会还是元灵丹之类的丹药就不是他能够知道的，但是通过这个拍卖会，白家的威望怕是要超过移花宫五大家族之首的宫家了。

    “一切按照规矩办事，别让人类笑话我们魔兽是没脑子的野蛮种族”魔兽七大圣之首，犀角牛魔王嗡嗡的说道，整个大厅都充满了他那威严的声音，吓得一干魔兽小辈们一个个噤若寒蝉，不敢吱声，就连人类这边也都一个个脸色变得很难看，一级主神的威势果然非同凡响，老祖宗们都没来，反倒让魔兽这边威势占据了上风。

    “老牛，你来就是欺负我移花宫的小辈吗？”一股春风和煦的般的声音涤荡整个大厅，所有人心头的压力为之一轻，舒服多了。

    是宫家老祖宗，宫家的人脸上都露出喜悦之色。

    “嘿嘿，我老牛说话向来对事不对人，老鳖孙，你这缩头乌龟躲着不敢见人吗？”

    “老牛，你是皮痒了吗，要不要我给你松松筋骨？”公孙胜微怒的声音传来。

    “来呀，谁怕谁呀”牛魔王天不怕，地不怕的浑人物，最喜欢的就是打架了，这些年修为深了，找不到对手，身子早就上锈了，这一次他来参加拍卖会是假的，其实想找人打架来着。

    “等拍卖会结束了，到东面小岛上等我”公孙胜岂会惧怕，当即沉声应了下来，这么多年了，他也向试探一下魔兽七圣的实力如何

    “没问题”牛魔王一口答应下来，战意盎然，整个大厅都感觉到他澎湃的气势。

    两位大人物的交锋暂时告一段落，不过大家都知道这并没有结束，接下来将会是一场惊心动魄的对决，大家心里都感觉，此行真是不虚

    就连被邀请坐在前面竞拍席上的萧寒也心里起了一丝波澜，能够近距离观看两位一级主神的对战，那对自己来说也是有极大的好处的。

    “现在惊怕第一颗元灵丹开始，大家可以出价了”白无忌宣布道，“不得恶意打断别人的竞价，还有没人每组出价不得超过十次，请诸位想好了再出价”

    “这是什么规矩，之前怎么没有说”

    “这规矩不是没有说，而是早就写在印发给你们的竞拍规则上了，你难道没看吗？”白无忌冷冷的一瞪问道。

    “什么竞拍规则，我当是废纸呢”

    “哼”白无忌冷哼一声，这事儿他在理，当让理气足了，何况他也不需要对什么人解释。

    “好，计时开始”随着白无忌一声令下，大厅正中央偌大的计时牌上鲜红的数字开始不断的跳动着，这是地精时代的产物，至今存在已经不多了。

    一分钟、两分钟、三分钟……

    整整五分钟，居然没有一个人出价，倒不是没有人想买，而是这元灵丹没有底价，谁也不知道出个什么价钱合适。

    “我来抛砖引玉吧，元灵丹的功效不言而喻，可以令一个卡在侍神阶顶峰的人突破晋级，其价值连城都不过分，但是任何物品总有一个价格，我宫正愿意出十钧陨铁加一钧星辰沙”宫正举牌道。

    十钧陨铁、一钧星尘沙，这个价格算是不低了，但是相较于元灵丹的价值来说还算低了。

    因为是以物易物，所以萧寒为这次拍卖会列举了一些他需要的物品，这些物品种类很多，只要是上属物品都可以出价，陨铁和星辰沙都是他迫切需要的。

    宫正算是托儿吧，他已经为儿子*南欠了萧寒一个天大的人情，这个人情可不是那么好还的，所以只有牺牲一下，给萧寒当托儿了。

    “我出十五钧陨铁，外加三钧星辰沙，还有灵药十株”加价的是一位神兽，此兽已经卡在侍神阶顶峰上面五千年了，本身资质不是很好，虽然很勤奋，被誉为这辈子都无法进阶，所以元灵丹是他最后一根稻草了。

    有人出价就好了，作为竞拍师的白无忌总算松了一口气，脸上露出了灿烂的笑容。

    “好，这位出价十五……”

    “我出一百钧陨铁，十钧星尘沙，还有灵药三十竹，计有……”

    “我出陨铁千钧……”

    随着竞价的踊跃不断，萧寒在下面听的心惊动魄，这些人也太富有了，随便拉出一个出去，那身价都堪比人类一个帝国了，不愧是积蓄了数万年的理想空间，财富绝非一般人能够想象的。

    魔兽们有钱，这萧寒早就料到了，可移花宫的高手们也一个个不甘示弱，那家底丰厚的简直令人发指，相比而来，萧寒从契科夫顺来的空间戒指里的那点藏货都算是寒酸了。

    不是同一个世界，不能用同样的标准衡量，苍茫大陆也有很多东西在这里是高价的，比如酒水，丝织品，棉布还有珠宝，比如说珍珠、玛瑙等等。

    萧寒敢说，只要这样的拍卖会多进行几次，这些人的财富怕都是要流入他的腰包了。

    赚这些人钱实在是太好赚了

    “还有三十秒了，还有没有人出价了，现在的价格已经出到，陨铁一万钧，星尘沙五百钧，灵药五百株、星铜母四百钧……”

    目前出价最高的自然是那第一个跟随宫正出价的那位，此刻的他已经把自己全部家当都压上了，眼神通红，双拳紧握，身体前倾，死死的盯着拍卖席上的那颗元灵丹，表情说不出的恐怖

    志在必得

    “十秒了，如果没有人出价，这颗元灵丹就是这位老兄的了”白无忌再一次出声提醒。

    沉默，这个价格已经超过很多人的心理极限了，毕竟这只有一颗，而不是一组两颗，下面的争夺会更加激烈，没有必要在这一刻就全投入进去。

    而且，许多人心理上也产生了一丝退缩，希望可以亲眼看到元灵丹实际效果，然后再决定是否竞拍下去

    不是所有人都把元灵丹当成是最后一根稻草的

    “最后三秒了”

    3、2、1，随着魔法钟屏幕上的红色数字跳动至零，白无忌手中的锤子应声落下

    第一颗元灵丹终于拍卖出去了，那位徘徊在侍神阶顶峰的神兽兄激动得嚎啕大哭，一下子镇住了全场

    “雷兄，你的元灵丹，按照约定，你可以选择现在服下元灵丹，我们会安排人为你护法，助你晋级，你也可以选择现在不服用，一切都有你自己决定”白无忌亲手将元灵丹连同水晶玉盒一起送到那位嚎啕大哭的雷兄手中。

    “我，我……”雷兄激动的无以复加，都不知道该怎么说话了。

    “雷兄，这可是你的一次机会，可别错过了”旁边的一位神兽劝说道。

    “好，我现在就服用”雷兄激动之后，情绪一定，家底儿都掏空了，好借了不少外债，就在此一搏了，成功了，那就一步登天，失败，那也只能怨自己运气太差了。

    “雷兄决定了？”白无忌其实内心并不希望雷兄在此刻服下元灵丹，当然也因为雷兄的资质，万一不成功，对元灵丹接下来的拍卖打击会非常巨大的，其实拍卖会已经准备了万一竞拍到第一颗元灵丹的人不当场服丹的情况，到时候会让白家出一个人来，当着所有人的面上服下元灵丹，以检验元灵丹的实际效果，虽然最终效果差了一些，但只要能证明元灵丹有效就可以了

    这也是留一手准备，现在雷兄愿意当场服丹突破，白无忌也不好说什么

    可若是成功的话，那轰动的效应会更大，到时候元灵丹的价格恐怕还会更高。

    “夫君，这位雷行的生命力已经开始走下坡路了，他比别人要更难突破，元灵丹能够帮助他突破吗？”白青霞小声传音问萧寒道。

    “嗯，单单一颗元灵丹恐怕还不够，再加一滴生命之露应该可以了”萧寒点了点头，白青霞的判断是对的，这个雷行的神兽已经在走下坡路了，虽然目前还在巅峰的状态，但是要不了多久，他一身生命之力就会慢慢的消散，然后就是自然的老死

    一滴生命之露可以帮助他瞬间将生命之力提升之巅峰状态，在这个状态突破的话，那他就可以晋级，到时候灵液塑体，一切就会重新开始，获得新生。

    “那该怎么给他呢？”白青霞问道。

    “这个你不用担心，把生命之露交给无忌长老就可以了。”萧寒淡淡的一笑，传音道。

    “我知道了”白青霞悄悄的给白无忌传音，白无忌的目光稍微倾斜了一下，朝白青霞点了点头，意思他知道怎么做，一滴生命之露，关键的时刻足够拉拢这个憋屈的神兽高手了。

    “雷行兄，请随我来”白无忌也有些激动，毕竟亲眼见到一名主神级别的高手在自己手中诞生，那可是相当荣耀的事情。

    拍卖被宣布暂停，所有人移驾到丹堂，哪里地方宽阔，十分适合进阶渡劫

    “雷兄，这是一滴生命之露，你生命力已经进入衰退期，元灵丹虽然能够帮助你进阶，但是生命力不足会令你功败垂成的”白无忌与雷行通行，悄悄的递给了雷行一只小瓶子，迅速的传音道。

    雷行一惊，自己生命力进入衰退期也就是这几年的事情，这是他的一个秘密，没有告诉任何，居然有人能够看出来，这人会是谁？

    还有生命之露如此补充生命力的宝物，居然轻易的送给自己，难道只是为了元灵丹？

    不管怎么说，有了这滴生命之露，他进阶的信心又增加分，他原先担心就是这一点，元灵丹可以帮助人突破晋级，但是生命力衰退是他的唯一的弱点，因为大家都知道，一旦生命力进入衰退期，基本上前进的道路就打住了。

    这也是雷行为什么拼光了家底也要竞拍第一颗元灵丹的原因，他财力有限，一颗已经是极限了，剩下的都是按组拍卖的，两颗一组，那不是他能够承受的，幸运的是他成功了，虽然借了不少外债，但若是冒险一搏成功晋级的话，那些外债怕也只是他一句话的事情。

    所以，雷行这一次是抱着不成功便成仁的想法来的。

    失败了，什么都没有，等于将时间提前了几百年而已，与其忍辱苟活几百年，还不如轰轰烈烈一次呢

    “先吞服生命之露，等生命之力充盈之后再服下元灵丹，雷兄积累深厚，应该很快就会神劫降临的”白无忌再一次提醒雷行服用生命之露与元灵丹的次序，以便达到最佳效果

    雷行感激的点了点头，路上走得时候，悄悄的将生命之露服下了

    生命之露蕴藏极强的生命之力，对侍神阶以下的人效果最强，服下生命之露的雷行马上就感觉到自己体内消褪的生命之力补满了，而且补充的速度要远远的高于消褪的速度，至少可以持续四五天以上

    只要生命力充盈，雷行就有希望冲击一次，这一次要是不成功，那今生就无望了

    雷行在心里暗暗发誓，若是成功冲击二级主神，白家的恩情他一定想办法偿还，虽然此前他已经差不多倾家荡产了，可比起多出几万年的生命来说，那点财产算不得什么。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（三十一）

    .大家十分自觉的形成了一个方圆千米的空间，晋级二级主神所产生的动静非同小可，还是保持一定的距离，这样才能更加安全一些，尤其是对一些修为稍弱的人来说

    可以近距离的观摩主神晋级，这对许多人来说那是一个巨大的机遇，所以消息一经散开，很快丹堂周边就聚集了上千人，大多数都是移花宫的弟子，还有不少是没有资格进入拍卖会场的，来凑热闹的魔兽，也被特许观摩，这些也都是将来潜在的客户。

    人群越聚越多，不一会儿的功夫，从一千人变成了三千人，但是大家都遵守规矩，即使交谈，都是是用神识，几千人鸦雀无声，实在是蔚为壮观，移花宫多少年了，这还是头一次

    “肃静”

    “我知道大家都对元灵丹的实际功效抱有一丝怀疑，所以今天在剩下的五组拍卖之前，让大家亲眼看一下，元灵丹是不是像我们说的那么神奇”白无忌大声的说道，声音覆盖了整个广场，“雷行兄自愿当场服丹突破，我们移花宫也作出承诺，成功了，皆大欢喜，万一雷行兄失败了，不但他竞拍所附出得财物原封不动奉还，另外还赔偿一倍，而且雷行兄若是有生命危险，或者伤重不治的话，一切都有我白家承担，请大家做个见证”

    “移花宫好大的口气，万一雷兄不小心死了，那你们配给谁？”一声阴阳怪气的声音响起。

    “胡兄放心，雷兄有妻女，赔偿都会交给她们，而且移花宫会一直保护她们妻女成年，直至她们有自保的能力”白无忌掷地有声道。

    “不知道你们人类会不会遵守承诺，谁知道你们到时候会不会反悔呢？”

    “那胡兄以为如何？”白无忌冷冷的问道。

    “雷兄要是有什么万一，他的赔偿就应该交给他的兄弟们代为保管，等到雷兄的女儿长大成人，再有我们这些兄弟交给他女儿”胡福一副理所当然的样子道。

    无耻

    胡福等人打的什么主意，这一听就明白了，就连雷行听了之后都感到一阵愤怒，自己怎么就交了这么一群朋友，自己还没死，就想着接受自己的遗产了，她们就不怕自己晋级主神之后，再找她们算账吗？

    移花宫这边大多数人都露出了鄙夷的眼神，有见过无耻的，没见过这么无耻的。

    “雷兄，你说呢？”白无忌问道。

    “雷行一切听从移花宫的安排，只要雷某妻女平安，就算不要赔偿也没什么”雷行有些气愤不已，自己平时待她们可不薄，原以为他们看在朋友的面上借了不少钱给自己，他还心存感激，没想到他们居然是这样的心思，简直白瞎了自己一双眼睛了。

    “雷兄放心，雷兄的妻女我们已经派人去接了”白无忌重重的说道。

    “多谢无忌兄了”雷行与白无忌其实岁数相差不大，只不过魔兽开化修炼要比人类慢上很多，所以他至今还在侍神阶挣扎，而白无忌已经是二级主神上品了。

    “开始吧，我亲自给你护法”白无忌点了点头。

    雷行眼神一定，情绪很快就平静了下来，盘坐了下来，取出水晶玉盒，取出里面的元灵丹，纳入口中

    元灵丹入口即化，一股精纯无比的药力化作一道火热的流体经过喉咙一下子窜入肚腹之中

    雷行一下子就感觉到自己体内那原本已经无望的关卡似乎有了一丝松动的迹象

    元灵丹果然有效果

    雷行心中一喜，信心不由的增加一分。

    雷行面容肃穆，全身的气势也在不断的增长着，这种气势是看得见的，一旦气势达到某个顶点，那就是引动神劫降临了。

    这基本上已经是一个常识了

    雷行本身的修为虽然已经是达到顶峰，但是要说引动神劫那还是要差一点火候的，有时候差那么一点也不行

    雷行选择了一个稳健之路，气势一点一点的往上增加，每一步都走得很稳，虽然这耗费的时间相对会多一些，而且也会因此失去了锐气，但胜在稳妥

    雷行散发的气势越来越强，无限接近引动神劫的临界点了，如果连神劫都引不动，那就不用谈渡劫了，这是进阶二级主神的第一步。

    原本晴朗的天空渐渐灰暗了下来，这是神劫来临前的征兆，渡过二级主神神劫的人都知道。

    雷行自己的感觉最深，自己虽然有好几次达到如今的境界，但是没有那一次比这一次清晰，之前的他看到了横在自己的面前的那一层灰蒙蒙的门，但是这一次他看的更清晰了，每一次到这里他都感觉自己心有余而力不足，而这一次，给他的感觉至少还有一半的力气没有用上

    元灵丹的药力果然不同凡响，若是自己刚才推进的快一点的话，这会儿说不定还保存七成的实力

    不过五成已经足够了

    成败在此一举，拼了

    事到临头，雷行也一改平时稳健的做法，一下子运起全身的力量冲击过去

    嘭

    没有料想中得坚固，那扇本该早已为为他打开的门终于打开了

    意识海里传来一声脆响，整个意识海发生了剧烈的变化，雷行一下子看到了自己光明的未来

    众人则看到了雷行头顶上的劫雷终于形成了，电闪雷鸣，散发着毁灭天地的恐怖能量。

    是三九神劫

    虽然是最低级的神劫，但对雷行来说，这可是他一辈子的希望，最后一根救命稻草

    渡过去，他就可以多活三万至四万年，就可以守护妻子，教导女儿成长

    这对他来说是十分重要的。

    劫雷很快就降落下来，雷行基础深厚，前面几道劫雷对他来说并不难抵御，何况为了渡劫，他也准备了不少东西。

    第一轮劫雷很快就过去了

    元灵丹的功效不止如此，雷行欣喜的发现，只要劫雷一停，元灵丹残留的药力就会迅速的帮助他修补身体，还促进他领悟更高层次的法则，令他的修为迅速恢复成长

    果然是神丹呀

    信心倍增的雷行在渡过第二轮劫雷的时候比第一轮看上去还要轻松一些。

    尽管他自己心里明白，第二轮劫雷的威力至少比第一轮增加了三层，尤其是心魔，更是厉害了一倍，要不是他意志坚定，还真的难以度过呢

    第三轮劫雷了

    众人都屏住了呼吸，只要雷行能有扛过这一轮不死，那就是一只脚踏入二级主神之境了

    第三轮劫雷的威力更大，也更凶猛，几乎是前两轮威力相加，雷行很快就被雷劈的重伤吐血

    就在众人以为雷行最终不能渡过这最后一劫的时候，雷行却颤颤巍巍的从地上爬了起来，仰头面对天空，愤怒的吼了起来

    轰隆隆

    最后一道劫雷经过十秒钟的酝酿，终于落了下来

    剧烈的爆炸产生的气浪将数百米以外的人都掀翻在地，雷行所立之处地面凹陷数米，焦黑一片。

    怎么回事，人死了没有？

    当然没死，没看到四周的灵气开始往那漆黑的大坑中央汇聚，并且汇聚的灵气逐渐的形成了一股股灵气旋风，在漆黑的大坑中央形成了一个灵气漩涡

    成功了

    虽然大家看不到大坑中雷行的状况，可都知道灵气汇聚，是灵液塑体的前兆，这说明雷行已经渡过了神劫。

    灵液塑体这虽说是倒数第二步，但接下来除非被人打扰，那晋级基本上是铁板上钉钉了。

    这个时候已经没有多少人再怀疑元灵丹的功效了，连卡在侍神阶顶峰五千年，被断定无望晋级的雷行服下元灵丹都顺利的渡过神劫了，这么活生生的例子就在眼前，还有什么不可信的呢？

    本来还没下定决心一搏的人，现在都起了一搏的心思，但是一组元灵丹是两颗，因此不少平时相处不错的人开始准备联合起来竞价了。

    最终灵气汇聚在大坑上方形成一团茶杯大小的灵液，然后灵液底部形成一条细细的银线流了下来

    身为护法的白无忌自然看的很清楚，已经差不多变成焦炭的雷行端坐于大坑底部，灵液自他的顶门灌入，雷行整个人马上就被一股灵气形成的雾体包裹其中。

    灵液会洗涤他的身体和灵魂，将他体内的杂质褪除一部分，然后重塑他的筋骨，脱胎换骨，从此进入一个崭新的境界

    大家在羡慕雷行之际，想着接下来还有十颗元灵丹，虽然只有五次机会，只要博得一次，那就不一样了

    这时候众人都在寻思需要多大的代价才能拿下下面五组元灵丹的其中一组。

    “诸位，雷兄已经顺利渡过神劫，大家对元灵丹的神奇功效应该没有怀疑了，雷兄还需经过灵液塑体和巩固修为的而过程，基本上晋级已经没有问题了，大家随我一起返回拍卖大厅吧”白无忌适时宣布道。

    拍卖大厅人头攒动，刚才席位上还不满一半儿，可现在，只有五百人的大厅，挤满了人，这还是竞拍规则没有任何放松的情况下，要是稍微放松一下准入规则，估计这大厅都给挤爆了。

    “下面竞拍第二组元灵丹”白无忌情绪有些激动，也许今天是他人生历史上最浓墨重彩的一笔，所以他要记住眼前的这一切。

    “我出一百钧星辰沙，一百株三千年灵药……”

    白无忌还没宣布计时开始，就有人抢先出价了

    随着计时开始，第二组，实际上应该说是第一组元灵丹的价格就一路攀升，短短三分钟，价格就已经超过了刚才雷行喊出的最高价了

    接下来争夺就更加激烈了，家底不丰厚的只能眼看着别人一路将价格抬高上去，嫉妒的眼睛都红红的。

    白无忌一个扫视，这大厅之中起码一半儿的人的眼神都是红色的，剩下的一半更是红得发紫

    元灵丹的功效已经被证实了，那一颗元灵丹就意味着一名二级主神级别的高手，试问整个理想空间又有多少二级主神呢？

    所以五组元灵丹移花宫与魔兽七圣地都是必争的，看不见的硝烟已经燃起

    移花宫五大家族除了白家，其余四家都拿出了家族中相当一部资源过来竞价，这样一来，竞价就更加激烈了。

    萧金也在萧寒的示意下参加了竞价，喊了几次，就心有余而力不足了，魔兽七大圣，论财力那是牛魔王最强，人家在理想空间十几万年了，修为高超，积蓄也是最丰厚的，真要拼财力，恐怕还没有人能够拼得过他

    牛魔王有一个儿子，宝贝的不得了，才五百多岁，刚刚那入侍神阶，不过为了儿子能够顺利晋级主神，老牛这一次是准备下点本儿了

    不过老牛不屑于跟小喽啰们竞争，所以当时间差不多还剩下三分钟的时候，老牛出价了，一出价就震惊了全场

    十万钧陨铁，一万钧星辰沙，一万钧星铜，三千株三千年以上的灵药，另外还有秘银、黑金等各种贵重金属各千钧，简直超出了元灵丹本身的价格的千百倍还不止

    这老牛头太富了，萧寒在下面听着他报价，都有一种心快要从胸腔里往外跳出去的冲动，要是没钱的时候，就去打劫这老牛一下，岂不什么都有了？

    后面足足三分钟都没有敢报价

    牛魔王的凶威那可是整个理想空间都有传说的，一旦老牛发怒起来，那是六亲不认的，死在他手上的魔兽和人类高手不计其数，就算移花宫五大老祖也不敢轻言可胜。

    第一组元灵丹就这样被牛魔王收归囊中，当然他付出的代价对他来说不过是九牛之一毛。

    “下面的老牛就不跟你们争了”牛魔王也是一个见好就收的人，不然他也不会活的这么久，还活的这么好了，凡是适可而止。

    还有四组八颗元灵丹，牛魔王这尊大能已经宣布推出竞争，那接下来的机会也就多了一分。

    四组元灵丹，拍卖时间花了一个多小时，竞争更加激烈，若不是竞拍规则，拍卖能否顺利进行下去都还难说。

    最终四组元灵丹都拍出了惊人的价格，就算比不上牛魔王的出价，也相差无几了。

    四组元灵丹，移花宫拿下了两组，魔兽也拿下两组，如果算上牛魔王手上的一组，移花宫在拍卖会上所得还算是输掉了。

    移花宫五大家族的财力不足，这是个不争的事实，魔兽一脉积累深厚，大多数巧取豪夺，自己用不着，还不如用来购买他们需要的东西，所以看上去财大气粗多了

    最赚的人自然是萧寒，他准备了一只空间戒指专门用于放置这一次拍卖元灵丹所得，但是他没想到的是，东西会多的会装不下。

    拍卖会一结束，萧寒就从白无忌手中将拍卖所得转到自己手中，俗话说，夜长梦多，这么一大笔财富要是落在任何人手中，都是要有一点想法的

    何况这是一笔足以让人疯狂的财富。

    在移花宫的事情已经差不多了了，是时候返回苍茫大陆了。

    傲龙将蔚姿婷请了过去，说是最后的权力交接，这也是必须的，傲龙已经被确定接替契科夫首座的位置，彻底的留在移花宫了。

    萧寒等人自行返回了住处，下令收拾行装，采买一些理想空间的特产之类的，与移花宫的新朋友告别

    愿意留下来的，自然还要送上祝福，同时也有跟他们一起离开移花宫历练的，也过来报道汇合。

    这当中最耀眼的就是移花宫四大公主了。

    四大公主，白青霞已经卸去家主的职务，正式的嫁入萧家，一切礼仪都从简了。

    宫嫣然、蔚青虹、修凤也以各自的理由加入了萧寒的队伍，一时间，萧寒那队人马就成了娘子军了。

    关于萧寒于宫嫣然的事情，因为发生的太快，而且此时也不是宣布的好时机，所以，在宫嫣然点头同意的情况下，将婚事押后，等到合适的机会在宣布不迟

    这样也成全了宫嫣然的名节

    宫嫣然也不想被人笑话，所以就同意了，过了这段时间，再来一个日久生情的前提，这样再公布于众，那就自然多了。

    不过宫嫣然随行的东西就太多了些，比白青霞的陪嫁的物品还多，这恐怕背地里会少不了议论了。

    诸事差不多完了，到了该离开的时候，来的时候一共百五十人左右，回去的时候也差不多是这个数字，只是这里面少了不少熟悉的面孔，却多了不少陌生的面孔。

    除了移花宫五大家族都派了年轻一辈的外，杂姓子弟也派出了四名优秀子弟，不过这些优秀子弟都是加入到青衣人队伍中去的，跟萧寒无缘。

    关于莫天恩的处置，移花宫决定将其禁锢三百年。

    这个决定在萧寒意料之内的，反正火淼也需要时间来融合和控制这具肉身，暂时也帮不了自己，何况有火淼在移花宫，也就等于在移花宫安插了一个耳目，虽然这个耳目现在不自由，但以他的修为和能力要想探听移花宫的消息，那并不是一件难事，何况莫天恩在移花宫也培养了不少心腹，这些人都是可以利用

    火淼现在只是一个闲棋，但是也许将来他会发出意想不到的作用。

    凡是多算一点，对自己是没有坏处的。。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（三十二）

    .琐事差不多都解决了，萧寒抽空跟萧金见了一个面，暂时他还不能离开离开理想空间，鹰愁涧那里还需要人在那里看守，倒是他的夫人美琳，则因为跟白牡丹的契约关系，与白牡丹一道前往苍茫大陆，还有被萧寒禁锢在自己空间内的银鹰，母子一起离开，萧金确实黯然神伤了许久。

    不过，萧寒承诺，很快他就可以进入苍茫大陆跟她们母子团聚，这让萧金心中有了一丝盼头。

    终于要离开了，这一月的时间对许多人来说恐怕这辈子都难以忘怀，还有人永远的离开了，有些人也许今后都不再见了，离别的时候，带着收获，同样也带着一丝伤感。

    离开的时候，蔚姿婷已经掌握了出去的方法，所以一行人自然以她为首，移花宫没有派向导，因为队伍中本来就有移花宫的人。

    离了移花岛，队伍就分成两拨，谁都知道现在同盟会已经改名“明教”了，以后没有什么大长老和魁首了，改叫“掌教”或者法王，尊者了。

    这变化已经悄然的开始了，掌教不过是个象征，两位副掌教才是执掌明教大权的人。

    这两人虽然看上去权力不分上下，可那名义上的掌教站在谁的一边，明眼人一看就知道了。

    同盟会五脉合一了，但是今后的斗争怕是要更加激烈了

    一山不容二虎呀

    也许现在比五脉合一之前还要糟糕呢

    可真实的情况，也只有当事的两个副掌教自己心里清楚了。

    来的时候是从莫愁湖底的空间门户过来的，回去的时候当然也从那里回去了，一来那里就在西域范围之内，二来，这也算是有始有终，何况萧寒回到西域第一件事就是对付剑神山，而现在西域至少一半的力量都在莫愁湖。

    如此大好的机会，他又怎么会错过呢？

    青衣人虽然也知道了几个回去的传送门，但是现在整支队伍由蔚姿婷做主，同盟会刚刚改组，他也不想在这个时候挑起对立，因此表现的异常顺从。

    回去的速度要比来的时候快了不少，很快就来到了返回的空间之门的传送地点。

    空间传送门必须由主神级别以上的修为才能打开，所以同盟会的大长老必须达到二级主神的修为，否则便无法来回理想空间。

    阔别一个月的空间之门再一次被打开，蔚姿婷的精神力修为还超过当时的傲龙，因此支撑空间之门的时间增加了一倍

    当众人回到莫愁湖地下那熟悉的空间之际，许多人都感觉自己这一个月的时光如同梦游了一般。

    神奇的理想空间，移花宫，魔兽七圣地，都将成为他们的回忆

    剑神山的人马虽然也跟着一块儿回来了，但是一个个都被禁锢了修为，除了莫家的人，其余四家都已经归顺臣服了。

    接下来就是里应外合，清剿莫家的余孽，这一次萧寒可不允许莫家王朝还有东山再起的机会了

    如果非要用杀人的手段来解决这一切，萧寒其实也并不介意的，不为自己，也为自己的后人着想。

    量小非君子，无毒不丈夫

    既然要做大丈夫，那就要毒一些

    “不论男女老幼，若有反抗，格杀勿论”萧寒杀气腾腾的下了这一条他一生中第一道格杀令

    西域的风云就因这道“格杀令”而搅动了起来

    这道格杀令是背地里下的，所有人知道的人都是他的心腹，这道命令足以让天下人把他传成一个杀人不眨眼的屠夫。

    “莫家完了”哥斯达站在青衣人下首，轻轻的一叹道。

    “西域从此是这个人的天下”青衣人目光炯炯，望着萧寒的背影喟然一叹道。

    “副掌教，咱们该离开了，西域始终不是咱们的地方”青龙堂主说道。

    “老师，我想留下来”游龙咬了咬牙说道。

    “哦？”青衣人惊奇的一声。

    “老师，我想从军，除了西域，没有更加合适地方了”游龙道。

    “游龙，你是为了白铭儿那丫头吗？”青衣人冷冷的问道。

    “不敢对老师隐瞒，有一半是，还有一半儿不是”游龙镇定的解释道。

    “还有一半是什么？”青衣人凝视游龙的眼神问道。

    “我从来没有领过兵，我想进军中锻炼一番，日后好为老师牵马执鞭，征战沙场，开疆拓土”游龙掷地有声道。

    “真的？”青衣人眼里明显露出一丝喜色，显然对游龙的举动很赞赏。

    “游龙，你要从军，可以让老师给你安排，为何非要留在这里，要知道那萧寒跟老师可不是一路人”青衣人道。

    “老师安排下，游龙的道路会走的非常顺，别人也因为我是老师的弟子而会让着我，敬这我，所以……”

    “你能明白这个道理，我很欣慰，不过你要去萧副掌教麾下从军，那就要看你的本事了，我可以给你推荐，但人家收不收你，那老师我也做不了主”青衣人很是欣慰，游龙成长起来了，也成熟起来了，自己不用再为他操心了。

    “多谢老师”游龙感激一声，他知道，若是他自己前去，恐怕是话说不上三句，就让人给赶了出来了。

    岛上已经被萧寒完全控制了家人也发了心魔血誓归顺，莫家除了自愿废除废除修为，被安排养老之外的，其他的都一一伏诛

    萧寒本想斩尽杀绝的，但是为了收四家的心，暂时没有杀那些已经没有丝毫反抗之力的莫家子弟，当然，凡是属于莫怀古嫡系一脉的，他是毫不留情的全部斩杀了

    萧寒的狠辣，惊住了所有人

    西域统一之战由此而爆发了

    雪影亲帅八百万大军在数千里的防线上大举突破莫家王朝，兵锋所指，所向披靡

    大势所趋，这已经是无可逆转了。

    “萧兄，今日一别，不知下一次见面，我们还能不能把酒言欢？”青衣人约萧寒一起观看日出，顺便提出告辞。

    “衣人兄，其实我并不想与你为敌”

    “我知道，可是一山不容二虎，你我之间总要分出一个胜负”青衣人悠然道。

    “两虎相争，总有一伤”

    “不如我们来一个君子协定？”青衣人道。

    “什么协定”萧寒一愣。

    “魔界的通道在疾风大草原，萧兄无可避免的会与之对上，而神界的通道则在东海，衣人在东方，他们也肯定不会放过衣人，若是萧兄不敌魔族，就来东方找我，日后萧兄就要听衣人的，若是衣人撑不住了，就来找萧兄，萧兄可不能不要衣人？”青衣人缓缓的说道。

    萧寒凝视青衣人的眼神，那一刹那，简直有一种情意绵绵的感觉，猛的一哆嗦：“这个君子协定好，我答应了”

    “多谢萧兄”青衣人对准萧寒深深的一躬道。

    “别，衣人兄如此大礼，萧寒真是受不起”

    “萧兄，衣人还有一事相烦？”

    受了人家一下大礼，萧寒还真不好说出拒绝的话来，当下道：“衣人兄，请讲，能办到的，萧寒定不容辞。”

    “小徒游龙想要在军中历练一番，本来我可以为他安排，可若是在我的麾下，那很难得到真正的锤炼，所以，我想把他送到萧兄手下代为调教，不知萧兄意下如何？”青衣人十分恳切的请求道。

    “你这个做师父的倒是很尽心尽力，我自愧不如”萧寒没想到青衣人会求他这件事，实在是有些惊诧，但很快就有一丝理解，青衣人没有子女，对游龙就如同对待自己的子女一般，就如白牡丹对苏红袖，虽不是母女，却甚是母女。父子，师徒，甚至还有兄弟之情，很难说的清楚。

    “那萧兄的意思？”

    “只要他不嫌委屈，我可以委任他校尉一职，不过，军队是一个团体，他一人之功代替不了团体之功，所以我先说明了，无论他个人立下多少功劳，那都不算，只有团体之功才能算，到时候他可别埋怨我赏罚不分明”萧寒想了一下，不管这是青衣人想法，还是游龙自己想要达到什么目的，只要进入了他的帐下，就得按照他的规矩办事，否则就给我滚蛋。

    “萧兄此言有理”青衣人并无不悦，以游龙的修为，就算数十万大军他也不惧，让他做一个军中校尉，实在是太杀鸡用牛刀了，但打仗不是个人对决，什么事情都让游龙一个人做了，那还要手下的兵干什么？

    “那就好，如果他做不到，那就别怪我军法无情了”萧寒冷肃道。

    “萧兄放心，既然我把他送给萧兄调教，只要是他犯了错，任凭萧兄处置，任打任杀”青衣人正容道。

    “好，衣人兄不愧是严师，萧寒佩服”萧寒哈哈一笑，抱拳道，“今日一别，不知何日相见，衣人兄保重”

    “萧兄也要保重，衣人希望很快就有机会跟萧兄把酒言欢”青衣人洒脱的一笑。

    “前途珍重”

    所谓英雄惜英雄，萧寒对于神秘的青衣人是相当有好感的，虽然不知道他为什么整天戴着一副面具，但人家有人家的秘密，但此人的魄力和决断都是上上之选，气度更是令人心折，若不是对手，或许会成为志同相合的朋友

    “爷，为什么就这么放他们离开？”修紫衣悄然来到萧寒身边，悄声问道。

    “凭我现在的实力要留下这些人不难，可这么做我们就成了失信的小人了”萧寒道。

    “以势压人，终究是小道，以德服人，才是王道，紫衣姐姐，夫君大人要的不仅仅是这几个人，而是他们全部的实力”白青霞凑过来道。

    “以为我不知道吗，就你聪明”修紫衣哼哼道。

    “我说过，有意见可以，但不许争吵，否则家法伺候”萧寒微怒道。

    “下一步，我们的目标是剑神山”蔚姿婷飘然而来，落在萧寒面前。

    “四大家族已经宣布归顺与我，这剑神山就没有必要存在了，正好，明教需要一总舵，不然将剑神山改建为明教的总舵吧”萧寒豪气万丈道。

    “好主意，剑神山名字不可以用了，那叫什么呢？”修紫衣拍手兴奋道。

    “光明顶吧”

    “光明顶，岂不是跟光明圣教的光明圣山对立？”蔚姿婷微微皱了一下秀眉道。

    “是呀，我们若是叫光明顶，岂不是有意识的跟光明圣教对着干？”

    “怕什么，光明圣教有什么了不起，我们明教用得着怕他吗？”

    “对，怕什么，光明圣教势力在东方，在我们西方，他们何时一手遮天过？”

    “不讨论了，就叫光明顶，反正我迟早要跟光明圣教决裂”萧寒一锤定音道。

    当年风神瑞根的陨落跟光明圣教的那位无上主宰有着千丝万缕的关系，自从萧寒进阶二级主神之后，瑞根的好多记忆也渐渐的浮现出来了

    其中一点基本上可以肯定，那就是当年光明神明辉也是智慧女神清雅的仰慕者

    也就说他们这对好兄弟还有另外一层关系，那就是情敌

    当年风神瑞根被人围攻面楚歌，这才逼迫用了禁忌秘法，杀敌一千，自损八百，最终伤势沉重陨落的，可当时求援的信号已经发出多时了，却不见援兵到来，这里面若没有一丝蹊跷，打死他也不相信。

    要知道当时魔族大半力量都在他这边，而明辉指挥的神族大军却应付的之魔族的一支偏师，如此明了的事实，他会看不出来，何况他还派人冒死回去传信了。

    “爷不准备再当光明圣教那个什么劳子骑士了？”修紫衣嘻嘻一笑问道。

    “不当了，咱好得也是明教的副掌教了，区区一个骑士的封号岂能收买？”

    “嘻嘻，咱们爷也是一官迷”

    “好了，咱们这一趟事情差不多了，该回家了”萧寒振臂一呼道。

    “回家”多么熟悉的字眼儿，众人的心情顿时好了起来，对蔚姿婷等女来说，理想空间内那个家族虽然是她们的根，可太陌生了，反而不如苍茫大陆那座才刚刚建起三年的风城，这一刻，她们才发现，自己已经把风城当成是自己的家，自己的根了。

    “先去剑神山于雪影妹妹她们会合，然后再回风城”蔚姿婷道。

    “嗯，雪影她们攻到哪里了？”萧寒问道。

    “暗影的消息，说雪影妹妹大军所到之处，借望风披靡，强者如潮，另外按照夫君制定下的战术，打破莫家王朝联军，俘获大军近五百万人，现在已经将这批军队编入第二梯队，如今雪影妹妹手下已经有四大集团军，共计一千六百万人”白牡丹道。

    “消息准确吗？”

    “是幽灵亲自书写的战报，不会有假的。”

    “嗯，马上传令给雪影，让她尽快率大军与我到剑神山下会合，我要一战定乾坤”萧寒下令道。

    “好，我这就去传令”白牡丹在这女人中是最早跟在萧寒身边的，所以她最熟悉萧寒麾下各层关系，所以她来做传令人最为合适了。

    何况也下明教草建，明教的组织关系与风城军政架构需要再一次梳理规划，这也是当前迫切需要的。

    萧寒最头疼的还是政教的关系，之后是政府领导宗教，还是宗教左右政府，亦或者是政教合一？

    风城与明教的关系将以何种方式存续，是风城吞并明教，还是明教接纳风城

    前者现在不可行，明教虽然名义上在蔚姿婷身上得到了政令统一，可实际上东西两方实行的各自政策，许多东西还只是留在纸面上，没有得到彻底的实施。

    就比如说南方一脉大组织，黑衣社基本上与风城融为一体，不分彼此，紫衣社算是依附吧，白衣社还比较独立，蓝衣社，这个巨大的杀手组织，他是志在必得。

    还有剑神山四大家族，怎么安排人家这都需要细细考量一番，北方一脉投靠过来的，这些人如何安置，虽然上位者只需要一句话，可这不是随便的一句话，必须是经过深思熟虑后的。

    西域一统之后，魔族就成了需要面对的大敌，非我族类，其心必异，萧寒可不允许魔族在自己的领地里乱来。

    是时候该跟紫镜、流香她们谈一谈了

    还有西域一统之后，改用什么政体，帝国还是民主？

    西域民风彪悍，民主是不可能了，可若是用帝制，谁来做这个皇帝？

    如果真的没办法，也只有顺从大势了

    有时候大势已成，他自己想避都避不开，当年刘邦、朱元璋起兵的时候，有想过他们将来会做皇帝吗？

    显然都没有想过，萧寒也没有想过有一天他也会做皇帝，其实他内心很抵制做皇帝的，做皇帝很辛苦，劳心老力不说，整天喜怒不行于色的，简直就是死要面子活受罪

    唯一的好处就是可以讨一大堆老婆了。

    西历九千九百九十年十二月一日，一个震惊天下的消息传出，在西域疾风大草原，风马湖上空，魔界的空间通道被发现了。

    这一消息由西向东，一下子传遍了整个大陆，一时间风马湖被无数人知晓，并且记住了

    第二道消息，更令天下侧目，风马湖被大月国宣布为禁地，一支神秘的部队进驻风马湖。

    五行旗正式在大陆上亮相。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（三十三）

    .剑神山。

    莫家祖祠。

    大宇岛上发生的一切，还没有传至剑神山，否则此刻剑神山早已乱成一片了。

    莫家家主莫启明主持会议大家族的家主或者主事人以及留守剑神山的长老们都出席了会议

    面对雪影千万大军的压境，剑神山的优势已经完全消失，接下来就等着被人重重包围消灭

    “大家都说说，现在该怎么办？”莫启明的声音有些低沉，眼睛里也布满了血丝，他这样一个高手，就算一个月不休息也没事，但是此时此刻他感觉到一种颓力。

    “老祖宗他们去了哪里，莫启明，你不会一点都不知道吧？”宋家一长老宋河有点气愤的站起身来质问道。

    “宋河长老，不是我不想说，而是我也不知道，老祖宗只是提起过，这个地方很神秘，是同盟会最后的依仗，秘密只有大长老知道。”莫启明苦笑一声道。

    “就怕有人知道，故意不说出来吧”宋河阴阳怪气的道。

    “宋河，你太放肆了，启明是莫家家主，也是大楚帝国的皇帝，身为人臣，怎么能够如此质问君上呢？”莫家的一位长老站出来叱问道。

    “大楚，嘿嘿，如今西域一半尽归大月，大楚国还没建立就已经分崩离析了，何来的皇帝，又何来的人臣？”唐家一位长老级别的老者不屑的冷笑一声。

    莫启明心中恼火大家族跟莫家本来同气连枝，共同进退，谁会想到局势会如此变化，剑神山数千年的基业居然被一个后来者压的被动挨打到如今这幅田地？

    元家出了一个元妃，离心离德那已经是不争的事实，现在唐家、宋家也摆明了一副不满的样子，还有一家明家，明家与莫家关系最深，联姻也是最密切的，本应该是最忠实的盟友，但是现在明家的家主明月心沉默了。

    明家这个时候不表态，分明是不看好莫家呀，风城那帮娘子军来势汹汹，不知道从哪里找来那么多的高手，剑神山居然屡屡在受挫，神级高手居然伤亡了十几位，简直就是不可思议

    要知道那魔头已经带走不少高手去参加五脉推举大会了，怎么还会有这么多高手留守呢？

    对于风城这样一个新崛起的势力，其实剑神山关注的时间并不短了，剑神山虽然隐身在野，可耳目遍布整个西域，但凡有什么重要事情发生，都会在第一时间传至剑神山，所以萧寒以及风城的一路崛起，一应消息资料至少也有一人厚了。

    可这些资料又有什么用处，本该有的一个都没有，不该有的却是一大堆了，全都是些风流韵事，都快变成一部风流史了

    一想起这些，莫启明心中就恼火无比，纵横商业协会作为剑神山情报系统，它的工作实在是太失职了。

    人家的军队如同滚雪球一般，越打越多，可自己的军队呢，那是越打越少，而且千年的积蓄也是越用越多，成就了别人善战之赫赫功名，而自己呢，却一次次损兵折将的耻辱

    莫家损失最重，除了几个修为精深的老家伙，年轻一辈的高手除了跟随老祖宗莫怀古之外，几乎是死伤殆尽。

    莫家再也压服不了四大家族的不臣之心了

    四大家族之所以还没有露出反意，那是莫怀古的虎威还在，但是莫怀古已经不是当初的莫怀古了，自从被萧寒与蔚姿婷联手伤了命根子之后，虽然明面上还是剑神山第一高手，但骨子里元气大伤，大家也没有像以前那般敬畏他了

    莫家自恃有莫怀古，独断专行惯了，早就人心不满了，不然那元妃为何有那么大的胆子敢脱离家族，投入仇人的怀抱呢？

    元妃的不幸可以说是莫家一手造成的，她更恨的人不是与剑神山作对的风城，而是剑神山最大的家族莫家。

    元妃喜欢的人被莫家害死了，那是一个很普通的男子，但给了元妃最纯真的爱情，莫家为了要元妃嫁给自家子弟，所以害死了那个人，自此，元妃这个原本纯净的小姑娘性情大变，她就像换了一个人似的，成了一个人尽可知的“yin娃”

    莫家做事从来只看自己的利益，对四大家族也是奴役式的控制，这些年大家族也出了不少天赋不错的人才，不听话的，都没有好下场

    尤其令四大家族难以忍受的是，凡是四大家族出身的少女，婚姻都不能自主支配，必须让莫家子弟先行挑选之后，才能轮到四大家族子弟，优秀男性子弟也是一样，他们被强迫取莫家的女子为妻，而且还必须是正妻

    通过强行婚配的手段，莫家将四大家族牢牢的绑在自己的战车上，数代自后，便血脉相融，难以区分了

    四大家族虽然有心反抗，可自己的老婆、孩子，甚至父亲，母亲都跟莫家有千丝万缕的血缘关系，只要念头一起，那就会被莫家的人知道

    莫家人从小就被灌输以家族为重的理念，他们不管男女，就算是出嫁的女人，脑子里也只有娘家，而不会有夫家

    莫家女在四大家族心中就是家贼的代名词

    四大家族的子弟没有一个喜欢莫家女的

    娘家人嚣张，莫家女儿在婆家自然是权柄很盛，因此很不得长辈的欢喜，尤其是四姓家族的婆婆，基本上没有一个跟莫家的媳妇合得来的

    就连莫家女所处的子女也跟亲生母亲的关系也不是很和睦，大多数莫家女所出都是纨绔子弟，不堪大用

    这中强迫联姻的方式虽然将四大家族捆绑在一起，可却大大的伤害了四大家族与莫家的关系，这若是莫家强盛，到不至于会出现什么纰漏，可一旦莫家根基动摇，那问题立刻就会显露出来了

    “我知道大家对莫家这些年的做法不满，不过那不是我莫启明的本意，现在剑神山正出在生死存亡的关头，我希望大家能够携起手来，共同应对我们的敌人，唇亡齿寒，我莫家若亡了，你们四大家族就能有好日子过嘛？”莫启明恳切的说道。

    “莫启明，你让我们怎么做，是刺杀敌军主帅，还是突袭风城？”这时候明家的家主明月心突然发问道。

    “刺杀，谈何容易，咱们不是已经派过几次了，哪一次不是无功而返？”

    “那雪影原本就是一小小剑圣，没想到这才几年，居然已经成长到如此地步了，若是这一切都是那萧寒之能，这人岂不是太恐怖了”

    “宋江，你胡说什么”

    “我胡说了吗，这难道不是事实，要是在这之前，你们谁会把一个小小圣阶放在眼里，可人家现在却成了我们的劲敌”宋江大声为自己辩解道。

    “区区一个小神级，算不得什么，关键是她身边高手众多，就算我们想要行刺，也得先灭掉她身边的高手，或者将保护她的高手调开”

    “说的轻巧，你当人家是傻子呀”

    “杀掉个雪影不足解决我们的困境，也许还会激怒对方，雪影敢在五脉推举大会还没结束之际就发兵与我交战，这里面没有什么值得我们深思的地方吗？”唐家家主唐三元沉稳的发问道。

    “唐老三，你什么意思？莫非是让我们在这里坐以待毙？”莫启明的弟弟莫启封叱问道。

    “启封，不得胡说，听三歌说。”莫启明一抬手道。

    “大家都知道风城乃至大月国都是一帮女人当家，这些女人一个个都不简单，她们上马可治军，下马可治国，经商致富，情报刺杀可以说是无一不精，但是大家都不可忽略了，这些女人是怎样走到了一起，她们背后还有谁？”唐三元沉吟了一会儿，反问道。

    “三哥说的不就是那个只会舔女人屁股沟子的小白脸？”莫启封哈哈一笑，一脸的不屑

    “就算他只会舔女人的屁股沟子，他能把这些女人都舔的服服帖帖的，你有这本事吗？”唐三元冷笑一声，反问道。

    莫启封笑容嘎然而至，有些尴尬。

    无知，狂妄，看着周遭的鄙视的眼神，莫启封一张老脸臊的不由自主的红了一下。

    “要解决剑神山的困境，关键就在这个萧寒身上，如果能够联系到老祖宗他们，或许……”

    唐三元的见解得到了大部分人的认同，谈判，人家根本不跟你谈，摆明了就是要灭掉你，抵抗，又挡不住，兵没人家多，将也没有人家良，高手也打不过人家，天时地利人口，一样都不占，这仗打下去，根本看不到赢的希望。

    莫家根本还没有从莫斯王朝灭亡之中汲取教训，还想着过去那种苛刻不仁的统治方式，那能得人心才怪呢

    怪不得人家那边把剑神山戏称为“运输大队长”呢

    这剑神山多年的财富就这样一点一点的被运到对方的手中，此消彼长之下，剑神山焉能不亡？

    就算莫怀古回来，那恐怕也无力回天了

    “报”

    “何事？”

    “罗刹军团今早突破嵩阳关，向前推进了一百公里，现在蔡松坡扎营”

    “蔡松坡，那不是距离五原城不足三百公里了”祠堂中，惊慌失措的声音传了出来。

    “慌什么，敌人这不是还没到城下嘛”莫启明冷喝一声，身为莫家家主，五原城主，临危之际，必须镇定，这点修养他还是有的。

    当了这么多年的提线木偶，还是有那么一点积威的，尤其是在莫怀古不在的时候，他便自然的接掌大权了。

    “只有罗刹军团吗？”

    “是的，只有罗刹军团，人数大概只有一百万”

    “一百万，才一百万人马就像攻破我五原城，她雪影一个小女子未免也太狂妄了吧”

    “听闻罗刹军团有破军、贪狼等七营，每营只有一万人，全部都是大剑师以上的修为，这七支部队所向披靡，为精锐之中的精锐，可有这七营兵马存在？”

    “回禀君上，破军七营不在其列，但具有御林军之称的内卫在”

    “内卫，向来只拱卫雪影的中军帅帐，莫非雪影已到蔡松坡？”

    罗刹军团早已数次扩军整编，早已非当初的规模了，如今的罗刹军团麾下，七十二卫，破军七营，两者相加就有近两百四五十万人的规模，加上后勤补给以及预备役，人数超过了三百万，虽然不是大月国规模最大的军团，但绝对是战斗力最强的一个军团，加上内卫军团，雪影当之无愧的成为大月国最有权势的军方统帅

    所以说百万大军那不过是罗刹军团的一部分而已。

    “多少内卫？”

    “人数在三万左右，黑衣红甲，气势雄浑，小人亲眼所见”

    “看来是雪影亲率大军过来了”

    “传令，五原城中，除老幼之外，人皆有守城抗战之责，打开武库，发放兵器，组织训练，誓与五原城共存亡”莫启明起身站立，双拳紧握，大声下令道。

    “我建议进入战时机制，五原城内马上宵禁，灯火管制，还有五大家族必须各派出一支精干的队伍参与防守，人数不得少于三万人，武器甲胄自备”莫启明身后的莫家一位老祖宗，莫怀仁大声说道，此老是莫怀古的堂弟，又是他的心腹，这一次留在五原城，目的就是监视和震慑四大家族

    “怀仁长老说的是，不管是莫家子弟，还是四大家族子弟，这五原城是我们的家，我们的根，是不能够丢得，一定要守住五原城，只要老祖宗一回来，咱们就马上可以反击，西域不是一帮娘们儿可以统治的”莫启明振臂高呼道。

    唐三元嘴不由自主的努了一下，莫怀古，你还能回来吗？那边已经允诺了，只要出城投诚，灭了莫家，莫家在五原城的一切就是四大家族的了

    莫家这么多年盘剥，积累的财富哪会有多少？天晓得？

    四大家族想要吞下这笔财富显然是不可能的，当真以为人家会那么好说话，任你瓜分不成？

    就算人家这么做，你能这么做吗？

    这莫家的财富至少要上交七成，可这剩下的三成也是一个天文数字，他唐三元是心动了，另外三家能不心动了？

    谁不希望头顶上这座大山彻底的搬走？

    关键是明月心那个女人的态度，这个女人别看是小一辈的，可明家这些年在她手上渐渐的起来了，这个素来传女不传男的家族仿佛经历了诸般苦难之后，要浴火重生了

    若不是明月心做了家主，恐怕她也难逃嫁入莫家这一条路，只是做了明家的家主，怕日后再无幸福可言了。

    年纪轻轻的，还没有享受一下做女人的快乐，就担负上如此沉重的担子，真是可怜

    元家就不用说了，那元妃如今就在罗刹军团当中，负责的就是策反工作，已经有不少四大家族的外支投了过去，元妃俨然成了罗刹军团中得红人

    宋家，宋祖德这个家伙是个大嘴巴，不知道得罪过莫家多少人了，要不是宋家先祖曾经冒死救过莫家先祖，怕是四大家族中，宋家已经被除名了

    “既然大家都没有意见，那就回去准备迎战吧”莫启明一挥手，下令道。

    四大家族的人鱼贯而出，匆匆忙忙的返回各自的家族调兵遣将，到底是他们要准备与五原城共存亡呢，还是抱着别样的心思，那就很难说了。

    “仁祖，老祖宗真的一点消息都没有吗？”

    “启明，消息是有，不过是坏消息”莫怀仁仿佛一下子老了几十岁，刚才那副与五原城共存亡的气势荡然无存，就像是一个一只脚就要踏入棺材的垂暮老人，眼神之中说不出的哀伤。

    “仁祖，不会是老祖宗……”

    “启明，莫家已经到了生死存亡的关头了，这一次古哥去莫愁湖的时候留下一颗魂珠，寄托了古哥的一缕灵魂，他说，若是他还活着，魂珠里的一缕灵魂自然不会有事，若是他不幸身陨的话，魂珠里的灵魂就会消散，就在三个时辰前，我发现古哥魂珠里的灵魂消散了”莫怀仁痛苦的说道。

    “什么，那老祖宗岂不是？”莫启明听了肝胆欲裂，莫怀古身陨的消息一旦传出，那五原城和剑神山立马就会分崩离析大家族说不定马上就会打开城门请降了

    “这个秘密我只告诉你一个人，启明，你现在要做的是保存我莫家的血脉和财富，等日后有机会东山再起”莫怀仁郑重的说道。

    “仁祖，我明白，这事儿我马上去办”莫启明一下子还没能接受如此沉重的打击，莫家这座大厦已经要倒塌了，而他很有可能就是陪葬品之一。

    “记住，要不露声色，唐三元他们个个都是精明似鬼，一旦被他们发现蛛丝马迹，那就麻烦了”

    莫启明点了点头，突然眼中显露一丝疯狂之色，狰狞的面孔说不出的可怖：“仁祖，我们何不将四大家族有潜力的小辈也一起送出去？”

    “不可”莫怀仁断然说道，“四大家族早已与风城有所勾结，若是泄露了风声，到时候我莫家可真的断送了一切了”

    莫启明惊出一身冷汗，若是四大家族中任何一家与敌人有所勾结的话，只要透露一丝风声，那莫家的未来岂不是要断送在自己手中？。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（三十四）

    .“唐三，你看着五原城能不能守得住？”宋家家主宋祖德一出莫家祖祠，就拉着唐三元一边走，一边说话。

    唐三元实在不愿意在这个时候搭理他，尤其是还讨论这么敏感的话题，五原城毕竟还掌控在莫家手中，稍有不慎，他便有祸患了。

    尤其是宋祖德这个大嘴巴，什么话都敢说，万一说了什么对自己不利的话传入莫家人耳中，那也是麻烦

    “你我都是人臣，当鞠躬尽瘁死而后已，至于守不守得住，那不是你**心的事情”

    “唐老三，你不老实，谁不知道，你老小子是九曲肚子，弯弯绕，难道还对我隐瞒吗？”宋祖德大大咧咧道，“说吧，是不是跟那边搭上了？”

    “胡说八道，我唐家世代受君上大恩，怎么会做出那等背叛之事，宋兄，你可不要听信别人谗言，好自为之吧。”唐三元厌恶的将宋祖德一推，大步流星而去

    “切，既想当*子，又想列牌坊，虚伪”宋祖德鄙夷的冲唐三元的背影呸了一声，一路哼着小曲回家了。

    明家，明月心刚刚返回家族，嫁入莫家的那位姑奶奶已经等候多时了。

    要说这位姑奶奶，对莫家也没多少好感，可如今的莫家家主是她儿子，这儿子总比娘家亲吧，再说莫启明对她这位母亲还算孝顺，加上她是家主的亲娘，在莫家地位也算比较高，所以呢，自然想着要帮儿子一把了。

    明家这位姑奶奶名叫明玉环，年轻的时候也是一个人物，后来屈从家族的力量，嫁入了莫家，她的际遇算是好的，所嫁之人是莫家嫡系，虽然天赋一般，对她这个妻子却是十分的疼爱，两人也算得上是恩爱吧。

    明玉环最大的功绩就是为莫家生下了莫启明，莫启明继承了莫家优秀的天赋，因此很快就被莫怀古看重，然后顺带着明玉环夫婿这一系也被重视起来

    人命终究敌不过天命，明玉环的丈夫天赋不高，一生也就至于圣阶顶峰了，要不是生在莫家，他这辈子就连圣阶也达不到。

    而明玉环天赋很高，丈夫去世的时候，她已经是一名神级高手了，如今数百年过去了，明玉环的修为更深了一层。

    就算放眼明家，明玉环的修为也在中等偏上，若是当初她没有被逼嫁入莫家，也许现在明家当家的就是她了。

    时也命也，谁让明玉环并不是出自明家直系呢？

    就凭当初的一段恩怨，明玉环对明家的感情也止于自己的父母亲人而已，止于其他人，特别是直系，也许恨意更多一些

    明玉环有意的支持她所出的这一系，这一系经过她的扶持，俨然已经成为明家族内跟直系抗衡的一大势力了。

    而且这一系跟莫家关系最密切，除了不姓“明”之外，跟莫家人没什么区别了

    这位姑奶奶，明月心要说恨，她也恨不起来，谁让当初明家直系为了自己的奶奶明玉瑶，而舍弃了明玉环呢？

    莫家子弟都是什么德行，若不是明玉环嫁给一个天赋不高的直系子弟，她的命运可想而知，她的心里对明家真的没有恨意吗？

    换做是她，她也会恨的。

    “姑奶奶来了？”明月心虽然是家主，但见到了明玉环还是以晚辈之礼相见。

    “小心儿，回来了。”明玉环很冷淡的回应了一声。

    “姑奶奶到府，有事吗？”明月心不冷不热的走上家主的位置坐了下来，她本就孤傲，又是一家之主，明玉环虽然是长辈，可毕竟是出了嫁的。

    俗话说，嫁出去的女儿泼出去的水。

    “小心儿，姑奶奶来，就问你一句话？”

    “姑奶奶请问”

    “你愿不愿意嫁给我孙子莫墨？”明玉环紧紧的盯着明月心问道。

    “姑奶奶，大敌当前，月心不想谈儿女私情”明月心心中冷冷的一笑，都这个时候了，还想着用这种手段想把自己和明家捆绑在莫家的车上，真以为自己是傻瓜呀

    “正因为大敌当前，所以才要振奋人心士气，若是明、莫两家能够在这个时候宣布联姻的话，那对五原城来说，都是一种莫大的鼓舞，莫家与四大家族是一体的”明玉环大声说道。

    “那莫墨是个什么德行，姑奶奶不会不知道吧？”明月心冷哼一声，仗着自己是长辈，就敢如此逼迫家主，简直太自以为是了。

    “莫墨本性并不坏，是我莫家的嫡系子弟，你嫁给他也不算辱没。”

    “我是明家的家主，姑奶奶，你该知道明家的规矩，家主是不可以嫁人的，只有招婿入赘”明月心道。

    “那也行，只要你答应，我家莫墨入赘明家也不是不可以”明玉环似乎早料到明月心会这么说，有恃无恐的说道。

    “姑奶奶，我明月心嫁任何人都行，但是绝不会接受莫家人”明月心怒了，明玉环太咄咄逼人了，她同情明玉环当年的遭遇是不错，可是不等于她会因为这个牺牲自己的幸福，让整个明家也为此陪葬？

    “月心，怎么跟你姑奶奶说话呢”这时候一声娇斥声从屏风后面传出。

    “奶奶”一位艳丽的妇人从屏风后面走了出来，来人正是明月心的奶奶明玉瑶，当年明玉环就是替代她嫁入莫家的，而明玉瑶后来做了明家的家主。

    明玉环脸上一片愠色，要不是明玉瑶适时出现，她怕是要当场发作了。

    “月心，姑奶奶是长辈，就算你同意这门婚事，也可以好好说嘛。”明玉瑶教训道，“莫墨那孩子本性也不坏，好好调教一下未必就不能够成才“

    明月心一声不吭，这时候出声反倒会遭到更严厉的训斥。

    因为当年的事情，明玉瑶对明玉环始终抱着一丝歉疚之意，所以这些年来在明面上对她都保持一种忍让，凡是只要不太过分，都跟她不太计较。

    “玉瑶姐这话说得太对了，墨儿这孩子是我看着长大的，小的时候就乖巧听话，长大了，要不是他爹整天忙于族务，疏于管教，这才被几家的坏小子给带坏了，这些年一直没个定性，这还不是没有一个人管着他嘛”明玉环脸色稍缓。

    “玉环，月心这孩子心气高，又早早的继承了家主之位，做事有自己的主张，我这个做***也不好太干涉她们小儿女感情的事情，你说呢？”明玉瑶道。

    “这儿女婚事，向来都是父母之命，玉瑶姐，既然你都觉得莫墨这孩子不错，为何不促成这桩婚事呢？按照明家的规矩，莫墨可以入赘明家，这一点你不用担心”明玉环道。

    “要莫墨嫁入我明家也可以，但是莫墨必须达到小神级的修为，否则，这桩婚事免谈”明月心断然说道。

    “月心，此话当真？”明玉瑶、玉环两姐妹皆惊诧的望着明月心。

    “我是明家家主，难道你们还不相信吗？”

    “好，既然如此，那就双方定下婚约如何？”明玉环提议道。

    “还是等莫墨晋级小神级再说吧。”

    “呵呵，侄孙女还不知道吧，莫墨已经晋级了，他现在已经是小神级了。”明玉环不无得意的一笑道。

    明月心脸色大变，明玉瑶更是一惊之下，眼底流露出一丝后悔之意。

    她不该拿自己的孙女的幸福来做赌注，没想到这明玉环算准了她跟明月心会一个唱红脸，一个唱白脸，本以为明月心一提那个条件，对方就会如同泄了气的皮球，恨恨离去的，但是意外发生了，那莫家的废物莫墨居然突破小神级了

    这太不可思议了，就如同一个傻子一夜之间突然变成一个天才一样令人难以置信。

    明月心自己刚才说过，她自己说出去的话她不能够再收回来，不过明月心自己也悄悄的耍了一个话头，她没有说只要莫墨晋级小神级，她就会同意其入赘明家，但没有说跟莫墨成亲的人是她

    “既然如此，莫墨与我明家联姻之事可以定下了”明月心冷静的说道。

    “如此甚好，姑奶奶回去就将这个好消息告知所有人”明玉环迫不及待的转身道。

    “慢走，不送”明月心冷冷的望着明玉环的背影，嘴角不由自主的扶起一丝冷笑。

    “月心，你怎么……”

    “奶奶，我只是答应让莫墨入赘我明家，可没有答应把我自己嫁给他”明月心冷冷的一笑。

    “可是刚才你明明……”

    “我有说过是我自己吗？”

    明玉瑶仔细的会意了一下刚才明月心与明玉环的对话，果然里面丝毫没有提到她明月心自己，只是模棱两可说是明家跟莫家联姻，联姻的具体对象却没有明说，可以是她自己，也可以是明家任何一待字闺中的未嫁少女。

    明玉环精明了一辈子，居然被一个晚辈给骗了，不知道她明白过来后作何感想？

    “月心，那边的消息怎么样了？”

    “那雪影已经亲率百万大军到达蔡松坡了”明月心眼眸底闪过一丝忧虑之色。

    “那岂不是已经兵临五原城下了？”

    “嗯，原以为她们会拿下十国之后，在围攻五原城的，现在看来，她们想速战速决，第一个要对付的就是五原城”明月心道。

    “月心，这些天西域谣言满天飞，魔界的空间通道就在疾风大草原，风马湖已经被列为禁地了”明玉瑶问道。

    “我也有所耳闻，空穴未必来风，或许这是她们改变战略的原因之一”明月心长叹一声道，“不知道玉卿长老她们怎么样了，大宇岛上已经好久没有消息过来了。”

    “月心，这一次同盟会五脉推举大会恐怕会有巨变发生，这么长时间了，那么多人就像从人间蒸发了似的，太诡异了”明玉瑶道。

    “奶奶，同盟会的事情对我们来说还很遥远，眼下最关键的是我们明家如何度过这个难关。”

    “月心，奶奶把这副担子交给你，实在是为难你了”明玉瑶感慨的说道。

    “若是没有***栽培，月心怎么会有今日？”

    “月心，不管怎么样，就算明家跟莫家决裂，奶奶也不愿意让你受委屈，嫁给你不喜欢的人。”

    “谢谢奶奶”明月心甜甜的唤了一声，投入明玉瑶的怀中。

    蔡松坡，雪影中军帅帐

    数百将官肃穆而立，面朝一名身着银甲的女将军。

    “诸位将军，咱们大军明日可抵达五原城下，有一条军纪，本帅需要你们牢记了”银甲女将军一脸的冷肃，凤眸四顾，目光所及之处，那些骄兵悍将们一个个都紧张的大气不敢往外吐露。

    “请元帅示下”

    “五原城本帅将来有大用，所以，你们这一次不是去攻城的，而是围城，围而不攻，谁敢违反军令，擅自攻城，本帅叫他知道什么是军法无情”

    “元帅，我们百万大军不去攻城，去做什么？”

    “需要我再重申一次将令吗？”雪影冷冷的瞥了那发问的将领一眼，那将领顿时吓得一个寒颤，低下头，再也不敢说话了。

    “末将遵令”

    “都下去吧，明天一早，兵法五原城，给本帅将五原城围个水泄不通，就算是一只耗子，一只苍蝇都不准走出五原城”

    “是，元帅”

    “散了吧”雪影手一挥，数百将官鱼贯而出，平日里在部下面前威风凛凛的将军们一个个仿佛是在水中憋气的青蛙，浮出水面之后大口的喘着气。

    五原城一战，若是顺利的话，西域基本上就没有大的战事了，雪影望着地图上五原城的位置，久久出神，几乎不曾留意在她身后站立着三个俏丽的女将

    内卫将军月影、暗影副统领韩月儿，还有一个是元家投诚过来的女将元妃

    “五原城军心、民心如何？”

    “回禀元帅，五原城四大家族与莫家已经产生隔阂，军心、民心散乱，元家已经答应了，只要大军攻城，他们会在南门里应外合，接应大军攻城”元妃微微一躬身道。

    “大军若是攻城，你有几分把握？”

    “属下觉得，若是全力攻城，加上元家配合的话，至少有六成的把握”

    “莫家豢养了数万死士，这些人布置在什么地方？”

    “在内城，莫家历来注视自身的安全，死士不到万不得已是不会动用的”

    “内城，这么说就算我们攻下外城，内城也不一定能够一举拿下了？”雪影皱眉道。

    “莫家死士只忠于莫家，他们自幼被洗脑，只是杀戮的工具，除非莫家主动投降，否则，这些死士将会是我们攻击内城最大的敌人”

    “可惜五行旗不在身边，不然再多的死士也只能是刀下之鬼”韩月儿轻哼一声道。

    “元妃，从现在起，你的工作是全心全意监视莫家，与四大家族谈判的事情交给幽灵去处理”

    “是，元帅，属下立刻去跟幽灵交接”元妃愣了一下，但马上就恢复平静，转身道。

    “月儿，马上起草一份命令，让谷峰元帅给我发动全线攻击”雪影又道。

    “元帅，这个时候发动全线攻击，是不是早了一点儿？”

    “不早了，西域的天该变了”

    “雪影姐，你说爷什么时候能够回来，都一个月了，杳无音讯，家里姐妹们都担心死了。”韩月儿也离开了，大帐之中就剩下月影和雪影这对师徒兼姐妹。

    因为魔界的空间通道出现在疾风大草原的缘故，雪影身边的护卫高手走了大半，就只剩下冷月和君橙舞。

    “快了，就这一两天吧。”

    “真的吗？”

    “当然是真的了，我已经接到消息，爷已经从神秘空间回来了，此刻正在回来的路上。”雪影道。

    “太好了，我去告诉冷月和橙舞两位姐姐。”月影兴奋的大叫一声，冲出了大帐。

    “这丫头，还是这么毛躁”雪影望着月影的背影，宠溺的一笑，迅即又将目光对向那五原城。

    五原城，可以说是西域的一座最古老的一座城池了，之所以说他古老，那是因为它存在的时间够长，保存的也够完美，以西域平均立国只有百年的历史，能够存在一座千年以上的城池实在是非常的了不起了。

    整个西域没有被战火冲击过的城池，屈指可数，要么是没有价值，根本就不能算是城池，要么就只有像五原城这样有强大的守护者存在。

    莫家以及四大家族就是五原城的守护者，同样他们也是这座城池的主人。

    千年的风雨，加上不断的修缮，五原城虽然不大，却成为西域的一座标志

    五原城还是西域所有武士、剑修者的圣地。

    因为五原城的背后就是西域最强大的势力所在：剑神山

    剑神山放在整个大陆，那也许并不是最强的势力，可在西域，那绝对是顶级的势力，没有之一

    西域所有的国家都仰剑神山的鼻息而生存，直到风城萧寒的意外崛起。

    一个是新兴的势力，麾下高手如云，势力膨胀如滚雪球一般，另一个是老船，虽然枝叶腐朽，可烂船还有三千钉，五大家族根深蒂固，也不是那么好撼动的

    西域的归属，就在于风城与剑神山一战，谁赢了，谁就是西域之主。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（三十五）

    .“爷，我们到了，你看，那里就是我们罗刹军团的大营，雪影元帅的中军大帐就在那山坡之上。”

    “是呀，我们到了”萧寒冲身后四大家族的人微微一笑，“你们马上就要到家了”

    “副掌教答应我们的，会反悔吗？”一个女声在人群中响起。

    “你是？”萧寒有些诧异，这么多大老爷们儿，居然让一个女人出头大家族的男人连这点骨气都没有吗？

    “明玉卿，明家第六代长老”一个美丽的女人从人群之中走了出来，虽然表情有些憔悴，但难掩其绝代的风华

    但就是这样一个女子，据萧寒的了解，居然是一位孀居的寡妇，而且死了丈夫好几百年了，至今还没有传出任何的绯闻

    剑神山四大家族，唐家的男人都比较闷骚，宋家则大嘴巴在外，元家的女人出了名的守不住身子，至于明家，冰清玉洁，最得人心，也最令人向往。

    传说中萧寒是那种非常贪花慕色之人，所以当明玉卿站出来说话，明家人下意识的就要将她挡在后面，不让萧寒又机会接近他们这位明家硕果不多的美艳长老

    其实萧寒也不知道自己在明间的名声已经到了何等恶劣的地步了，什么贪花好色，性好渔色，喜欢霸王硬上弓了等等诸如此类的有关他的谣言满天飞

    谣言是最难禁的，越禁越让人觉得就是那么一回事，所以风城的一帮娘子军气恼之余，也只能左耳进，右耳出，反正时间一长，谣言就会不攻自破，但是那些故意传播谣言的人，情报部门从来不吝啬自己手中的屠刀。

    所以，萧寒在西域的名声并不太好，尤其是上层贵族之间，几乎把他视作洪水猛兽

    不过有一点，那就是寻常姿色的看不上，所以许多贵族虽然嘴中骂他，倒也不担心他会看上自家女儿。

    特别是那些艳名在外的，那才担心呢，这段时间，西域诸国外逃的美丽女子成千上万，怕得就是被萧寒这个色中恶鬼给看上了。

    萧寒能看上她们吗？显然是不可能的，就连她们叫什么他都未必听说过。

    他自己都还因为女人多了烦恼呢，会继续扩大后宫的规模，那对象也不可能是这些凡俗的女子

    起码也是明玉卿这样的风华绝代的夫人，女人除了生的一副好皮囊之外，还得有内涵才是

    “原来是玉卿长老，萧某失敬了。”萧寒微微一笑，他还不至于那么轻浮，当着这么多人的面调戏一个寡妇，就算有那个兴趣，现在也不是好时机。

    “萧寒，你这个色魔，不准打玉卿的主意”这时候大家族队伍中窜出一个人来，像母鸡护着小鸡似的横在明玉卿的身前，冲着萧寒大叫了一声。

    “你是谁？”萧寒眉头一皱大家族不少人，不少人都只是见过一面，都没来得及了解姓名啥的。

    “我叫宋青书，宋家长老”那男子咬牙切齿的望着萧寒，眼中闪烁着浓浓的恨意，恨不得要将他嚼碎了吞进肚子里。

    “你叫宋青书，你爹是不是叫宋远桥？”萧寒一愣，下意识的将他跟武当七侠给联系起来了，脱口就问道。

    “不是，我爹叫宋钟”宋青书也是一愣，下意识的回答道。

    “宋钟，送终？”萧寒差点没忍住笑出声来，这世上还真是有人能取如此富有韵味的名字来

    宋青书脸色刷的一下子就变了，宋钟这个名字可谓是跟着他一辈子了，不是赞美，而是嘲笑，要不是老子死的总，恐怕他就留下心理阴影了

    等到他修为进阶小神级之后，才没有人拿他这个名字取笑他了，但是背地里还是有不少人会拿这个说事儿。

    “宋青书，你给我让开”这时候护在身后的明玉卿却是露出一丝怒容，显然对宋青书的举动十分不满，更加有些难堪，要是让别人误解，那就更说不清楚了。

    “玉卿，我不能让你靠近这个色魔半步”宋青书硬气的说道。

    “我的事不要你管，就算我愿意投怀送抱，那也是我的事情”明玉卿气急道。

    “玉卿，你莫非真的……”宋青书脖子刷的一下子青筋毕露，满眼的不可置信，仿佛一直择人而噬野狼一般，目光十分凶残。

    明玉卿话一出口就后悔了，这么多年来，她一直表现的十分稳重端庄，可是这一刻她居然有了一丝心慌的感觉，是因为自身的功力被禁锢了，还是萧寒刚才那一道侵略性的眼神？

    萧寒确实朝明玉卿投过去一道眼神，但是绝对不是侵略性的，他还需要如此**一个女人吗？何况对方还是一个寡妇，俗话说，寡妇门前是非多，搞点暧昧还行，真的要上了手，那可就不一样了。

    但是对明玉卿来说，那道眼神的含义就有些偏了，加上萧寒的好色的名声作怪，正常也变得不正常了。

    “玉卿长老放心，我萧寒说出的话是算数的，绝不会过河拆桥的。”萧寒郑重的说道。

    这一下，反倒明玉卿不好意思脸红起来，刚才她的质问倒像是以小人之心度君子之腹了。

    她这一脸红，落在宋青书的眼里，那分明就是一种害羞的表现，难道自己心仪的女子对这魔头动情了？

    这可如何是好，现在的他功力尽失，生杀予夺，怎么办？

    就连明家的一些人看明玉卿的眼光也发生了少许变化，但有些人却隐隐的露出一丝担忧

    明玉卿虽然嫁人，可夫婿早已病故，也没有留下什么后人，辈分又高，可以说无牵无挂，就算她要再嫁，或者甘愿自荐枕席，那也是人家的事情，最多名声受损，可未必就不是一段佳话

    萧寒以及风城如日中天，明玉卿真的委身过去，将来也许贵不可言那也说不定。

    元家除了一个叛逆的元妃，现在看起来，这个叛逆的选择居然是对的，看人家已经得到充分的信任，权柄日盛，现在谁看到元妃，哪一个再口中喊打喊杀了？

    明家又有靠拢的迹象，这是唐家和宋家学不来的，投其所好？明家的女子那可是西域出了名的。

    “各家派出一个代表，准备进城吧”萧寒宣布道。这是之前商量好的大家族各派一名有分量的族人，与萧寒麾下的人一道潜入五原城，说服四大家族归顺，打开城门，里应外合，拿下五原城

    这时候已经再怀疑萧寒的话了，当着这么多人面上郑重的承诺，除非他自食其言，不但失信于四大家族，也会令他自己那么多手下看不起。

    一个人的名声建立起来很难，但是毁起来确是非常快的。

    很快的大家族就推举出了进城的代表，唐家派出了一个叫唐俊的人，宋家，宋青书积极要求，但是宋家的人虽然大嘴巴，但也不是傻瓜，派宋青书进城，肯定要出事，争论了许久，派出一个叫宋诗的年轻人，明家，没有比明玉卿更合适的，至于元家，那基本上不需要派人了，但是还是推出了一个叫元冬儿，这个元冬儿还有一个身份，就是元妃的侄女

    萧寒亲自出手为四人解除了禁制，恢复了一身的修为。

    “不是我没有能力拿下五原城，而是我不愿意在浩劫来临再伤一次我们西域的元气，相信你们已经知道了，魔界的通道已经被发现了，就在疾风大草原风马湖，我们如果继续内斗的话，最终损失的还是我们人类自己”临出发前，萧寒亲自将四人召集起来，很郑重的提醒和告诫道。

    四个人都陷入沉默，客观上魔界通道的出现也帮助了萧寒，不然他们四大家族也不会轻易的导过去的。

    至少剑神山并非没有一搏之力，但那只会是两败俱伤，到时候会便宜了魔族

    不论是剑神山对风城，还是风城对剑神山，大家都是人类势力，而魔族，每一次都会给人类带来沉重的苦难，那才是他们真正的敌人。

    形势逼人，加上大家对莫家行事不得人心早就有怨言大家族便顺势的投入了萧寒的怀抱

    萧寒也需要四大家族的力量，不论是高手人数，还有他们在西域根深蒂固的影响力，尤其是一场大战之后，西域元气会大伤，再面对魔族大军的大举入侵，恐怕就不是现在的这点伤亡了。

    五原城，萧寒已经有打算了大家族必须迁走，当然，他会给他们一定的补偿大家族放在一起，他还是有些不太放心的。

    原本打算将剑神山直接改名为光明顶的，但是这么做，很容易会让人想起剑神山，所以萧寒改主意了，将剑神山更名为葬剑峰，五原城也更名为五行城，另外，萧寒打算将五行旗的总部和训练基地设在五原城，这里设施十分完善。

    到了蔡松坡，已经是下半夜接近凌晨了。

    萧寒稍微放出一丝气息，冷月和君橙舞两女就知道了。

    为了不惊扰大军，萧寒一行人悄然入营

    一个多月未见，雪影整个人瘦了不少，萧寒很是心疼的将这个最早就跟在自己身边的女人揽入怀中，就这么抱着，不说话，互相听着对方的心跳声。

    安排蔚姿婷等人歇下，萧寒这才与雪影有机会坐下来细说这一个月来的境况。

    大月国的国内自然是蒸蒸日上，很是繁荣，萧寒从东海带回来的巨额财富令碧落诸女一下子没有了财政上的压力，有钱，又有粮，那自然心中不慌了。

    另外就是实力上的膨胀，萧寒从东海带回了战堂的高手，还有阿里巴巴的四十大盗，那都是一等一的人才，加上一路搜罗，大月国人才饥荒一下子得到缓解。

    所以雪影才有如此底气发动统一西域的战争，这都离不开后方强有力的后勤支援

    有钱、有粮、还有兵，加上国内政治清明，将士效命，大月国怎么能够不兴旺发达呢？

    “月无涯已经数次请辞，要将王位禅让给黄泉了”雪影对萧寒说道。

    “哦，这是什么时候的事情？”

    “最近一次是两天前，因为你不在，碧落没有答应，说一切要等你回来”

    “黄泉是什么意思？”

    “他说他这一切都是你这个姐夫给的，他听你的。”

    “大月国本来就是属于她们姐弟，现在让黄泉继承国主之位那也是理所当然的，不过西域一统之后，大月国势必不会存在，我是想，若是现在让黄泉现在即位，后来又要他放弃国主之位，实在是有些……”萧寒道。

    “夫君的意思，雪影明白，就是怕碧落姐弟俩想不开，是吧？”雪影嫣然一笑道。

    “是呀，西域一统之后，势必要有人出面领导的，这个领导现在除了我之外，谁当都不会有人服气的，哪怕我只是名义上的领袖，都是必须的，西域必须是一个政体，若是再像以前那般，诸国林立，你争我斗的，恐怕难以抵御魔族的进攻”萧寒道。

    “雪影知道夫君淡泊名利，不喜欢争权夺利，也不喜欢做那高高在上的位置，不过夫君还在这个世界上，就摆脱不了争名夺利，剑神山不也高高在上，大隐隐若市吗？不还是为了入市争夺权力的需要？”雪影安慰道。

    “嗯，还是雪影了解我，不过事情到了这一步，我不争也得争了，大势已成，这条路是我选的，我必须走下去”

    “夫君，风马湖那边传来消息，魔界通道开启之际，在风马湖边上发现了魔族的踪迹，紫镜和流香两位妹妹已经亲率手下前去查看了。”

    “听幽灵说，莫家派人多次行刺你？”

    “嗯，刺杀过几次，不过都被内卫和冷月姐姐给发现了，根本没有机会靠近我”雪影道。

    “你是一军之帅，安全之事大意不得”萧寒严肃的提醒道。

    “知道了，再怎么说我也是小神级高手”雪影濡濡的声音之中明显带着一丝撒娇的味道。

    “小神级太低了，这一次回来，我要把你们的修为都提升之上神阶”萧寒眼中寒光一闪道，大战在即，小神级也许在这之前高不可攀，可到后来，恐怕只是被炮灰高不了多少了。

    “上神阶？”雪影惊呼一声，红唇张的老大，有点不可思议的望着萧寒。

    “知道你男人现在什么修为吗？”萧寒低下头来轻咬雪影那红润的耳垂道。

    “夫君的修为有进阶了？”

    “不是进阶，而是晋级了，你夫君现在已经是……”萧寒咬着雪影的耳坠说道。

    “什么，夫君，你已经是……”雪影惊的眼珠子瞪的老大，猛然一回头，红唇相交，瞬间就被男人俘获了那三寸小香丁。

    一个月的思念都融化在这浓情一吻当中。

    “还有不到一个小时就天亮了……”雪影明明知道男人的**很强，但是偏偏理智又抵御不了，很快就被萧寒剥成一只光洁的羊羔压倒在行军床上了。

    雪影很快就情动如潮，全身心的淹没在快感之中，一个萧寒更是温柔体贴，一点一点的将身下的女人推至**的至高境界。

    虽然只有一个小时，但为了这这一个小时，雪影觉得自己这一个月的等待都是值得的。

    “雪影，我要你们陪着我一直到老，所以你们一个个都必须提升修为境界，这一次回来，我要给你们特训”萧寒邪魅的一笑，所谓的特训，恐怕只有他心里清楚是什么了。

    “好，好……”雪影无意识的呢喃着，此刻她体内如潮水般的快感刚刚消褪，精神完全放松，自己的男人就在身边，她根本不需要去担心什么

    就算发生什么，天大的事情也由萧寒去撑着，她放松极了。

    雪影还没有意识到她答应的这一声“好”会付出怎样的代价，而且这代价令她终身都难忘

    雪影比平时迟了一个小时才出现在中军帅帐，这恐怕是这位严于律己的女统帅第一次迟到。

    但是中军大帐之中，众将领没有一个不满，不喧哗，不吵闹，静悄悄的站在哪里足足等候了一个小时

    “参见元帅”数百人一齐吼叫，声若龙钟，倒是把走在雪影身后半步的萧寒惊的脚下不由自主的顿了一下。

    雪影脸颊一红，感觉脸上有些火辣辣的，但是她还是一如既往的走上帅位，凤眸微微一张，端坐了下来

    “诸位将军免礼”

    大帐之中大半以上的将军萧寒都不认识，而他认识的几个又不认识他这个主公，可以说萧寒这个主公进入帅帐之中，举目望去，除了雪影之外，没有人搭理他了。

    除非正式场合，萧寒衣着一向以舒服随便为主，所以本来大帐之中骤然来了这么一个人，而且是跟着雪影这个元帅一起进来，众将应该感到好奇才是，但是他偏偏没有看到这种好奇的目光，这些将军们一个个双目平视前方，仿佛将萧寒当成一个透明人似的。

    雪影治军之严，萧寒心下感叹不已，尤其是她以女儿之身为一军之统帅，能够将这些骄兵悍将们治理的服服帖帖的，换了是自己，也难做到这一点

    单单是帅帐之中禁止喧哗这一条禁令执行力来看，雪影不愧“雪女”战神之名

第六百章 （大结局）开始也是结束（三十六）

    .“今天是咱们兵发五原城的日子，诸位将军有没有信心慢葬毗一起拿下五原城？”雪影明声清喝一声道。

    “有！”数百将领轰然应诺，让萧寒又小小震撼了一把。

    “诸位将军，你们不是一直想要见一见主公的真人吗？”雪影突然柔情的一笑，伸手一指请寒道，“今天本帅把主公请过来了！”

    这个其貌不扬的男人就是威震西域的风魔萧寒？

    一时间帐中数百将领都不经意的露出一丝惊诧的神色，他们当中大多数以为这个像吟游诗人的年轻男子或许是元帅招揽的幕僚或者智囊之类的，没有想到会是请寒本人？

    一个西域雄霸西域的男人居然是一个小白脸，而且还是长得不怎么样的小白脸！

    这样的男人则配得上倾国倾城的雪女神将？

    不太了解萧寒的新近投靠的将领们一个个眼神都有些不善起来，甚至还有些嫉妒！

    前寒脸上平静若斯，他跟这些将领不是一个层面上的，没有必要会因为这些人表情的变化影响自己的情绪。

    同时他也清楚，对这些骄兵悍将们来说，服的那个人是雪影，而不是他这个主公！

    他从没想过要夺走雪影兵权的想法，今天来见这些将军，目的只是混一个脸熟，免得在军中连自己人都不认得，那就不好了。

    “参见主公！”不情愿也好，不甘心也好，人家身份在哪里，除非你脱下锋甲，在军营混了！

    “诸位将军免礼，我一直在外奔波，没机会与诸位将军在一起畅谈交流，这一次拿下五原城，我将在五原城设宴为诸位将军庆贺，到时候希望诸位不醉不归！”萧寒淡然的一笑，伸手虚抬道。

    “多谢主公！”

    “雪影，你下达军令吧！”

    “是，主公！”这是在军中，雪影自然也已“主公”称呼萧寒。

    “雷动！”

    “末将在！”

    “命你帅左龙武卫……”、

    一道道将令颌下，大帐之中人数激少，很快就剩下十几名女将军，这十几名女将大本是属于内卫，还有一小部分是雪影的元帅亲卫将领，这些女将们主要是统帅中军以及保护元帅安全，所以留在了最后。

    她们当中有好几人还是荐寒亲自简披的，当初只是在内卫之中担任小队长之流的，没想到两年多都成长为统领将军了，庵下千百人不等。

    一百万那大军，用了不到半天时间，就赶到五原城下，随即将五原城团团包围住了！

    五原城人口只有百万，全城老幼加起来也就跟雪影的大军人数相仿，但是五原城是莫家和四大家族的根基所在，除去不能战斗的老弱之外，至少有一半是能战的！

    二十万守城正规军加三十万青壮，近五十万的守城兵力，加上坚固的城墙和严密的防御体系，若是要强攻的话，没有十倍的力量都休想拿的下来！

    就算罗刹军团再历害，那要强攻拿下五原城，所付出的代价也不是萧寒愿意承受的。

    这一次雪影只带了三分之一的罗刹军团的力量，剩下的三分之二都在攻伐西域诸国，势如破竹，这也极大的牵制了剑神山的兵力，让他们没有办法分出兵力来回援五原城！

    雪影这一手玩得很厉害，既让五原城莫家抽调不出兵力回防，又让那些被剑神山遥控指挥的西域诸国大军失去了遥控指挥，进退失据，加速惨败的速度。

    耍影这一百万罗刹军团，其中有一半都是新丁，当然了，拿罗刹军团来说，他们是新丁，可拿别的军团来说，他们可不是刚入伍的菜鸟，只是对罗刹军团来说，他们还不是真正的属于罗刹军团，只能说是预备投。

    雪影没想过要强攻五原城，带着这些预备投纯粹是壮声势的。

    五原城的正规军二十万，但是这二十万并不属于五原城本身，五大家族手中各掌握一支私兵，加上纵横商会的控制的纵横佣兵团，还有少量维持治安的部队，这才是构成了五原城的二十万正规军！

    剑神山宣布统一西域之后，对五原城的军队进行了政变，取消了私兵之后，才有了二十万正规军。

    二十万正规军中，莫家掌握了一只三万人的铁甲犀牛部队，是五原城中战斗力最强悍的军队，然后就是纵横佣兵团的两万人的骑兵团，四大家族各自拥有三万左右的军队，每个家族都有差不多万人规模的骑兵团，装备不已，唐家，装备的是清一色的烈火狮子，宋家是狮虎兽，元家是魔焰豹，明家则是贼磷马！

    这些装备也只有剑身上五大家族才有这样的财力、物力装备的起，别的国家或是势力，能够凑齐一百只都不容易，何况成千上万？

    如果不是这场西域争夺战，这些强大的战力未必会现在就**出来！

    风城虽然凑不齐这样强大的异兽为坐骑，可是风城有两样是别人没有，风马和风狼，这两大魔兽虽然个体势力不如烈火狮子、铁甲犀牛等魔兽，可架不住数量多了！

    与风城十万、上百万的装备，剑神山这涛哦缮骑兵部队就不够弄了。‘删毖

    剑神山害怕把这点家底都拼光了，为了保存实力，所以最强的力量自然都留在了五原城，不过为了扩充军力，从这些部队中抽调了大量中高级军官，因此这几支部队的实力衰减很多，至少比全盛时期少掉三层。

    但是现在被人瓮中捉鳖了，骑兵本应驰骋在沙场之上，但是现在却被用来守城，这份屈辱就够这几支骄横的队伍受得了！

    莫启明以及四大家族的家主长老和城中将领在五原城楼之上，观看数十万大军有条不紊扎营的情景，一个个都木然无语！

    军纪严明，军容鼎盛，军威如刀！

    “好厉害的女人！”

    “好强大的军队！”

    “气势如虹，不动如山，好可怕的统帅！”

    “城门已经关闭了吗？、，

    “回禀君上，城门已经关闭。”

    “好，严查陌生面孔，不论是否是敌军间隙，先抓起来再说！”莫启明下令道。

    “君上，监狱里已经人满为患了，是不是杀掉一挑冥顽不灵的死刑犯？”

    “嗯，可以，你去办这件事，切记不可对外宣布，就说是处决奸细好了！”莫启明眼中狠光一闪，既然守不住，那就玉石俱焚好了！

    “你有以百万大军，我有上百万军民，雪影，你真以为我五原城是那么容易攻破的吗？”莫启明的眼神之中闪现一丝疯狂之色！

    “君上，纵横商会魏岳求见！”

    “嗯，让他进来！”

    “魏岳参见君上！”魏岳这个时候已经没有当初的意气风发了，鬓发双百，就像是一个风烛残年的糟老头子，眼角的皱纹更深了，仿佛一下子老了数十岁！

    “你还来做什么？”莫启明对魏岳十分恼火，家族花大力气培养了他，希望他做好眼线的工作，可他一而再，再而三的提供错误和虚假的消息，结果令家族在损失惨重，现在更走到了大厦将倾的地步！

    “君上，我接到一个消息，特来禀告君上！”魏岳嘴唇一哆嗦，虽然他确定自己这个消息一定是真的，可是经历过那么多假消息之后，他也害怕了，如果这一次再弄出一个假消息来，那他魏岳就彻底的完蛋了。

    不但是生命的终结，还有纵横商会也会彻底的变成历史。

    “又有什么消息，你提供的消息还不够多吗？”莫启明不耐烦的一挥手，“滚，你给我滚，没事给我守城去，别来烦我！”

    “君上，这个消息千真万确，我敢拿脑袋担保！”魏岳一激动，豁出去了，反正左右都是个死，也许还能挣得一线生机呢？

    “你的脑袋不值几个钱，还是想想怎么帮我怎么守城吧！”莫启明满脑子都是那玉石俱焚的计利，哪里愿意听哦岳的什么重要消息？

    有什么重要消息比老祖宗陨落这样的秘密更严重吗？

    敌人都兵临城下了，最近的援军至少在千里之外，还不知道有没有机会赶到呢。

    看人家不紧不慢的在城下扎营，很明显是打算吃饱了，喝足了，再休息够了，然后才攻城！

    现在是暴风雨前的平静！

    “君上，我真的有重要消息禀告，你听我…”魏岳继续纠缠，但是莫启明不想听他说，一招手，两名莫家忠心侍卫直接就将魏岳给架走了！

    “莫家宪了，五原城完了，都完了……，”

    五分钟后，莫启明接到了魏岳疯掉的消息，他只是轻轻的一叹，随后便把魏岳这个人给忘记了。

    纵横商会，这个时候，他哪有闲心去管那个？

    大军围住五原城，雪影下令在城外三十公里出安营扎寒，砍伐树木，制作拒马，布置陷阵，建造膘望台等等，忙了大半天，这才消停了下来。

    萧寒将自己的寝帐设在雪影寝帐的边上，然后诸女也都围绕他的寝帐设下自己的寝帐，为雪影等袖颜知己介绍了白青霞等人，双方相处的还算融涂。

    有道是久别胜新婚，萧寒与冷月、君掩舞分开多时，一见面自然是如胶似涛的粘在了一起。

    女人是需要滋洞的，就算是冷月这样表面冷淡，不太热情的女人经过滋洞之后，也焕发出令人惊叹的光彩！

    白青霞知道请寒有很多的袖颜知己，只是她没有想到的是，他的这些袖颜知己一个个都有着不输给她的资质和容貌，要不是她们生活在苍茫大陆，或许她们现在的修为并不会输给她。

    宫嫣然本来有些闷闷不乐的，原以为自己只是几分之一的，哪知道是几十分之一。

    不过她一项叛逆，很快就恢复了，只有好的东西才有人去抢，哪有不好的东西会被人争吗？

    萧寒这么多女人，一个个都那么优秀，这就说明他是个非常优秀的男人，不然怎么会有这么多女人愿意跟着她呢？

    这么一想，她就释然了。

    加上她活泼的性子，嘴又甜，古灵精怪，很快的就跟同样古灵精怪的月影成了无话不谈的好朋友。

    在军中，萧寒也不敢胡来，他可不想被将士们看做是一个**无道的主公，‘毅必白日宣**的时候都做好了严密的保密措施。‘删毖

    在理想空间一个月，黑夜白昼不分，回到苍茫大陆，一下子还有点不适应，特别是白青霞等人，她们的概念里白天和黑夜几乎没什么区别，一下子黑白分明了，都表现出一些不适应感，不过她们修为强大，本生适应性就很强，所以到不要太担心，当初紫镜等土生土长的魔族来到苍茫大陆不也是一下子没能适应过来吗？

    入夜后，五原城实行了宵禁，整个城市立时陷入一片寂静之中，大战来临，每一个家庭都选择了回到家中，紧闭家门，等待命运对他们的快择。

    静谧，压抑，烦躁，还有一丝骚动，这就是五原城现在笼罩的一层气氛

    明府，这座占地三千多亩庄园，那堪比王侯的府院门前今天似乎比往日要肃杀许多！

    两个穿着黑衣风帽的窈窕身影如同鬼魅一般出现在明府的后门，守门的侍卫感觉眼前一花，两张如花一般俏脸出现在他们面前！

    “站住，什么人？”守卫后门的侍卫吓的连忙抽出了手中的长剑，拦住了两女的去路。

    “把这个交给明玉瑶！”明玉卿递上去一块玉牌，这不是长老的身份铭牌，而是她的贴身之物，她不想**身份，毕竟明家中莫家的眼线不少，行事镇密一些没有坏处！

    “玉瑶长老是你想见就能见的吗？”

    “见与不见是你一个小小侍卫能够决定的吗？”明玉卿身边陪她一起过来的竹贼姑可忍不住了，一个小小侍卫居然如此嚣张，可见他平日对人有多么无礼了。

    这种仗势欺人的奴才，竹贼姑第一个不喜欢。

    “你又是什么人？”那侍卫十分锯傲的问道，顺手将那玉牌收入怀中，似手根本没有打算通报的意思。

    明玉卿脸色变了，自己到了家门口，居然让自家一个小小的侍卫给拦住了，要不是她现在不愿意**身份，这个侍卫早就变成一个死人了。

    “这是一点意思，还请侍卫大哥帮我将玉牌递进去！”明玉卿很想一掌了解这个胆大包天的侍卫，但是为了明家的未来，她忍了下来，递过去一袋金币！

    那侍卫嘴角浮起意思轻蔑的微笑，既然知道规矩，早干嘛来着！

    “等着！”那侍卫接过金币，放在手上垫了一下，露出一丝更加灿烂的笑容，跟自己伙伴打了一个眼色，然后雅门走了进去。

    “可恶！”竹续姑暗恼一声，要不是任务在身，一个才刚入大剑师不久的小侍卫还不够她一根手指头一戳呢！

    这样的事情要发生在萧家，这个侍卫早就被废掉修为，一辈子只能在马房喂马、洗马了。

    明玉卿之所以没有选择其他方法，还是因为巡逻卫队十分钟之后就会经过明府的后门，她必须在十分钟之内进入明府，否则被卫队发现，那就有麻烦了，毕竟这个时候整个五原城已经宵禁了，没有城主府颌发的通行令牌是不能够在大街上走动。

    大约过了七八分钟，那侍卫满头大汗，一脸惊恐的摸样开门走了出来，将那原本准备扣下的玉牌恭敬异常的递给明玉卿，嘴唇哆嗦道：“大，大人，玉瑶长老请悠进去！”

    “哼！”明玉卿冷哼一声，接过玉牌，与竹续姑一道进入后门。

    这一声冷哼吓得那侍卫差点没跪下来，脑子里一片空白，恐怕他是明家第一位收了自家长老门敬的侍卫了，这个荣誉怕是要成为他现在的噩梦！

    明玉瑶的侍女已经在门口等候，明玉卿一进去，就领着二人并往去见明玉瑶。

    “玉卿？”明玉瑶见到明玉卿，也生生吃了一惊，她见到明玉卿的玉牌，并不以为是明玉卿本人，而是以为是她派某个人回来传信的，如果是明玉卿本人，她有何须如此，明家是她的家，回家用得着如此吗？

    “玉瑶姐，我差点就见不到你了！”明玉卿见到明玉瑶，也有些激动，毕竟差一点她们这对姐妹就可能天人永隔了。

    “玉卿，这是怎么回事，为什么只有你一个人回来了，明魅儿她们呢？”明玉瑶吃惊的问道。

    “她们都很好，只不过明丝丝和明青云他们回不来了！”明玉脾长叹一声，死在血色试炼之中，那是本事不济，怨不得别人。

    “什么，丝丝和青云怎么了？”明玉瑶浑身一震，这可是明家的杰出乎弟呀，怎么出去一趟就没了呢？

    “玉瑶姐，这一次真的是一言难尽，你听我慢慢对你解释。”于是明玉卿长话短说，将在大宇岛以及进入理想空间发生的事情简略的对明玉瑶讲述了一遍。

    明玉瑶听了之后，完全呆住了！

    莫家的老祖宗居然已经陨落了，同盟会上面还有一个更加恐怖的靠山，还有更加令她感到不可置信的是，剑神山已经成了弃子，萧寒统一西域之势已经势不可挡了！

    明家还有必要为了一艘要沉的船陪养吗？

第六百章 （大结局）：开始也是结束（三十七）

    .第六百章（大结局）：开始也是结束（十九）

    “玉瑶姐，我们已经没有退路了”明玉卿重重的说道，其实来的路上她已经思考的很清楚了，明家要是不主动投诚，最后就算能够保存下来，也会走向没落

    尤其是明家这种女人当家的奇特家族，在一个男权社会包围的情况下，是非常难生存的

    只有依附一个强大势力才能存在下去

    除非明家更改数千年不变的家规，让男性继承明家家主地位，权力反转

    但这都是以后的事情了，现在最紧要的是，明家能不能大劫之中存活下来

    明家确实已经没有退路了，跟随莫家，自然是船毁人亡，莫怀古一陨落，莫家最强战力失去，剑神山已经失去了跟风城争锋的实力。

    风城那边，一个蔚姿婷就足以让整个剑神山失声了，何况现在整个南方一脉的势力都集中到了萧寒手中。

    更加恐怖的是，萧寒还从那神秘的移花宫带了了强大的外援，比蔚姿婷、莫怀古更加强大的存在，还有萧寒本身，修为也妖孽般的增长至一个骇人听闻的地步。

    这一切都成了压倒明玉瑶内心的最后一根稻草，明家没有必要为了一艘要沉没的船陪葬

    “来人，去把家主请过来”明玉瑶心中一定，似乎决定下了某种决心。

    明玉卿心中也不由自主的一松，虽然她是明家的长老，可并不是一家之主，没有决定明家未来的权力，明玉瑶也是长老，但她曾经是家主，又是现任家主的祖母，她唯一可以影响或者改变家主决定的人。

    玉瑶姐，你会发现你今晚所作出的决定是多么的英明明玉卿在心里对自己轻声说道。

    “玉卿，你对那位萧寒有多少了解？”明玉瑶问道，虽然外面对于萧寒的传言不少，可她不是一般人，对于那些传言，顶多相信了一成，这一成还打了至少百分之七八十的水分，肯定不如亲眼所见来的真实，对于未来明家可能要投靠的主子，她也想着多了解一些，可吗没有比明玉卿这位与萧寒相处过的人更适合了。

    想起在蔡松坡的情景，明玉卿不由的粉脸一红，自己也不知道会如此大胆，居然当着那么多人的面上说出那样的话来？

    难道自己心里有了他吗？

    “玉卿，我问你话呢，你怎么脸红了？”明玉瑶眼神一震，明玉卿这一脸红，让她联想到一丝不妙的事情来，希望这不是真的。

    “我，没，玉瑶，你问我什么？”明玉卿没想到自己在这个时候居然还走神了，简直太羞愧了。

    “玉卿，我是问你对萧寒这个人印象如何？”明玉瑶不愿意深究，真的要是那样，也许不是什么坏事，明家这么多年来，不都是这样走过来的吗？不就是换了一个对象而已。

    “我只见过他几次，这个没什么架子，看上去性情温和，跟普通人没什么两样，很容易被外表欺骗，骨子里很傲，杀伐果断，但是很护短，尤其是对自己的女人……”一想到萧寒为了白牡丹可以不惜一切代价跟白青霞这位移花宫五大家族的一族之长大战一场，事后不但屁事没有，还把对手给征服了，这是何等本事，何等威风，那一刻怕是在场的所有同盟会子弟都为之骄傲吧

    移花宫子弟了不起吗？你们骄傲的四大金花不还是被你们瞧不起的外来子弟给摘走了？

    一想到临走前，突然出现在队伍中的另外三个少女，明玉卿的心里就忍不住往那方面去想。

    “玉卿，你是不是也动心了？”

    “嗯，不，我没有”冷不防的被人这么一问，明玉卿下意识的回答之后，马上改口否认道。

    “玉卿，你让我说你怎么好呢，当初家族反对你跟寒山在一起，结果呢，你晋级了，寒山却失败了，先你一步走了，这一走可就是七百多年了”明玉瑶叹息一声，“善业是个专情之人，你喜欢他，倒也无可厚非，可这个萧寒不一样，他身边有多少女人你数过没有？你要是还是云英待嫁之身，我倒是希望你能够试一试，可你已经是结过婚的女人，人家有那么多选择，会选择一个寡居的女人嘛？”

    明玉瑶这么一说，明玉卿脸色刷的一下子白了许多，明玉卿虽然死了丈夫，可还没到哀莫大于心死的地步，毕竟死的人已经死了，活着的人还要活下去。

    早些年，明玉卿自己也不是没有考虑过再嫁，或者再寻找一个合适的伴侣。

    可这谈何容易，明玉卿的资质和修为，能够与之相配的又有几人，而没有婚配的又有多少？

    侍神级高手又不是罗布白菜，任由她随便挑选，而除了明家之外四大家族的人她又看不上，散修又有谁愿意为了一个女人贴上明家的标签呢？

    何况一个明玉卿是一个孀居的女人

    “玉瑶姐，我没那个心思”明玉卿为自己辩解道。

    “还说没有，每当你说道萧寒这个名字的时候，你的脸都不由自主的红一下，这与当年你跟善业在一起的时候又有什么不一样？”明玉瑶无情的戳穿明玉卿的谎言道。

    “玉瑶姐，我……”明玉卿一阵惊慌，本来她还在极力的否认，但是现在说着说着，心里的那个影子居然越来越清晰起来，她有些害怕了。

    “玉卿，这一次他派出多少人进入五原城做说客？”明玉瑶知道这种事情点破了就可以了，不宜深入讨论。

    “八个人，分成了四组。”

    “四大家族各派了一组？”明玉瑶微微一惊，如果单单是明家，她还有些担心，到时候万一起事，压力会很大，现在听说四大家族都派出了劝降使者，那么按照她对这三大家族的了解，恐怕现在就等着这个机会吧

    三天，也许要不了三天，这五原城就要变天了

    “奶奶，这么晚了，您还月心来做什么？”明月心一身宽松的睡衣，在明玉瑶贴身侍女的带领下，走了进来。

    “玉卿姑奶奶，您也在？”明月心乍一见明玉卿也没觉得什么不对，但是很快她眼睛就瞪圆了，“玉卿姑奶奶，您怎么回来了？”

    “都这个时候了，你这丫头还有心思睡觉？”明玉瑶佯怒道。

    “不睡觉能做什么，大军还没有攻城，城里又实行宵禁，能干嘛？”明月心丝毫不惧奶奶虎威道。

    “你这丫头，都当上家主了，还这么大大咧咧的，日后怎么能够管理好明家？”

    “奶奶这话就错了，谁说当家主就一定要战战兢兢，夜不能寐，如履薄冰的？”明月心反驳道。

    明玉瑶、明玉卿两姐妹面面相觑，这话说得，实在是太刺激人了，她们两个老的愁的头发都快白了，小的呢，却安之若素，仿佛什么都不担心似的。

    什么叫大将风度？这就是

    明玉瑶、明玉卿两姐妹先是惊愕，旋即无比欢喜了起来，明家后继有人了。

    明月心表现出来的镇定和冷静，俨然超过了她们两个活了好几百年的长辈

    “月心真的长大了”明玉卿感慨万分道。

    “玉卿姑奶奶，您还没说您怎么回来了，丝丝她们呢？”明月心关切的问道。

    “月心儿，说起来你可能会难过，丝丝和青云不在了，魅儿她们都很好，都在城外大营中”明玉卿低缓的声音说道。

    “什么，丝丝妹妹不在了？”明月心惊愕无比的望着明玉卿，表情显然不太相信这个事实。

    “丝丝的事情待会儿姑奶奶在对你细说，现在我们要说的是……”明玉卿很显然不想在这个时候再说题外的事情。

    “不，姑奶奶，你告诉我，是谁杀了丝丝，我要少了他提丝丝报仇”刚才还有大将风度，泰山崩于前而不变色的明月心一下子变得杀气腾腾起来。

    “月心，丝丝的死没有仇人”明玉瑶冷喝一声。

    “奶奶，丝丝被人杀死了，您怎么说还没有仇人？”

    “罢了，我再说一遍吧……”明玉卿又耗费了小半个时辰将丝丝与青云身亡的前后原因说了一遍。

    “原来是这样”明月心此时此刻也明白了，一个自愿参加的试炼，签下生死状了，生死自负，死在试炼之中，没有人能指责什么，因为一切都是自愿的，也许当初丝丝和青云不参加就没事了，可不参加行吗？

    明丝丝和明青云可以说是明家这一代非常优秀的子弟了，可以说是明家将来挑大梁的存在，现在两人居然都身陨了，对明家来说可以说打击相当大了

    四大家族，明家的高手数量可谓是最少的，要不是紧随莫家身后，明家在四大家族中实力算是最低的，现在一下子有死了两个最有前途的人才，对明家本来就不多的后备力量来说，那更是一个沉重的打击。

    “姑奶奶，我错了”明月心承认错误道。

    “月心儿，也怪姑奶奶没对你说清楚大家族这一次都有损伤，我们明家虽然折了丝丝和青云，还是最少的，莫家全军覆没才是最可怜的。”明玉卿道。

    明玉卿说的莫家全军覆没可不仅仅是指在血色试炼之中，而是这一次莫家从带队的莫怀古，以及莫家的几位长老，七八位小字辈，一个都没能够活下来

    至于大宇岛上的莫家子弟，有潜力的基本上都被秘秘密处决了，没有潜力的，也都废除了修为，不知道是自生自灭，还是会被圈养起来，直至老死？

    反正，有生之年，她怕是见不到这些人了。

    对待敌人，那人可是无比的冷酷无情，斩草除根，不留后患，明知道这么做是对的，可她的内心就是有那么一点不舒服，不愿意去说这些事情。

    “全军覆没？”明月心惊呆了，莫家可是这一次莫怀古亲自带队，而且还有几位修为深不可测的长老，怎么会全军覆没呢？

    “月心，姑奶奶对你说的，现在可不能对任何人讲，就算是族内，也不能透露半个字”明玉卿严肃道。

    “知道，姑奶奶，我知道分寸”明月心知道轻重，明玉卿突然出现在家中，事先没有一点讯息，很明显跟外面围城的大军有关。

    “月心，莫家老祖宗已经陨落了”

    “什么？”明玉瑶和明月心皆身躯一震，明玉瑶表情惊诧莫名，而明月心则稍微好一点，也惊的忍不住伸手抚住了胸口。

    “玉卿，你刚才怎么没说？”明玉瑶问道。

    “玉瑶姐，我不是不想说，而是想先听听你的态度，后来，你叫月心过来，我想等月心儿过来一起说。”明玉卿歉意的道。

    “莫怀古死了？”明玉瑶惊愕之后，长长的松了一口气，仿佛压在心头上的一座大山被搬走一般。

    “嗯，虽然我没有看到尸体残骸，但是可以肯定莫怀古已经不再人世了”明玉卿道。

    “是谁？”

    “不知道，但是根据我的推测，有两个人最有可能”明玉卿道，“一个是蔚姿婷，另一个是白青霞，蔚姿婷已经进阶二级主神了，傲龙大长老退位让贤，留在了移花宫，她有实力，也有动机杀死莫怀古，另一个，我说不准，也许也出过手”

    “为什么不是那个萧寒呢？”明月心突然插嘴问道。

    “月心，那萧寒虽然很厉害，但论修为还逊色莫怀古一筹，要想杀死莫怀古，应该不太容易做到，帮手倒是有可能”

    “你不是说萧寒能够跟白青霞一战胜负未分吗？”明月心疑问道，“白青霞可是二级主神，而且境界还高于蔚姿婷长老的？”

    “呃”明月心一愣，旋即苦笑一声道，“也许我的推测并不准确，事情的真相如何，我也没有亲眼看到，也许只有当时在场的人才清楚。”

    “这个问题我们留待以后再了解也不迟，现在城外百万大军围城，我们明家面临一次抉择，月心，奶奶这么晚把你找来，就是想听一听你真实的想法？”明玉瑶恳切的对明月心问道。

    “奶奶，玉卿姑奶奶夤夜返回，定然是身负使命，对吗？”明月心没有回答，反问一句道。

    “月心儿，你说的不错，姑奶奶确实有另外一层身份，说起来很惭愧，我现在代表的是城外的一方。”明玉卿如实说道。

    “什么条件？”明月心直截了当的问道，在明玉卿面前，她用不着讨价还价。

    “无条件投诚，搬出五原城，五原城以外的产业可以保留，只准留下一支三千人的家族卫队，其余遣散或者接受整编”明玉卿顿了一下说道。

    “什么？”明玉瑶与明月心异口同声道。

    “要我们投诚可以，产业我们也可以交出去，保留三千人的卫队也不是不可以商量，但是凭什么我要要搬出五原城，我们明家在这里生活了数千年，直系、旁支，还有靠我们明家吃饭的得有□□□万人，这还只是五原城中人数，如果算上周边和整个西域，多少人依靠我们明家生存？”明月心气的一张俏脸都有些扭曲了。

    明玉瑶也十分气恼，其他条件都可以谈，唯独搬出五原城，这实在是接受不了，这可是她们的祖业，怎么说搬就搬呢？

    “玉瑶姐，如果是别的条件，倒是可以商量，但是这搬出五原城是萧寒亲自下的令，这一条必须无条件执行，否则就……”明玉卿有些尴尬，自己是明家人，此刻却帮着外人来欺负自己的家族，这简直就是一种煎熬

    “否则就怎么样？”明月心柳眉倒竖，一副一言不合，就要玉石俱焚的摸样

    “否则就跟莫家一样彻底的从苍茫大陆上抹去”明玉卿道。

    “咝咝……”明月心与明玉瑶一齐倒吸了一口凉气，从苍茫大陆上抹去，那不就等于是灭了明家一族吗？

    “这，这也太欺负人了”半晌过后，明玉瑶气愤不已的说道。

    “玉瑶姐，实力不如人，如果硬碰的话，那是以卵击石，玉石俱焚”明玉卿劝说道。

    “玉石俱焚，就玉石俱焚，我就不信了，我们五大家族，百万军民，难道还没有一战之力？”

    “月心，我们有主神级别的高手吗？”

    “姑奶奶，我……”明月心一下子就给问住了，主神级别的高手，别说明家没有，就是剑神山也找不到一个，修为最高的莫家老祖，莫怀古已经陨落了，五原城中修为最高的也就上神阶中品，而这样修为的在人家哪里都只能算中等。

    “月心儿，搬就搬吧，只要人在，在任何地方都可以重建一个明家”明玉瑶长叹一声，心有不甘，又能怎么样，对手太强大了，根本就无法抗衡。

    “可是，奶奶，我们也不能什么都答应吧，还有，我们搬出五原城，去哪儿？总的有一个落脚之地吧？”

    “这个自然没问题，我家主人说了，只要你们肯搬出五原城，可以分封你们四大家族各一座城池，并赐予你们四家每家一亿金币的发展资金”竹瑛姑适时开口道。

    一家一城

    明月心、明玉瑶还有明玉卿都明白了，萧寒的目的是将四大家族拆开，不让他们集中在一座城池里。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（三十八）

    .主人强大的时候，老虎只能睡觉，可一旦主弱的时候，老虎那是要吃人的。（--绿＠色＃小￥说＆网--小说手打）

    看来从五原城搬走这已经是铁板上钉钉子的事情了，不管你甘愿不甘愿了。

    至于那一亿的补偿金，对别的家族来说，或许是一笔巨款，可对四大家族来说，这笔钱还抵不上他们家产的一个零头，不过经历这一次巨变之后，家族资产缩水那是肯定的了。

    问题在于缩水多少，能够保存下来多少，战争结束的越快，伤亡越小，财产自然保留下来的也就越多了，这笔账那是人人都会算的。

    三个女人沉默了，各怀各的心思。

    时间一分一秒的过去，这时候已经是后半夜了，明玉卿表面上并不着急，可内心却有些焦急起来，城外可是等着她们的消息呢

    那混世魔王可只给了他们五个人一个晚上的时间

    眼看着没有多长时间就要天亮了，明玉卿的心里能不有些着急吗？

    “姑奶奶，这些条件我们明家可以接受，但是我们既然是投诚，那就应该有一定的奖励，不知道这个奖励有些什么？”明月心知道条件上面讨价还价没有多少变更的余地了，但是若是一点好处就没有，还得接受如此苛刻条件的投诚，这很难让人接受。

    “这个奖励……”明玉卿一愣，她可没有听任何人提起过。

    “月心家主，我家主人说了，日后明家可以做一些别人不能做得生意，但这不是特权，只是会拥有一些经营特殊商品的权力，还有税额和关税方面的优惠政策，具体的还得等明家过去之后详细商谈”竹瑛姑淡然一笑，替明玉卿回答道。

    “哦，竹大人说的可是真的？”虽然这个好处太过虚了，一点都没落在实处，可若是真的得到了，对明家今后的发展来说，那可是相当大的。

    “当然，明家主要经营的是衣饰还有珠宝，这些都是可以合作的，我家主人可是拥有东海珠宝供货渠道的，到时候明家也许会成为我家主人的东海珠宝特许经销商呢”竹瑛姑嫣然一笑，极具诱惑的说道。

    “真的？”明月心动心了，她承认，在西域如果能够得到有一条稳定的珠宝供货渠道，那明家想不发展壮大都难，但问题是，这条供货渠道是在别人手里掌控着，到时候自己的命脉岂不是又被人捏在手中。

    莫家是有东海珠宝渠道的，过去的日子里，明家的发展总是受到莫家的掣肘，没有原料，明家的珠宝经营总是难以走出西域，更别说与大陆上那些珠宝名店一争高低了。

    明家本来就是靠给王公贵族打造珠宝出名后起家的。

    明家的珠宝主要以女子的钗饰为主，用的最多的就是珍珠、玛瑙、翡翠一类的东西，而珍珠又是主要原料，整个大陆的珍珠的产区就只有东海和几个零星的地方，尤其是东海深海珍珠，那每一颗都是价值千金的。

    东海与西域隔着千万里远，对明家来说，一粒珍珠在东方价值一百金，到了西域只好翻了十倍的价格，所以珍珠类的饰品在西域是物以稀为贵，最品种的珍珠也能卖出很高的价钱。

    明家可不是普通的珠宝商，普通的自然看不上眼，但贵重的却又没有进货渠道，就算中等的，也不是每年都能进到货的，而且这一路上盗匪横行，明家在东方有没什么根基，所以进货基本上都是莫家在把持着

    因为莫家的关系，明家才加入同盟会，所以莫家才有能力在东部建立自己的渠道。

    当然，莫家也仅仅只有渠道而已，要想拿到高端货色，莫家也只能听从别人的分配

    东珠的配额可不是有钱就能拿到的。

    其实明家最希望得到的是莫家在东珠上的购买配额，但是这东西恐怕不是她能够染指的，莫家灭亡之后，这一切可能都要落到对手的手中。

    若是对手了解这一切，怕是明家也不得不屈服了。

    一个世家大族，最要紧的不是武力强大，也不是人数众多，而是凝聚力和向心力，怎么样才能拥有这两点呢，最简单的办法，那就是有钱，大多数人的理想就是好好活着，好好活着最基本的因素，就是手里有钱

    一个没钱的家族注定是要没落的

    明家若是没有了收入来源，就算明月心有通天本领，这个家族她也维持不下去

    明家为什么跟莫家走得那么近，一是姻亲关系，这反而是最不可靠的，第二是利益，这反而是最可靠的，因为莫家抓住了明家的命脉，所以明玉环天纵之资就得嫁给一个在他眼里跟普通人没分别的莫家嫡系子弟。

    其他三大家族，其实说白了，都是当初莫家的奴才，唐家是制造兵器的，宋家酿酒，元家，唱歌，跳舞的，梨园世家，他们的祖先其实都不怎样，都是靠莫家一手培养出来的，不然四大家族也不会如此心甘情愿的以莫家为主了

    其他三家对莫家依赖并不大，离开了莫家也能生存，顶多困难一些，唯独明家，被莫家把住了命门，才不得跟莫家走的最近，也是最忠心的。

    可往往背叛的就是最忠心的哪一个，这就是人心，莫家王朝已经灭亡上万年了，莫家还在做那复辟的梦，而四大家族也不是当初的四大家族了。

    上万年过去了，奴才还会是奴才吗？

    没有人甘愿做奴才的，尤其是奴才手中有了可以伤主人的刀的时候，为了自由，他会毫不犹豫的在主人后背上桶上一刀的。

    竹英姑的话明白的告诉了明月心，萧寒手中掌握着与莫家同样的东西，而且可能比莫家更加强大，合则两利，不合，则会用别人来取代你

    明月心听出这个潜台词了，掌握渠道，就等于掌握了命脉，对明家来说这是一个灾难。

    “家主，莫家来人了，是玉环长老”明月心的侍女突然急匆匆的跑了过来，在明月心耳边小声说道。

    “她又来干什么？”明月心蹙眉道。

    “不知道，好像是挺着急的样子”

    “月心儿，不用理会她，咱们的正事要紧”明玉瑶不悦道。

    “月心家主还有什么要求，尽管说，虽然我不一定能够做主，但是可以转告我家主人。”竹瑛姑道，对于四大家族，恩威并重，既要让他们看到跟自己作对的下场，也要让他们感觉到跟着自己要远远比跟着莫家好得多，这样才能彻底的收服这四大家族。

    四大家族对西域的影响可不容小觑，唐家的兵器作坊主要以弓箭为主，主要生产的就是破魔弩，这无论是单兵作战还是团体作战之中，都是利器，然后宋家酿酒，垄断了西域三分之一的产业，旗下酒庄就有数百个，然后元家，经营赌场和ji院，那可是剑神山最大的情报机构，莫家扶持起来的纵横商业协会虽然曾经位列十大商业协会之一，但是比起元家来说，怕是还稍有不如

    四大家族加起来，资产绝对超过五万亿，这一点大陆上那个尽人皆知的四大世家恐怕其中任何一家都比不了，就算是风城，不算萧寒个人资产，总资产也只能堪比其中一家而已。

    当然，这里面有大量的固定资产，要说流动资金，各家也就一千四五百亿的样子。

    可想而知，萧寒一旦吞掉莫家之后，所获得的将会是怎样庞大的一笔财富？

    还有那莫愁湖底的复辟基金，估计也是一笔天文数字，萧寒已经从莫天恩的记忆中获得了正确的位置，只是暂时还没有机会下去取出来。

    这笔钱，他还不想动，因为他也要防患于未然，魔界的通道出现在风马湖，一旦魔族大举入侵，无力抵抗之时，这笔钱和装备也许就是最后的本钱。

    不过留下一笔本钱之前，先要了解一下本钱都有些什么那还是非常的有必要的。

    萧寒已经发信息召老偷儿回西域了，这么重要又隐秘的事情他想不出交给什么人合适，只有盗圣辰东。

    “我们明家想要莫家在东海的东珠配额”明月心一咬牙说道，这个时候不要，以后就没有机会了。

    “东珠配额？”竹瑛姑稍微皱了一些眉毛，想起来了，这个配额在莫家的资产列表中提到过，并不算什么，每年也就十多亿的样子，属于比较中小型的资产，不过这个东珠配额却给莫家每年带来近七八十亿的收入，七八倍的收益，这可算是莫家产业中相当靠前的收入了，莫家专门为此成了一个办事处，派了一名小神级高手主持，可见其重视程度

    莫家赚得这个钱自然是从明家了，莫家自己又不做珍珠饰品的生意，为了控制明家，才动用同盟会的力量拿到这个配额的，每年转手一卖，就拿到七八倍的收益，这简直就是抢钱。

    如此大得一笔收益，对风城来说也是极为重要的，如今风城用钱的地方也不少，她可不敢随便答应明月心。

    “竹大人，这莫家的东珠配额其实也就是在莫家转手一下，最终还是到我们明家手中”明玉卿解释道。

    “哦，我明白了，月心家主是要这东珠，至于配额在谁手中都无所谓是不是？”竹瑛姑岂能不明白，莫家抓住这配额，其实也是为了控制明家。

    “竹大人说的是。”都明白其中的道理了，人家还会让出配额来吗？

    “放心吧，配额我不敢答应给你们，但是这东珠会一颗不少的给你们明家的，价钱不会比莫家比你们的高”竹瑛姑道，能够抓住明家的命脉，就能更好的让其屈服，这么好的机会她又怎么会放过呢？

    早知道是这个结果了，人家有不是傻瓜，这配额要是不抓在手中，你明家能听话吗？

    不过竹瑛姑内心其实并不屑这个，就算把配额给你，你明家就能保住吗？

    但是，她职权所在，这超出了她的权力范围，所以她不敢应承这个。

    “多谢竹大人”明家三个女人一齐松了一口气，她们就怕对方狮子大开口，现在好了，至少目前不用担心原料的来源了。

    “你们不用谢我，我家主人说了，你们明家对西域其实是有大贡献的，明家垮了，对西域来说没有好处，我家主人希望看到的是一个安定繁荣的西域”

    “萧君上真是仁厚之人”明玉瑶拍了一下马屁道。

    仁厚吗？古来都是一将功成万骨枯，何况一个君王呢，那是踏着无数人的尸山血海过来的，没看到他杀起人来是何等凶狠残酷？

    明玉卿心中不由自主的腹诽道。

    “既然明心家主答应我家主人的条件，那瑛姑也好回去复命了。”竹瑛姑微微一笑回应道。

    “竹大人，能不能再等一下？”明月心道。

    “怎么了，月心家主还有什么要求吗？”

    “不，竹大人误会了，我是有一件事对竹大人说”明月心低声说道。

    “月心家主，请讲”

    “奶奶，姑奶奶，我想单独跟竹大人说话？”明月心抬头对明玉瑶和明玉卿说道。

    两位祖母级别的女人眼中都闪过一丝惊诧，但还是冲明月心点了点头，然后一起回避了。

    “竹大人，有一个秘密我只想对你说”

    “月心家主，如果是有关五原城的，我愿意听，可若是别人的**，我不想听。”

    “事关莫家的”

    “莫家，月心家主为什么要单独对我说？”竹瑛姑迟疑了一下，反问道。

    “我希望用这个秘密换一样东西”明月心眼神之中闪过一丝厉芒

    “什么东西？”竹瑛姑沉吟了一下，问道。

    “一个人的性命”

    “是什么人？”竹瑛姑很吃惊，到底是何人跟明月心结下如此仇恨，居然让她用一个秘密来借刀杀人？

    “莫家现任家主的母亲”

    “明玉环”竹瑛姑失声道。

    “月心家主，明玉环可是你们明家的……”

    “不错，不过她的心里面已经没有明家了，她现在正逼迫我嫁给他孙子莫墨，促使明、莫两家联姻，好让我们明家与莫家捆绑在一起”明月心恨声说道。

    “月心家主，你要我们怎么做？”竹瑛姑沉吟了一下，这可是一个抓住明月心把柄的机会，也许人家故意的送过来的，但不管怎么样，杀一个明玉环对风城来说，那只是举手之劳。

    明玉环为了夫家逼迫娘家，这在正常人来看，很正常的行为，毕竟娘家虽亲，还比不上自己亲身儿子、孙子来的亲。

    但是明玉环嫁错了人家，只能是悲剧了。

    “她现在就在明家，我希望竹大人能够在她回去的路上……”明月心眼中杀机升腾道。

    “你让我现在就动手？”竹瑛姑一惊。

    “是，竹大人不用担心，月心不会让大人暴露身份的。”明月心道。

    “怎么说？”

    “竹大人，我手里有一颗**丹，吃了之后人会暂时提不起力气，到时候只需要竹大人替我轻轻的一刀就可以了”

    “**丹，月心家主手中还有这等奇药？”

    “这颗丹药本来是月心自己用的，但是现在……”

    “好吧，如果真如月心家主所说，我就顺手替你解决这个麻烦，不过月心家主还没有说出那个秘密呢？”竹瑛姑思考了一下，这个时候明月心应该没有胆子耍花招，除非她不想要命了。

    “竹大人，我要说的这个秘密就是……”明月心凑到竹瑛姑耳边低声说道。

    “什么？”竹瑛姑闻言，露出一丝惊容。

    “此事千真万确，萧君上若是想要斩草除根的话，现在就要派人拦截”明月心郑重道。

    竹瑛姑微微一怔，这个明月心能够当上明家的家主，确实非常的不简单，就凭这份杀伐果断，就不是一般人能够具备的。

    “好，我这就将这个消息发回去”竹瑛姑道，事关重大，要是晚一步，就让莫家的余孽溜走的话，她的罪过可就大了。

    西域这么大，上百亿人口，要想藏上几个人，那太容易了，这些人也许会成为巨大的隐患，必须要将隐患掐灭在苗头之中。

    “我这就去见明玉环，竹大人等我的消息。”

    “嗯，好的。”

    神识传音，竹瑛姑甚至离开明府，就已经将重要的情报传了出去，这就是神级高手的优势所在。

    同样的情景在唐、宋还有元三家府上秘密上演，只不过过程和对话不太一样，但最终三家都屈服了

    没有实力，那只能是以卵击石，失败的下场更惨，三大家族没有一个傻蛋，能够活下来，并不是他们实力有多强，而是他们懂得趋吉避凶，更加明白大势不可逆的道理

    也许现在会有人骂他们是叛徒，可几十上百年之后呢？也许所有人都认为他们当时的选择是多么的正确英明，活着才有资格评判历史，死人是没有办法再张嘴说话的。

    “四家已经表示无条件投诚，不过都或多或少提出了一些额外的条件？”萧寒左手搂着月影，右手搂着宫嫣然，眼睛眯着听着“幽灵”欧阳倩的禀告。

    “人心不足呀，都说来听听，什么条件？”

    “唐家提出来，希望可以……”。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（三十九）

    .“明家提出来，她们想要莫家的东珠配额，竹大人没有答应，只是答应会将东珠比莫家更低的价格提供给她们，还有，明家家主明月心提供了一个秘密……”

    “秘密？什么秘密？”萧寒对秘密还是非常感兴趣的，秘密有时候意味着先机、财富还有把柄，这都是不容易掌握的东西。(--绿＠色＃小￥说＆网--小说手打)

    “莫家掌握了一个小型传送阵，可以定点将五原城内的人传送到一个叫格瑞斯的小镇，哪里隐居这莫家守护者”

    “传送阵，格瑞斯小镇？”萧寒笑了，这个莫家经历过一次差点灭族的危机，对后事做足了准备，进退都有路，这是值得学习的。

    “君上，属下查过了，方圆千里之内，有叫格瑞斯的小镇三个，距离最远的有就百里，最近的就是在一百里外”

    “很好，马上派人秘密调查者三个小镇，但不要打草惊蛇”萧寒想了一下，吩咐道。

    “君上，为何不……”

    “狡兔三窟，虽然我们知道了这个秘密，但莫家人未必不会是故意的散播这个秘密让四大家族知道，莫家能够在万年前存活下来，还发展壮大至今，绝对不会之后这一条后路的”萧寒“嘿嘿”一笑道。

    “君上英明”

    “幽灵，你觉得跟了我比给你那个家族卖命如何？”

    “天外有天”幽灵欧阳倩沉默了一会儿，才张嘴说了四个字。

    “很好，你能悟到这四个字，就说明你很有天赋和才华，从现在起，你就以本座侍妾的身份便宜行事吧。”萧寒淡淡的一笑，对于欧阳倩，他没有多少身体上的**，但是心理上，对于征服这样一个曾经高高在上的女人，还是有那么一点邪恶的想法的。

    欧阳世家高贵的公主，现在成了自己女奴一样的存在，说出去，都不会有人相信的。

    “谢君上”欧阳倩娇躯轻微的一颤，她如此卖力的做事，不就是为了博得眼前这个男人的一句赞赏吗？

    忽然觉得，她真贱，人家越是作践她，她却还要不停的迎合，这种变态的快感甚至变成了一种吸引，一次比一次来的汹涌蓬勃。

    “本座赏罚分明，这一次对付剑神山上，你立下了不小的功劳，情报工作很出色，我打算在事后擢升你为暗影副统领，代行统领之职，另外，你的修为也到了圣阶顶峰了，也该晋级了，你明白吗？”萧寒缓缓的说道。

    “幽灵明白”欧阳倩内心激动如潮，什么作践、犯贱之类的想法都抛诸云霄之外了，此刻她只想着能够为眼前这个男人效死命。

    没有别的原因，做不做什么暗影统领，她到不太稀罕，关键是那晋级

    她自己苦修的话，只有三成左右成功的几率，那还是她加入暗影之后，可以获得更多的修炼资源的缘故，在欧阳世家她都不曾有这样的待遇

    而萧寒一句话，她晋级的事情基本上没有问题了，在见识了那通天彻地的能力之后，她基本上对萧寒产生了一种盲目的自信，只要是萧寒说出的，就一定能够做到，何况在她身边已经有不少例子了

    最令她触动最大的就是她的顶头上司，暗影最高的统领，辰雨，她是亲眼看到辰雨突破晋级小神级的。

    之后更是有不少人突破晋级的消息传出，她在暗影系统自然知道不少，那都不是谣言，都是真的。

    现在这个机会也轮到自己了，她怎么能够不激动呢？

    晋级不仅仅是修为提升，更重要的是寿命延长，欧阳倩活了快一百岁了，怎么会不知道生命的重要呢？

    欧阳世家，就算天纵奇才，也只有用上家族所有的资源才能培养出一两个神级高手来，而以她的身份和地位，还轮不上，谁让她是女人呢？

    千年的世家在真正的世家面前，除了有那么一点财力之外，其他的都根本比不上，底蕴、秘法还有血脉继承等等各方面，越是年久的世家越是有他们一套自己传承的东西，除非是后人人为的因素，否则想要衰败都难

    “去吧，需要你的时候，我会派人传你的”

    “是，幽灵告退”欧阳倩怀揣这无比激动的心情离开了。

    “爷，大局已定，莫家在西域的资产可是不少，是不是该派人接受了？”月影小魔女一双柳梢眉都笑弯了。

    “不着急，莫家在外的资产一分不会少，关键是莫家这些年的珍藏，这才是大头，要是让莫家将这笔财富转走了，那可真是捡了芝麻，丢了西瓜了”

    “芝麻，西瓜？”

    “芝麻和西瓜都是吃得东西，我家乡的特产”萧寒呵呵一笑，解释一下。

    百万大军围城，如此大的规模，在西域战争史上也是不多见的，西域小国无数，战争规模一般的情况下都维持在百万级别以下，单方面军队超过百万的并不多，除非发生灭国战争

    西域接连大战，自然引起了大陆诸多强者势力的关注，这其中也有从中谋取利益的，调停最积极的自然要数光明圣教了。

    不过由于萧寒不在西域，发动战争的是碧落、雪影她们做的主，光明圣教的调停大使纽卡门大主教也没有多少热情，倒是从总教派过来的一位副使，上蹿下跳的忙得不亦乐乎。

    这位副使大人的后台自然是那四大枢机主教之手的奥斯卡了，萧寒实力暴涨，他的敌人们自然一个个寝食难安，特别是当初将萧寒得罪的最恨的奥斯卡枢机大主教了，他自然拼了命的要阻止萧寒一统西域，并且吞并剑神山的计划了

    要不是鞭长莫及，怕小命葬送，这位枢机大主教大人说不定会亲赴西域调停这场战争了

    武士公会和魔法师公会都有关注，但仅仅只是关注，人家知道，不管是风城还是剑神山，那都是人家自家的内务，别人插手那就是干涉人家内政，只有光明圣教自以为自己是大陆老大，才把手伸的这么长？

    人家根本不理你，跳来跳去的，就像是一个耍杂技的小丑

    这位副使大人还是给萧寒惹了不少麻烦的，此刻他正在五原城，而且还是莫家的座上客。

    这位叫路法西的主教大人很是自命不凡，对于能够调停风城与剑神山之间的战争很是自信，因为他背后有一个庞然大物，那就是光明圣教做后盾。

    别说萧寒不会给光明圣教面子，就算是在莫家眼里，光明圣教离的太远，根本没有必要给什么面子，要不是想利用这个路法西给五原城争取一些准备的时间，莫家根本不会理会这个满嘴大话的主教大人

    西域这么大，百亿人口，一个大月国吃不下吗？当然吃不下，吃不下你还占着干什么，大家退让一步，一人吃一半好了。

    这话听着很有道理，可一山不容二虎的道理，还有现在不是势均力敌，而是一方压倒性的优势，这个道理就变得好没道理了

    莫家人倒是很想一人一半儿，可人家答应吗？

    路法西拍着胸脯保证，他能够一三寸不烂之舌说服风城一方，特别是这一次围攻五原城的最高统帅，雪女战神：雪影

    就是这么一个夯货，将萧寒从倚红偎翠的伟大事业中弄醒了。

    原因很简单，雪影不想再见这个二货了，这个二货实在是够烦人，要不是看在纽卡门大主教的份上，杀了这混球会让纽卡门惹麻烦，雪影早就想命人偷偷干掉他了，到时候顺便栽赃给剑神山，反正风城目前在明面上还没有跟光明圣教决裂，只要做成了铁案，光明圣教也只能自吞苦果了。

    萧寒很不高兴，这一个二货，宰了就算了，嫁祸也是可以的，为什么还留到现在，害的自己成了挡箭牌？

    “你是什么人，不知道这里是雪影元帅的帅帐吗？”萧寒本来就一肚子火，没想到脚一踏进雪影的帅帐，居然劈头被人一通训斥。

    这可奇了怪了，雪影帅帐的安全从来都是内卫负责的，内卫是他一手建立的，除了后来扩招进来的，有多少不认识他这个主子的？

    这就好比，在自己家中，居然让奴才吧主子给训了，这也太不符合规矩吧？

    “说你呢，鬼鬼祟祟的”又一声严厉的训斥，萧寒终于看清楚如此对自己不客气的人事谁了

    身着大红色魔法师袍，袖口上绣着光明圣教银色丝线标志，身后还有两名表情冷傲的背着大剑，标准的光明骑士铠甲的骑士。

    说话这位就更是一脸的冷冽，表情就好像自己是这帅帐的主人似的，居高临下，一副老子很厉害的样子

    萧寒忽然乐了，光明圣教怎么会有这样二的人，居然还能当上主教，不知道是提拔这样的人智商有问题，还是这混蛋的祖坟上真的青烟一阵一阵的往外喷

    “你又是什么人？”萧寒慢条斯理的问道。

    “混账，这位是路法西主教大人，雪影元帅的贵宾”路法西身边一名骑士哄哄说道。

    “哦，是雪影元帅的贵宾呀？”萧寒略微露出一丝惊讶的笑容，“那请问贵宾大人，可知这里是什么地方？”

    “当然是雪影元帅的帅帐了”

    “既然知道，那就好了”萧寒面容一冷，朝帐外大喝一声，“来人，将这三个私闯帅帐之人给我拿下”

    萧寒一声令下，那些守在门外的内卫顿时如同一群虎狼似的冲了进来，朝路法西三人，猛扑了上去

    “大胆，你们干什么，知道我是谁吗？你们凭什么抓人？”面对十几名修为都是大剑师的内卫，路法西三人虽然不弱，可好汉难敌四手，加上内卫们一拥而上，根本不给他们反抗的机会，一下子就扑到在地，然后给捆了起来，押到萧寒跟前。

    “凭什么？这帅帐乃是军事机密所在，就算是军中将领，无故也不得随便进入此处，你们既非军中将士，又非情报斥候，谁给你们权力私自进入帅帐的，我看你们是五原城派过来刺探军事情报的密探，还化装成光明圣教的教会人员，简直就是罪加一等”萧寒嘿嘿一声冷笑道。

    “我们私闯帅帐，你又是什么人？”路法西毕竟是见过世面的，知道自己这一次怕是有麻烦了，但是却还没有失去了理智，反问道。

    “哈哈”周围的内卫纷纷笑了出来。

    “我是谁，等你们三个奸细做了刀下亡魂之后再说吧。”萧寒一抬手，“要走，砍了脑袋给我扔到五原城里面去”

    “你敢，本人路法西，是光明圣教的红衣主教，是奉了奥斯卡枢机大主教之命来调停大月国与剑神山的战争的”路法西慌了，这要是真的被这个罪名给砍了脑袋，怕是光明圣教也没办法替他出头了。

    “胡说八道，我西域的事情有他光明圣教什么事情？”萧寒冷笑一声，“我只听说明辉教宗是光明圣教的领袖，奥斯卡是个什么东西？”

    “混蛋，你敢对奥斯卡枢机大主教不敬”

    “来人，把这潜入帅帐的奸细的嘴给我堵上”

    “是，大人”内卫们将早就准备好的臭袜子拿了出来，往路法西的张大的嘴巴里塞了进去。

    “混蛋，呜呜……”刺鼻的臭味令路法西这位素有洁癖的主教大人一下子就呛的泪水横流，没有晕过去，就已经算是毅力惊人了。

    来的时候，萧寒已经在考虑了，这个路法西是杀还是不杀，不过再见识到这个人之后，萧寒忽然间觉得要是在奥斯卡枢机大主教身边安排一个眼线也是不错的。

    路法西这个人虽然没有多大本事，但是能待在奥斯卡近身，那自有他的可取之处

    不过这样的人意志最不坚定了，要让他死心塌地的为自己办事，那还得用些手段才行

    “住手”就在这个时候，雪影一身戎装出现了，制止了内卫们要将路法西三人拖走的行为。

    “元帅救我”看到雪影，路法西就好像溺水的人抓住了最后一根稻草，猛力吐出口中的臭袜子，发出无比凄惨的求救声。

    “路法西主教，这是何故？”雪影一副不解的问道。

    “他们要杀我，说是我是奸细”

    “奸细，这怎么可能？”雪影惊讶道。

    “他们说我无故闯入帅帐，窃取军事机密，是奸细，要砍了我的脑袋”

    “闯入帅帐？”雪影一惊，“路法西主教，你不知道这军中帅帐是军事重地，没有主帅命令，擅闯者那是要被视为奸细，乱刀砍死那是轻的”

    “啊，这么严重？”路法西傻了。

    “这军营重地，岂是儿戏，路法西主教，你怎么跑到我帅帐之中去了？”

    “我，我……”路法西一张脸如同开染坊似的，一会儿青，一会儿红，一会儿白的，不知道如何解释。

    他自己也不知道，进来的时候也没人拦他，稀里糊涂的就进了帅帐，而且还以主人的姿态呵斥了那个年轻人，那个年轻人看上去在军中挺有地位的，看服饰，怕是重要的谋士一类的，自己还犯了错，反而责骂人家的不是，这不是自己打自己的脸嘛

    换做别人，早就看出来，这是一个陷阱了，而且还是一个一点技术含量都没有的陷阱，倒是路法西身后的两名骑士眼神不停的闪烁，似在交流什么，但是嘴里被塞了臭袜子，根本没有机会出声提醒路法西，人家这是在演戏。

    “来人”雪影骤然面孔一冷

    “属下在”

    “路法西主教，对不起了，本帅治军一项是赏罚分明，就算本帅自己违反了军法也照样处置，所以……”

    “雪影元帅，我并不是有意的要闯入帅帐，再说我也不是奸细，你可不能杀我？”路法西惊恐万分道，身后两名骑士也露出惊骇的神色来。

    “大胆路法西，你说你不是奸细，可有证据？”萧寒冷冷的一笑，问道。

    “证据，我是光明圣教的红衣主教，怎么会是奸细呢？”路法西急切的辩解道。

    “红衣主教，嘿嘿，每个人都会有好几个不身份，你可以是父亲、丈夫，红衣主教等等，为什么不可以是奸细？”

    “你，你简直就是血口喷人”

    “嘿嘿，那么请问红衣主教大人，您来大营之前在何处呀？”

    “嘎……”路法西倒吸一口凉气，额头上的汗珠一下子滚落下来，是呀，他刚从五原城出来，现在在五原城敌对的军营里，一个从敌方城池走出来的人，有理由怀疑他是奸细。

    宁可错杀，不可放过，这在两军对垒之时，那是相当普遍的事情，就算是临阵斩杀来使那也不是没可能，何况他还不能代表五原城呢

    “拖下去”

    “不要，不要杀我，我还有话要说……”路法西吓得亡魂直冒，连忙高喊了一声。

    “若是临死之前想要吃顿饱饭，倒是可以成全”萧寒嘿嘿冷笑一声。

    “不，我有几句话要单独对雪影元帅说”路法西额头上的汗水不停的流下，紧张的双腿不停的颤抖。

    人在面临死亡的时候，各种各样的反应都有，路法西这种贪生怕死的软骨头雪影见得太多了。。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（四十）

    .“有什么话，说出来就是了，这里都是本帅的心腹，不会外传的”雪影冷冷的刀。

    “元帅大人，这里还有两个人……”路法西吞咽了一下口水，添了一下干瘪的嘴唇，缓缓说道。

    路法西身后两名骑士顿时脸若死灰，路法西为了自己活命，分明是要他们两个永远闭上嘴巴。

    “呜呜，混蛋……”两名含冤莫白的骑士愤怒的目光几乎要将路法西给撕成碎片。

    “带下去”雪影一挥手，反正这两名骑士最终还是一个死字，现在死和过一会儿再死没什么区别

    “好了，你现在可以说了”雪影冷冷的问道。

    “莫家和奥斯开枢机大主教加入了一个神秘的组织，我不知道这个组织是什么，但是只知道这个组织势力十分庞大，几乎囊括了大陆所有大的势力，我这一次来是奉命帮助莫家撤离五原城的。”路法西垂头丧气的说道。

    “你是怎么知道的，奥斯卡为何要派你来，你也是这个组织的成员吗？”

    “我只能算是外围人员，通过考验之后才能成为核心成员，我是奥斯卡枢机大主教的心腹，所以才被选入外围，知道的也仅仅这么多。”路法西为了保命，把自己心里最大的秘密都说了出来，也等于是背叛了他的主子，奥斯卡枢机大主教。

    “这个组织都干些什么，你知道吗？”雪影与萧寒眼神一个交流，心中一动，这个神秘的组织她们可是知道的，但是却不知道组织是干什么的，首脑是谁？

    “这个我也不太清楚，我只是一个外围人员，有些事情是不可能让我这样的人知道的。”路法西唯唯诺诺道。

    “你们都守在帐外，任何人都不准进帐，违者可以先斩后奏”雪影冷冽的目光扫视周围的十几名内卫道。

    “是”内卫们早就习惯了，何况这等秘密也不是他们可以触及到的。

    “进帐说话”

    两名内卫押着路法西进入帅帐，然后冲雪影和萧寒弯身一躬，便退出了帐外。

    路法西恢复了自由，但是他区区一刚入圣阶的魔法师，在雪影这样的剑神面前，根本没有反抗之力，何况萧寒这个幕僚似乎也不是弱者。

    这要是按上一个试图刺杀主帅的罪名给当场格杀了，那路法西就是变成幽灵也没地儿说理去。

    “现在这里没有外人了，本帅问你什么，你得老老实实的回答，若是有一句欺瞒，你知道后果的”雪影往居中的帅位上一座，一股强大的气场一下子充塞着整个帅帐。

    路法西早就将傲慢的姿态收起来了，刚刚从鬼门关上走了一遭，他才明白，人家根本就没有把光明圣教放在眼里，只不过不愿意搭理你而已。

    错误的把这个当成骄傲的资本，那就大错特错了。

    “路法西明白”

    “这个组织叫什么名字，首脑是谁，做些什么，凡是你知道的都说出来。”

    “组织的名字我也不知道，但是这个组织是以花为标志，凡是在男人腋下和女人的股侧刺有花朵纹身的就是组织外围人员，颜色不同，代表的职务和任务不同”

    “刺花？”萧寒与雪影惊讶的对视了一眼，这可真的很难搞，毕竟纹身这东西，在大陆上很普遍，喜欢纹身刺花的人很多，男的多喜欢刺在醒目之处，有的甚至全身都刺满了青，女人嘛，多喜欢在隐秘处刺上一些自己喜欢的小图案，各种花朵或者魔兽图谱都是刺青爱好者的选择

    所以，平民掌握一手好的刺青技术，那基本上可以过上小康的生活。

    如此普遍性的东西，追查起来，实在是太难了，必定只有他们自己人才有特殊的分辨手段。

    “怎么才能分辨出刺花是你们的人呢？”

    “这个我不知道。”

    “你奉命来西域，难道奥斯卡枢机大主教没有交代你什么吗？”雪影沉声问道。

    “枢机大主教大人只是让我面见莫怀古大人，然后听从莫怀古大人的吩咐，其他的一概没有说。”路法西道。

    没想到莫怀古身上还有这么大的秘密，只可惜的是他已经身陨了，他的记忆自然也已经化作天地纯净的能量消散了，想要通过莫怀古了解这个神秘组织的信息已经不可能了。

    “你见到了莫怀古吗？”

    “没有，我知道见到了莫家现任家主莫启明，还有两名长老。”

    “你去见他们都说了些什么？”

    “也没有说是什么，就是……”

    “就是什么？”

    “就是一些关于元帅百万大军围城的……”

    “你窃取了本帅大军情报，还把它通报给敌军，路法西，你说你不是奸细，那谁是呢？”

    “元帅饶命，路法西之前只是想完成枢机大主教交代的任务，所以才不得已将所见所闻告诉莫家的。”路法西堂堂一光明圣教红衣主教就这样噗通一声跪在了雪影面前，浑身恐惧的发抖。

    “哼，你若是本帅麾下，早就砍了脑袋喂野狗了”

    “元帅大人不杀你，还不起来”萧寒适声提醒道。

    “谢元帅大人，谢元帅大人……”路法西微微抬头看了雪影一眼，额头上的汗珠滚落在脚边，湿了一圈。

    “路法西，你把你在西域干的事情一五一十的说给大元帅听一听？”

    “是，是，我说，我说……”路法西精神都快要崩溃了，他从来没有想过一个人临近死亡是如此的可怕，如此的怯懦。

    接下来，路法西老老实实的将自己在西域活动的过程事无巨细的讲述了出来，甚至跟什么人吃饭，又收了什么人的贿赂，睡了那个女人，一共睡了几次，前后花了多长时间都一字不差的说了出来。

    其实暗影也在监视这个路法西，路法西每天上几次厕所，屁股在那个女人身上耸动了多少下，暗影那边都是有记录的，只不过这个记录一般只会存入档案之中，不会送到雪影的案头，但如果需要的话，也能在极短的时间内将档案调齐，摆在帅案之上。

    路法西已经吓的不敢隐瞒任何事情了，所以也就没有这个必要了。

    路法西如同倒豆子一般将自己干的好事情都抖搂了出来，甚至都没有添加润色，就已经令两位听众惊愕的目瞪口呆了。

    倒不是路法西做了什么惊天动地的事情，事实上就凭他那点小聪明也做不出什么惊天动底的事情来，而是这家伙在玩弄女人方面，那实在是个高手，而且还是非常变态的那种

    他讲述的那些花招，简直匪夷所思，让萧寒这个自问已经是花丛老手的人都感到羞愧脸红不已

    原来以为自己境界还不算低，这一比，自己算是低得了，路法西若是大学生，他连小学生都不如。

    果然是隔行如隔山，萧寒自觉自己今天是大开眼界了

    路法西也许已经忘记坐在帅位上的是一位女人，或者已经不把雪影当做女人来看，滔滔不绝说了近两个时辰，这才把他再西域干的事情交代清楚了。

    当他猛然一抬头，看到雪影那张娇艳如火的脸的时候，心中一个咯噔，一股子严寒从心底冒起，坏了，自己怎么能够在一个随时都可能要自己小命的女魔头面前说这么多有关“女性”的话题呢？

    这不是找死吗？

    一想到自己可能因此而丧命，路法西身子就如同筛糠一般抖了起来。

    其实雪影早就忍不住了，但是看到萧寒一副听的津津有味的样子，便忍住了，可又想到，若是萧寒把这些招数用在自己和姐妹们的身上，那岂不是太羞煞人了？

    胡思乱想之际，雪影已经不关心路法西到底说了些什么了，反倒是萧寒眼神古怪的瞄了雪影一眼，发现她并无恼羞的意思，心想，这些招式自己反倒说不出口，让这个道貌岸然的主教讲出来，自己岂不是可以趁机试验一下呢？

    乖乖，那几招变态就算了，自己心理还是挺正常的，萧寒在心里对自己说道。

    好容易等路法西说完了，萧寒感觉自己受益匪浅，觉得这路法西是个人才，要是宰了，未免太可惜了，只是这小子担任什么主教之类的屈才了，应该去经营青楼，保管比现在更风光

    人才嘛，不一定非得要都是道德模范那种，歪才、怪才、鬼才之类的那都需要

    这路法西还真可以划归到一个人才类别中去，那就是偏才中得专才，这人要是在二十一世纪的地球，可以划归到一类什么的专家中去，比所谓的“叫兽”要强百倍。

    “路法西，你可知道你所犯下的最要是用我大月国的律法，足可将你处死，不过你不是我大月国的国民，又是光明圣教的使者，又不是主谋，本帅可以网开一面，饶你不死，不过若是都像你这样的，本帅亲自颁布的军令如何能够震慑三军？”雪影咳嗽了一声，迅速的回复了脸色，无比威严的喝问道。

    “路法西但凭元帅处置”路法西不是傻蛋，听这话，知道自己这条小命算是保住了，接下来自然要主动承认错误，认罪的态度好的话，说不定还能减免一些责罚，这可是他几十年来经验，身居高位者，哪一个不喜欢被人奉承呢？

    没有人喜欢一个跟自己对着干的下属，何况他跟雪影还没有互为上下属的关系，但这个姿态你得摆出来

    聪明人就好办事了

    萧寒与雪影对视了一眼，这个路法西倒是有可能成为一颗钉在奥斯卡枢机大主教身边的一颗钉子

    至于路法西会不会背叛，萧寒则不担心，对于路法西这种人，他有太多的办法可以让他比哈巴狗还要忠心

    光明圣教，注定会是他萧寒的敌人

    随着风神之心越来越融入到他的身体之中，他就越来越感觉到危机的降临

    那位光明圣教的教宗大人怕也不是一个弱角色。

    萧寒在思考这位教宗，可这位转世的教宗大人何尝不在思考萧寒呢？

    三位应劫者，人、魔、神各有一人，至今为止，神魔两族的应劫者已经出现了，神女洛蒙，魔星风岚

    人类的应劫者又是谁呢？

    萧寒

    从种种迹象看，恐怕只有这个才崛起三年就取得如此成就的萧寒最有可能是那人类的应劫者了

    三大应劫者，最后只有一人可主宰天地，也许三人全部都灭，这是创世神给苍茫宇宙的最后的启示

    神王以下全灭，只有神王之境或许可争的一线之机，活到下一个宇宙的纪元

    世人都以为神魔大战是因为争夺资源，可他们又怎么会知道，三界本是一体呢？

    这一次通道开启之后恐怕不会在关闭了，创世神的力量已经衰减到无法在讲通道合拢了

    苍茫宇宙存在无数亿年了，其中必然有无数的秘密，就算是风神瑞根这样的土著都所知不多，何况他一个外来者呢？

    “吃了它，回到奥斯卡身边去”萧寒掏出一个一只水晶瓶，里面滴溜溜的滚动着一枚药丸，递给路法西道。

    “大人，这是……”路法西哆嗦起来了，虽然他不认识这是什么药，但是却明白，这肯定不是好药。

    “怎么，你不愿意？”萧寒面色一冷，一股滔天的威压碾了过去

    路法西惊的亡魂直冒，这位幕僚大人的修为也太恐怖了，自己堂堂圣阶光明法师，居然连人家一个眼神就抗不住，就弯下了腰肢，趴在地上瑟瑟发抖。

    “路法西，你是聪明人，吃了这枚丹药，不但你会有意想不到的好处，而且，你也明白，我家君上跟奥斯卡枢机大主教的关系，到时候，你若是立下功勋，未来前途岂不比你在那个什么劳子圣教中当一个奴才来的光彩？”萧寒嘿嘿一笑弯下腰来低声在路法西耳边道，“还有，万一你哪一天你主子不需要你了，你想想看，你会是什么下场？”

    “大人……”路法西艰难的吞咽了一下，他在奥斯卡身边也有几十年了，当然知道不少黑幕，自己战战兢兢，拼命的讨好上司的目的还不是希望有朝一日可以自己掌握命运？

    “路法西，你可以选择不吃，元帅大人也不会杀你，但是……”萧寒说下去，都是聪明人，没有必要说的那么清楚。

    路法西英俊的脸庞纠结的如同麻花一般，很显然如果他吃得话，命就保得住，不吃的话，就算现在还有一口气，但是走出这座军营，他同样保不住性命

    他的那两位骑士手下一定还没有死，一定在等着他的决定呢

    吃下去，那两位骑士手下肯定会死，不吃，他自己就会死的很难看，奥斯卡枢机大主教杀人的手段他知道不少，很多种都是死的非常难看的，而且临死之前，生不如死

    “我吃”路法西把心一横，一想到自己还金屋藏娇的几个美人儿，要是自己一死，她们就不知道在那个男人身下婉转承欢了，还有财富，他也没有机会享用了。

    才活了不到一百岁，起码还有一半的年纪好活，他不甘心，再说了，富贵险中求，西域这边光明圣教鞭长莫及，未来肯定是哪位风魔萧寒的天下，自己若是立下大功，逃回西域，凭他手里累积的财富，隐姓埋名舒舒服服的过完下半辈子，那是没有问题的。

    拔下瓶塞，路法西倒出那粒黑色的药丸，闭上眼睛，送入嘴中

    这一切都在萧寒的关照之下做的，路法西想要作假基本上不可能，何况他根本没想过要作假。

    “很好，路法西，这是一颗七虫七药丹，是剧毒，也是一种补药，你现在冥想试一试，是不是在肚腹处有一种灼热的感觉？”萧寒微微一笑。

    路法西依言而为，果然感觉自己肚腹中一种刺痛般的灼热，不由的露出一丝惊骇之色。

    “不过这丹药也有一个好处，那就是未来七七四十九天之中，你冥想的速度会是平时的十倍，而且效果更是超过平时的三倍”萧寒微微一笑道。

    “真的？”路法西惊诧道。

    “不相信，你可以试一试”

    路法西闭目一会儿之后睁开双眼，惊喜无比的说道：“真的，比平时快了十倍，还有效果至少是我深度冥想的五倍”

    “按照这个速度，要不了三年你就可以达到大魔导师顶峰修为”萧寒道，“到时候，你就有机会竞争红衣大主教的位置了。”

    “大人，我真的可以一直这么修炼下去？”

    “只要你愿意，这药我可以一直提供给你，但是你要明白，这药是毒药，吃多了，那也是要有麻烦的。”

    “麻烦，有生命危险吗？”

    “吃这么一颗，要是没有解药的话，三个月之后就会肠穿肚烂而死”

    “那要是吃了解药呢？”

    “吃了解药当然没事了，不过吃了解药，就没有效果了”

    “那我要是每次毒发之前吃下解药，然后再吃这种药，是不是就可以……”

    “你倒是挺会算计的”萧寒嘿嘿一笑，“理论上倒是可行，不过我也没有试过，不知道……”

    “行，一定行的。”路法西两眼放光，活着，修为进步还有红衣大主教在向他招手，就算把灵魂卖给魔鬼他也愿意。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（四十一）

    .既然有人愿意免费试药，萧寒又何乐而不为呢？

    于是萧寒连骗带拐的让路法西欠下了三年试药的合同，另外还签署了一张保密协议若干等等

    等到路法西签字签得手软的时候，骤然发现，自己已经把自己浑身上下能够卖的东西都卖掉了，就连裤裆里的玩意儿不那么自由了，谁让这药不能泄阳气呢？

    路法西自由了，走出军营的他常常的松了一口气，抹了一下额头上的汗水，回首再望了一眼那营帐中最瞩目的帅帐，不堪回首的叹了一口气。.

    这都是命呀，假若他不向奥斯卡枢机大主教求这一趟差事，此时此刻他可不是正在倚红偎翠，好不快活？

    “你们两个没死？”路法西忽然觉得身后有两人靠近，一转身，惊的差点没摔倒在地。

    “主教大人希望我们两个死吗？”两名骑士相互对视了一眼，阴测测的问道。

    “不，不，我当然不希望你们死了，这，这究竟是怎么一回事？”路法西惊慌的问道，刚才他还想着怎么回去交代这两骑士被杀的经过，现在倒好，人家还好好的活着。

    “主教大人都活着，我们两兄弟又怎么舍得先走一步呢？”

    “你，你们也……”

    “主教大人，从现在起，我们两个会贴身保护您，一直到您返回圣山。”

    “好，好，太好了。”路法西岂能不明白，自己都能背叛，何况别人也不定就是傻瓜，这两人怕就是自己身边的眼线了，自己的一举一动都逃不过人家的监视了。

    不，这是互相监视，这两人监视自己，自己同样也得监视这两个人。

    若是之前，或许可以修补一下关系，但是现在，要想让这两个本来就跟他关系不太亲密的人跟自己和睦相处，怕是太难了

    “主教大人，我们该上路了？”

    “上路，去哪儿？”路法西脑子一阵迷糊。

    “主教大人不会连元帅大人的军令都忘了吧。”

    “军令，对，军令，出发去五原城”路法西一个冷颤，想起临走的时候，雪影给了他一道军令，是关于迷惑莫家的。

    五原城，莫府，一股紧张而又凝重的气氛笼罩全府，莫家的人，上至家主，下至仆役小厮，一个个都行色匆匆，走路都比平时快了三分。

    书房重地

    莫家掌权人一脸阴沉的端坐与书桌之后，房间内还有莫怀仁等几名莫家的长老。

    莫家战力还是很强的，高手数量几乎跟四大家族相当，而且高端战力也有不少，上神阶高手就有四名，除了莫怀古之外，还有三名，一名被萧寒收拾掉了，剩下的两名都在五原城中

    莫怀仁就是其中一名，还有一名比莫怀仁辈分还要高一点，莫怀古没有成为莫家第一高手的时候，那位老古董才是莫家第一人。

    莫怀古死了，强敌压境，莫家最大的危机爆发了。

    四大家族又不断的有小动作出现，人心思变，虽然莫家还是实力最强的家族，可已经压制不住下面蠢蠢欲动的心了

    一万年一个轮回，莫家又回到了那个轮回的时刻了。

    这一次莫家能够安全度过去，怕是莫家这些所有知道莫家处境的精英们都没有办法回答的问题。

    书房内的气氛比外面凝重了何止百倍，莫启明一张脸如同锅底黑似的。

    这恐怕是他当上家主以来最难过的一个关。

    四大家族不可靠了，可又不能不依靠他们，四大家族掌握了至少五原城一半的军队，他们要是反了话，五原城迟早是人家的。

    现在，这个迹象已经很明显了。

    就算是他的母亲，明玉环带来的明家愿意在这个时候跟莫家联姻的好消息，也难以阻挡这个趋势的发展，说不准，这就是明家为了稳住莫家而故意答应的。

    要在新主子面前邀功，这也是人之常情

    母亲又去了明府，不知道又能带回什么消息，明家会不会在这个时候扣下母亲呢？

    对于明玉环，莫启明这个做儿子的还是十分关心的，虽然是明家人，但母亲跟明家人不同，母亲是站在他这一边的。

    莫启明心里胡思乱想着。

    “启明，你心神不定，有什么事情？”莫怀仁早就看出莫启明眼神不对，但是一直没有出口提问，直到莫启明的心越来越乱，静不下来，才不得不出口问道。

    “叔祖，我在担心母亲她去了明府，已经有两个时辰了，还没有回转……”

    “玉环只是回娘家而已，你不必担心，明家在这个时候还不至于有那个胆子”

    “是，叔祖”

    “你好好把心思用在守城上面吧，我们莫家即使要输，也要拼个你死我活，玉石俱焚”

    “知道了，叔祖，人在城在，人亡城亡”莫启明眼神一定，这个决定他已经做了。

    “呲”

    一朵灿烂的预警救烟花骤然在五原城上空炸响

    怎么回事？

    书房内，莫家的所有高层都惊动了，黄色预警烟花可是五原城中最高级别的了，这个时候难道有奸细混入城中破坏，亦或者是……

    “父亲，父亲，不好了……”

    “什么事，莫墨？”莫启明有一种心惊肉跳的感觉，当看到儿子冲进了书房。

    “父亲，父亲，你快去看看，奶奶她……”莫墨上气不接下气的说道。

    “奶奶她怎么了？”莫启明吃了一惊问道。

    “奶奶她死了”

    “什么？”莫启明听闻这个消息，顿时感觉眼前一黑，抚着额头一下子朝后倒了下去。

    “怎么会这样？”莫怀仁伸手托住了莫启明倒下的身躯。

    “母亲，母亲，你怎么就……”莫启明悲呛不已，不自觉的泪水潸然而下。

    “莫墨，怎么回事，你奶奶修为不低，而且在五原城中，身边侍卫众多，怎么会被人杀死呢？”莫怀仁喝问一声。

    “叔祖爷爷，我也不知道，奶奶的尸体是被巡逻卫队发现的，连同侍卫和侍女一共十七人，全部都被人杀死在东柳巷中”莫墨哭诉的说道。

    “莫墨，快带我们去”莫启明大吼一声。

    东柳巷，已经全面戒严了，整条巷子都被封锁了，甚至临街的所有住户和店铺都被限制了自由，异动者，格杀勿论

    虽然死人并不是稀罕的事情，偌大的城市，百万人口，每天都有生老病死的，加上意外死亡的，每天百十来人那是不在话下。

    但是谁家死人都没有问题，五大家族死了人那可就是天大祸事了，尤其是莫家的人

    何况一下子死了十七个，其中还有一个身份高贵的夫人

    莫启明等莫家高层匆匆赶到的时候，距离东柳巷最近的明家已经最先赶到。

    明月心与明玉瑶亲自来到了命案现场

    没有预料中得血腥场面，所有人死的很安详，包括明玉环，没有搏斗的痕迹，一点痛苦都没有

    谁能无声无息的杀死一名中神阶的高手，而且还有十几名修为最低也是圣阶的侍卫，并且还能够全身而退，没有惊动巡逻的卫队，还有两边的住户和商户也没有听到一丝动静。

    “伤口全部在眉心，致命伤都在脑内，好快的剑，好狠的手段”明玉瑶检查了所有人的伤势之后，惊叹一声道。

    明月心心里可是巨*滔天，她清楚，这一切都是那位竹大人所为，这样一位温婉的女子，杀起人来居然如此狠辣，而且从这些人的伤势看，她前后只出了一剑

    一剑就杀死了十七个人，其中还有一位中神级的高手，虽然这位高手事先已经被她下了药，但不至于连还手的能力都没有吧，但是事实证明，明玉环不但没有还手，甚至根本就没有发现杀他的人。

    也就是说，就算没有自己下药，明玉环也未必能够躲得过那一剑

    好可怕的剑，她是刺客吗？

    明玉环静静的躺在地上，临死的那一刻还带着一丝笑容，她不相信自己会死，而且还是这样一个死法，被人刺杀于大街之上，死后还被那些低等贱民们围观，指点，甚至是嘲笑

    “娘”看到母亲的尸体，莫启明再也忍不住扑了上去，失声痛苦出声。

    “奶奶”莫墨虽然资质不怎么样，但在莫家人当中，还算是品性不错的一个，至少他很孝顺。

    “谁，是谁，谁干的，到底是谁……”莫启明抱着明玉环的尸体，愤怒的朝天咆哮。

    “启明，人死不能复生，还是先处理好玉环的身后事。”莫怀仁心里只有愤怒，这个时候杀死明玉环，找到凶手还好，找不到凶手，莫家的声望必定降至零点，还有城中的士气和斗气也必然会降至一个顶点

    大军围城之际，发生这样的事情，对莫家来说，那是一次无比巨大的冲击

    莫家连自己家人都护不住，如何能够守住五原城？

    城内的百姓会相信莫家能够取得胜利吗？他们会心甘情愿的与莫家共存亡吗？

    要说莫家恩泽多少人，那没有多少，其实莫家更加是像一只吸血鬼，吸四大家族的血，也吸五原城的血，所以莫家在五原城并不得人心，当然了也不算太失人心，总的来说，莫家没有做多少能够让五原城百姓记住的事情，除了莫家子弟骄横和奢侈的生活外。

    莫家是以武力统治五原城，并非莫家的政策得人心。

    “是谁发现我娘的尸体的？”莫启明怒吼一声。

    “莫叔叔。”

    “明月心，是你发现我娘的尸体的吗？”

    “不是，是巡逻队，发现姑奶奶遇害之后，马上就报告了我，我和奶奶就一起过来了”明月心道。

    “这东柳巷离你们明家最近，我娘又是去明府返回的路上遇害的，这件事，你们明府有不可推卸的责任”莫启明一咬牙，怒声喝道。

    明月心微微变了颜色：“莫叔悲伤的心情，月心可以理解，但是莫叔不分青红皂白，就将这么大的罪名加给明家，实在是太过分了。”

    “这东柳巷是你们明家巡逻队的巡视的范围，我娘在这里遇害，难道你们明家没有责任吗？”莫启明怒道。

    明月心一怔，这么一说，明家倒是沾上一点儿因果了，但责任归责任，人又不是她杀的，有什么可怕的。

    “莫叔这么说，月心无言以对，东柳巷确实是明家巡逻队的巡视范围，不过，现在巡逻队已经不归明家指挥，五原城内所有军队调动不都是莫叔说了算嘛？”明月心针锋相对道。

    五原城为了对抗百万大军围城，除了家族侍卫之外，其他所有队伍都编入守城军之中，明家的巡逻队也不例外，广义上讲，明家的巡逻队的指挥权暂时不归明家，而是五原城大将军府管。

    五原城大将军是谁呢，不就是莫启明本人嘛

    “你……”

    总不能让母亲的遗体摆放在大街上，莫启明只得下令先将明玉环的尸体运回府中，然后再谈追查凶手和追究责任的事情。

    遗体虽然运走了，但是东柳巷依旧被封闭了，被带走问话的人有好几百人，发现尸体的巡逻卫队全部都被带走了。

    明玉环的死令本来就人心惶惶的莫府上空平添了一层阴霾，莫家的人都接到了命令，不准随意外出，尤其是重要子弟身边都加强了保护工作

    但是谁都知道，连明玉环这样的高手都被人无声无息的暗杀了，再多人的人也没用。

    莫府大设灵堂，哭声一片。

    整个五原城上空的阴云似乎变得更厚了。

    明玉环死了，最震惊的人当属明玉卿了，以明玉环的修为，不会如此轻易的被人刺杀，除非那个人至少有跟明玉环同等或者高过她的修为

    这样的人，在整个五原城不超过两只手，明家和莫家不可能这么做，另外三家也不可能，杀掉明玉环对她们也没有好处，还会打草惊蛇，那么只有外来势力了。

    什么人有这么大的胆子，敢火中取栗，同时算计剑神山和风城呢？

    青衣人的手下？

    不太可能，青衣人连自己的弟子都送到了萧寒的麾下，若是让萧寒发现青衣人算计他，那他的弟子岂不是有麻烦了？

    会是什么人呢？

    明玉卿实在想不出是什么杀了明玉环，就是没有想到杀人者竟然会是跟她一起过来的竹瑛姑，这位她看上去挺温婉善良的女子，会是一个杀人不眨眼的刺杀高手。

    明玉环的死很快就传入城外军营萧寒的耳中，与之同时传来的也有竹瑛姑的汇报

    白牡丹有些惴惴不安，竹瑛姑是她的手下，这一次她擅自行动，很容易会干扰整个计划，所以当白牡丹接到竹瑛姑的禀告之后，大吃一惊之后，连忙来见萧寒。

    这件事她不能隐瞒，也不敢隐瞒

    萧寒也没有想到竹瑛姑会有如此的杀伐决断，以前太小瞧她了，看来，是该大力培养这个竹瑛姑，很有大将潜质

    “瑛姑这么做也是想逼得莫家阵脚大乱，从而可以逼迫其准备后路，我们就可以守株待兔，一网打尽”白牡丹为竹瑛姑辩解道。

    “瑛姑做的不错，将在外，君命有所不受，这个明月心也不简单，明玉环怎么说也是她的血亲，能下得去如此狠手，厉害呀”萧寒呵呵一笑，感叹一声道。

    “瑛姑回信说，让爷提防这个明月心，这个女人工于心计，明家若是在这个女人手中，未来前途不可限量”白牡丹松了一口气道。

    “明月心再厉害，也是一个女人，没有必要”萧寒哈哈一笑道，“再厉害的智慧，在绝对的力量面前，那也是徒劳的”

    “爷若是有心，何不把她收归私房，牡丹听说这个明月心在西域可是艳名远播”白牡丹嘿嘿一笑道。

    “胡闹，我是那种见到漂亮女人就想着娶回家的人吗？”萧寒白眼一翻道，“再说了，我连人家长什么样子都没见过。”

    “爷您当然不是那种人，爷你是有错过，没放过”白牡丹咯咯一笑。

    “这样话可别胡乱说，你婷姐她们听见了又要不高兴了”

    “知道了，婷姐那儿我知道分寸”

    莫府书房，莫启明已经换了一身丧服，眼神阴鸷的可怕，那样子就像是一只要吃人的魔兽。

    “废物，都他**是一群废物，你们不是号称五原城内一只苍蝇在干什么，你们都能知道的一清二楚吗，怎么十七个大活人当街被杀，你们一点儿线索都没有？”

    面对莫启明的咆哮，一溜跪在地上的四个人腿肚子大颤，额头上汗水不断的往外沁出，内心无比的惊恐，生怕自己被盛怒中家主下令处死，那他们丝毫没有生还的可能

    “家主，杀死奶奶的非一般人，我等虽然尽力寻找，但是……”

    “但是什么，废物，就算是神，杀了人也不能一点痕迹都没有，你们去找，给我找，找不到就别回来了，自己找根绳子把自己吊死算了”莫启明暴怒，但是他还清楚，这个莫家处在一个关键的边缘，一个处置不当，带来的后果将会十分严重。

    一旦迁怒而杀人的话，莫家顷刻之间就会分崩离析，那些外姓投靠莫家的人马上就会离心离德。。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（四十二）

    .“启明，你要冷静，玉环的死，叔祖也很痛心，但是现在关键的不是找出凶手，而是如何保持我莫家的未来，这是你这个做家主目前要做的事情”莫怀仁沉重的提醒道。

    “叔祖，现在是我母亲死了，你叫我怎么冷静，我冷静的下来吗？”莫启明情绪激动的冲莫怀仁吼道。

    “启明，你要是这样，怎么能够带领我们莫家走出现在的困境，强敌环伺，你要做的是领导莫家战胜敌人，别忘了，老祖宗已经陨落了，我们要为他报仇，而不是在这里发脾气，你再这样下去，将会成为我莫家的罪人”莫怀仁严厉的斥责道，一个明玉环死了也就死了，莫家的未来重要，还是一个女人死重要，分不清轻重主次，这样人的配做家主吗？

    莫怀仁的话虽然残酷，但此时对莫启明来说如同当头棒喝，母亲死了，人死不能复生，报仇那是一定要的，可现在找不到仇人，光顾着悲伤是没有用的，莫家濒临绝境，若是不能够将莫家带出绝境，别说报仇了，就算莫家自己都要从苍茫大陆上被人给抹去了。

    “叔祖，启明错了”

    “不，你没有错，只是一时间想不开，换了是我，母亲骤然亡故，我也会伤心难过的，只是我们现在不是伤心难过的时候，老祖不在，你是莫家名正言顺的带头人，莫家的希望都压在你身上了。”莫怀仁婉言安慰道。

    “谢谢叔祖，启明就算拼了这条性命也要为莫家留下一点血脉”莫启明神色颇为激动。

    “嗯，只要我们莫家这一次能够挺过去，必将可以浴火重生，到时候西域还会是我们的，什么四大家族，统统的斩杀灭绝”莫怀仁显示出自己内心无比的杀机，四大家族的背叛已经没有任何怀疑了，五原城陷落只是时间问题。

    关键的是能够守几天，三天，五天还是半个月

    莫怀仁希望的时间长一些，这样就给了莫家多的时间来布置，但是城外的大军会给他时间吗？

    四大家族要投名状，也不会给莫家时间

    五原城本来就暗流涌动，现在基本上已经摆到明面上了。

    “昨天夜里，城外派人潜入城内，秘密跟四大家族见面了”莫怀仁小声对莫启明道。

    “什么，他们是怎么进来的？”莫启明惊骇不已，身为莫家家主，他居然不知道这个消息，要不是莫怀仁告诉他，他到现在都不知道四大家族已经跟城外有了实质的接触了。

    “这些人都是四大家族自己人，他们有自己的秘密渠道，要不是这么多年来，我莫家在四大家族内安插了不少人手，恐怕我们到现在还蒙在鼓里呢”莫怀仁叹息一声，莫家对四大家族不信任，这从五原城建立开始就存在了，四大家族又何尝真正的信任过莫家呢？

    这种从一开始的裂痕注定了莫家与四大家族总有一天会分道扬镳，假若莫家能够对四大家族推心置腹，也许现在……

    莫家对四大家族太霸道了，经常干预四大家族的内务，这怕是谁都忍受不了的吧？

    “岂有此理，无耻的叛徒，我莫家总有一天，要让这些叛徒付出应有的代价”莫启明怒道，要不是母亲是明家人，他都要吼出来，要将四大家住斩杀干净的话来了。

    “启明，不能在耽搁了，未来星计划必须马上启动，本来还要找个名义召集这些小辈，现在没事了，玉环的丧失倒是给了我们一个极好的借口”莫怀仁。

    莫启明眼神之中闪过一丝痛楚，他怎么也没有想到，莫家未来的撤退的计划连自己母亲的丧事都要利用上了，她老人家真的是为莫家鞠躬尽瘁死而后已

    “叔祖，名单确立了吗？”莫启明道。

    “男女各一百名左右，年龄都在五岁到二十岁之间”莫怀仁道，“天赋都不错的，召集进府之后，马上传授他们我们莫家的功法，未来我们要做坏的打算”

    “他们出去之后身份问题呢？”莫启明问道。

    “这个绝对没问题，他们出去之后都有专门的人抚养，都是受过我莫家大恩的，但没有人知道他们存在的人。”

    “名单？”莫启明关心的问道，这些人出去，可不是就这样撒出去，十几二十岁的懂什么重振家族辉煌之类的？日后还需要一个领头人将这些人聚集在一起，能够重振家族。

    “名单只有一份，我打算把他交给莫墨”莫怀仁道。

    “莫墨，这怎么行，莫墨天赋不高，充其量圣阶顶峰就是他的极限了，而且万一莫墨……”莫启明吓了一跳，虽然他很想将家主之位传给自己的儿，可自己的几个儿天赋都不是很好，尤其是莫墨，虽然是正妻所生，天赋实在太差，除了人品之外，其他在莫家人眼里那是一无是处，这么大的机密怎么能交给他呢，这不是玩笑嘛

    “启明，我想把莫墨送到明家去”

    “叔祖，而明家若是真的投靠城外那人，莫墨岂不是危险了？”莫启明焦急道。

    “启明，你是关心则乱”莫怀仁嘴角一丝冷笑，“莫墨要是留在莫家，那也许城破之时，刀剑无眼，性命就没了，可若是在明家，莫墨是明家的赘婿，就算明家背叛了咱们莫家，可却还得保护好咱们家莫墨”

    “为了明家的声誉，明家一定不能让莫墨死，至少暂时不会”莫启明眼前一亮，明白了莫怀仁的意思。

    明家人也不是傻瓜，这个时候把莫墨给送过去，这不是明摆着的要借明家的手保住莫墨的小命吗？

    再说，明家即使同意莫墨入赘，那能同意明月心跟莫墨的婚事吗？

    这种事想都不用想，那是不可能的，何况一旦城破，明家自然要投靠主，就算因为家族声誉的份上，不会把莫墨交出去，那寄人篱下的日，也不是那么好过的，何况随时都有可能有生命危险。

    亲手把儿送入险境，做父亲的是很为难的。

    “让我再想想。”莫启明并没有立刻下决心，实际上，这个决心是很难下的。

    母亲刚刚亡故，他就将儿以这种方式送进明家，这摆明了是他这个家主对守住五原城没有信心，外人不知道这里面的情由，又不好解释，一旦走漏风声，对莫家的士气打击会大。

    所以好是以隐秘的方式，但他可以封住莫家有限的几个人的，但封不住明家的人的嘴。

    而且这个时候送人上门，明家会猜不透这里面的意思，到时候必定会以各种借口阻拦，甚至偷偷的放出风声出去，到时候莫家的声望又会再受打击。

    几次这么下来，这五原城莫家根本没办法守了，干脆拱手让出去，然后洗干净脖等着别人来砍自己的脑袋了。

    莫墨的岁数不小了，在普通人家，早就结婚生了，不过因为是莫家家主嫡，这正妻自然要讲究一个门当户对，其实莫墨早就有几房小妾了，私生也有好几个，有一个还入选莫家的未来星计划之中，也算是有后了。

    但是就算这样，总不能眼睁睁看着自己儿跟着一起为家族尽忠吧？

    他是家主，没办法，身上担着责任，退无可退，可莫墨不同，他不是嫡长，又没有担任什么重要职务，纯粹是一个吃闲饭的闲人而已

    如果有来世，他倒是希望莫墨不要生在这种世家大族之中。

    还有，莫墨是母亲喜欢的小孙，因为莫墨像他的爷爷，也就是莫启明的父亲，一样的天赋不出众，一样的敦厚。

    现在母亲死了，他喜欢的孙，他得为她老人家保住了，因为入赘明家也是老人家一手促成的，就是希望这个天赋不高的孙将来有一个强大的依靠

    只不过母亲一厢情愿了，这个依靠或许会第一个要害死她的孙，那明月心其实一良善之辈，换做以前的他，也不见得能够压制得住这个小辈

    “启明，不要再犹豫了，莫墨若是留在府中，除非你我这样的高手贴身保护，否则……”莫怀仁没有说下去，但其实已经在促使莫启明下决心了。

    “叔祖，这个时候派人贴身保护莫墨……”

    “我们的人手已经不足了，还要留有足够的力量，莫墨天赋不佳……”

    莫启明明白，家族高手报复的是那些有潜力的弟，出去未来星计划，家族中还有不少成年高手，都是有希望成为家族支柱的人物，万一事有变化，这些人能够逃出去多少是多少

    说白了，莫墨没有什么太大的价值，这话很残酷，但是却是个事实。

    “好，叔祖，这件事就您亲自去办吧，不要让太多人知晓”莫启明道，“对外就说莫墨悲伤过度，为避免其触景伤情，送他去府外的静园散心去了”

    “嗯，我明白了”

    明府，明月心与明玉瑶相对而坐，默默不言，人都已经死了，仇恨也没那么大了，只不过跟明玉瑶那一脉走的近的人就有些慌了神了。

    虽说死的是莫家的媳妇，可那也是明家人呀，小辈们还都是赶制来说丧服传了起来。

    明月心也象征性的戴了一朵白花

    “月心儿，我想去莫府吊唁一下，毕竟她也是我的妹妹。”明玉瑶眼睛红红的，毕竟是血亲，血浓于水，明玉环虽然跟她不对付，可人死了，仇也就消了。

    明月心点了点头，按理说，明玉瑶是长辈，要干什么事情，不需要明月心这个小辈点头，但是现在情形不同，明玉瑶此事上门吊唁那可是多少含义的

    是死了仇消，姐妹深情，还是猫哭耗假慈悲，那都得看人家怎么想了

    “玉瑶姐，我不能亲自去，你替我也拜祭一下玉环姐吧。”明玉卿一身素袍走了进来，眼圈同样哭的红红的。

    当年明家三朵美的花，明玉环可能是幸福的一个，但是却早的走了

    玉瑶应了一声，带着自己的侍女走了。

    “月心，姑奶奶有话问你？”明玉卿拦住了要走的明月心道。

    “姑奶奶，请问。”

    “玉环的死跟你有没有关系？”明玉卿直截了当的问道。

    “这怎么可能，我一直待在府中与您和奶奶在一起，从没离开过半步，何况，那也是月心的姑奶奶，我的亲人”明月心心中一震，不过脸上却声色未露道。

    大概是明月心的表情太镇定了，明玉卿愈发的觉得自己的猜测是对的，自己这个侄孙女虽然没有直接参与进去，但肯定知道一些，或者说这是她一手谋划的。

    别人不知道，她可是很清楚，她这个侄孙女善心机，凡是谋定而后动，而且她还有杀人动机，因为明玉环一直都想着让她嫁给她的孙，而明月心身为明家家主，虽然外嫁不可能，但入赘倒是可以的。

    而就在刚刚不久，她听到了一个震惊的消息，明月心居然答应让莫墨入赘了，紧跟着明玉环就死了，她有理由相信，这其中不会是太巧合了。

    “月心，咱们明家人无论做什么事情，起码不能忘记自己血管里流的还是明家的自己的血液，姑奶奶言尽于此，你好知为之吧。”明玉卿丢下一句话，一转身也跟着离开了。

    明月心怔怔的呆立在当场，她没有想到明玉卿会是这样的反应，虽然没有直接挑明，可已经说明，她已经察觉到了。

    自己做错了吗？

    没有，那个女人哪一点为自己的家族想过，就为了那个莫家，莫家这么多年都干了些什么？她难道不知道吗？能够维持到今时今日，已经是极限了

    你想着为莫家殉葬，可明家不可以，明家不是她明月心的明家，而是拥有五万多人的大家族

    她这么做也是为了明家，为什么就没有人理解自己呢？

    明月心感觉自己心里好像堵上了一块石头，闷在心里，喘不过气来，很难受

    “后悔了吗？”一个声音从明月心身后响起。

    “是你，竹大人？”明月心惊愕的一回头，看到表情平淡的竹瑛姑，下意识的错开一步，将自己正面与之面对，同时眼中闪过一丝惊诧，被人无声无息的近身，要是敌人，那太可怕了。

    “月心家主，有些事情开始了就没有回头路。”竹瑛姑平静不波的说道。

    “月心明白。”明月心微微欠首道，“正好月心有空，竹大人能否陪月心说说话？”

    竹瑛姑盯着明月心看了一下，点了点头。

    作为大家族的一家之主，很多话都不能对人说的，尤其是家里人，这可以理解。

    也许明月心就想找一个可以倾诉的对象吧。

    她刚刚跟明月心合作过，算是盟友，将来或许可能在一起共事，彼此多了解一下不是坏事。

    家主的闺房，非一般人可以进入，所以在这里谈话，那是极为安全的，何况以竹瑛姑现在的修为，明家还没有人能够留下她，就算把整个五原城算进去，也见不得有人能敌过她。

    “姐姐请坐”明月心陡然唤了一个称呼，令竹瑛姑不禁露出一丝惊诧的光芒，不过按照她的年龄计算，明月心称呼她一声姐姐倒也使得，因此坦然的坐了下来。

    这一声“姐姐”其实明月心也叫得忐忑，这其中还包含了她的一点小小算计，如果竹瑛姑反感，则说明她对自己戒心很重，或者还不信任自己，若是接受了，这说明接下来可以聊一些她希望的话题，同时也间接的说明了这位竹大人在那边的地位不低，至少是可以上达天听的那种

    若是竹英姑知道明月心此刻的心思，说不定在惊叹之余，还会赞叹一声，此女真的是攻于心计，生的一颗七窍玲珑心。

    “素闻黑衣社黑衣天王麾下有四大剑侍，不知道姐姐是……”

    “不必绕老绕去，我就是四大剑侍之末的竹”

    “原来姐姐就是竹剑”明月心惊讶道，“月心失敬了”

    “不敢，我年纪小，修为浅，自然屈居末尾了”竹瑛姑表情肃然道。

    “姐姐的本事就有如此强大，那上面三位姐姐岂不是加……”

    “你以后会见到她们的。”

    “那姐姐是不是可以很容易见到那位萧大人？”

    “你是想知道我们家主人吧？”

    “你家主人？”

    “怎么，你不知道，我家黑衣天王其实就是我家主人的夫人”竹瑛姑不无得意的说道，女怕嫁错郎，在她看来，白牡丹正确的就是跟了萧寒，不但自己晋级如梦的主神之境，就连她们修为也火箭般的提升，未来主神之境也不是空中楼了。

    在明月心听来，这个消息不亚于听到莫怀古已经陨落来的震撼，她是明家家主，对同盟会内部的事情知道的比较多，黑衣天王那是南方一脉四大天王之一，一级主神级别的高手，居然嫁给了那萧某人

    “月心家主，以你的资质，要是给我家主人做一房小妾倒也是有资格的”竹瑛姑语不惊人死不休道。

    小妾？堂堂明家家主去给人当小妾，这简直就是一种侮辱，这消息要是传出去，那是要掉一地眼球的

    “怎么，你以为你很有资格吗？”竹瑛姑望着明月心嘴角露出一丝鄙夷的之色，冷冷的一笑道：“就算我家天王在主人的后院之中排位也不靠前，要是让你知道我家主人的夫人都有哪些，恐怕你连小妾的资格都没有”。。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（四十三）

    .明月心的傲气被激了出来，虽然嘴上没有说，可眼神之中的傲然之气那是显而易见的。

    我没有资格，谁没有资格？

    那碧落，之前不过是一个小商户的女儿，虽然后来证实是王族之后，一个小小的王族之后，能够跟西域五大家族之一的明家相比吗？

    再后来的什么雪影剑圣，月影，还有那个舒宁，什么宁馨儿大家，论身份，论财富，又比自己高的吗？

    就算是黑衣社黑衣天王，按照同盟会中的地位，那跟她这个明家家主也是相等的。

    “你知道我家主人的真正身份吗？”竹瑛姑轻哼一声，对明月心的态度不满的问道。

    明月心一怔，人家就成为西域之主了，而自己只是一个败军投诚之将，有什么资格瞧不起人家呢？

    “你想必已经知道同盟会已经成为历史了，现在的同盟会已经名为明教了，我家主人是明教的副掌教，权势仅次于掌教”竹瑛姑嘿嘿一笑道。

    又不是掌教，还是副的，也不怎么样嘛

    明月心心里不由的嘀咕一声，可她心里却吃惊不小，这掌教和副掌教可就相当于原来长老团的三位长老，那地位比莫怀古这个西方魁首还要高一筹。

    要知道，同盟会中还有两位曾经的长老的，他们都没当上掌教，怎么让一个加入同盟会三年的小字辈坐上那么高的位置？

    这不符合情理呀？

    难道同盟会的人都傻了吗，还是因为他是黑衣天王白牡丹的丈夫？

    这也说不过去呀，黑衣天王在同盟会中并不属于真正的决策层，地位多跟自己相等，她有什么能力将那人捧上那么高的位置？

    难道是那个女人？

    明月心压住心底的震惊，脸上丝毫没有表现出来，不过内心还是闪过一丝鄙夷，一个靠女人上位的男人，并不值得夸耀的，这竹大人莫不是恋上自己的主，如此卖力的提高主的身价吧？

    “竹姐姐，大家日后就是一家人了，月心就是想了解一些有关萧大人的情况，免得以后做错了事情，还不知道。”明月心微微一笑，她觉得没有必要在这个话题上继续下去了，这没有什么意义，人家现在高高在上，自己低头做好自己的臣属下的本份就好了，既不刻意讨好，但也不能无故得罪。

    “月心家主倒是细心，知道揣摩上峰的心思。”竹瑛姑也是一路走过来的，岂能不明白明月心的心思，突然面对一个不熟悉的上司或者主，自然需要多了解一些，免得做错了事，无故被罚，那是冤枉的呢

    至于说别的什么想法，换了一个女人或者会有，但明月心这样胸中有主见的女人是不会有的。

    明家还没到靠女人出卖自己的身体来换取荣华富贵的地步，何况明月心没有必要这么做。

    她连自己的嫡亲姑奶奶都舍得提得起屠刀，这样的女人绝对是一个心智坚毅之辈

    要是让这个女人钻营进入萧府，那可不一定是件好事

    “月心是近投诚之人，正心中惶恐之际，还望竹姐姐多多指点，这是一点小意思，还望竹姐姐收下”明月心从自己右手无名指上褪下一枚空间戒指递了过去。

    “月心家主这是做什么？”竹瑛姑顺势将空间戒指推了回去道，“无功不受禄，这个我不能收”

    “这是小妹给姐姐的一点心意，姐姐莫非瞧不起月心这个妹妹？”明月心很自己的把自己放低道。

    “这个明月心还是一个交际的老手”竹瑛姑心中暗道。

    “月心家主，并非我不领情，可事实上我要是收了你的东西，心中不免有些倾向，到时候让主人知道了，不但这里面的东西我得不到，还要受罚”竹瑛姑知道这戒指内的东西价值不菲，但她不愿意接受这个人情，所以直接把萧寒给抬出来了，反正她说的，明月心也不会傻乎乎的去求证，就是一个借口，也给对方一个台阶，毕竟这个时候，对于明月心这样的人还是要笼络一些的。

    “这么严重？”明月心有些惊讶，这驭下的手段也太苛严了。

    “私相授受贿赂的事情一旦被查出，那是要被严厉处罚的，廉洁在我们风城是一项十分重要的考核，这关系到每个人的前途命运”竹瑛姑解释道。

    “这天知地知你知我知之事，怎么能够被人知道？”明月心觉得这事情似乎不太可能。

    “查不出来，算你运气好，可若是查出来，不但会丢了本职工作，严重的还会封印修为，丢进监狱，劳动改造”

    “这么严重”明月心吃惊道，虽然她也听说不少有关风城的种种易于别处的规矩，但是没有想到仅仅受贿这一项上面就有如此严厉的处罚规定。

    这在五原城几乎是不可想象的，就算是在明家，借助职务之便捞点儿好处，只要不过分，她这个家主也是睁一只眼闭一只眼的。

    “还有行贿之人也会被处罚，轻者罚款，重者被吊销营业执照都是有可能的。”

    “所以，月心妹妹，为了姐姐的好，你可不能让姐姐我犯错误受罚呀”

    “这，竹姐姐，这世上还有这么奇怪的规矩，送礼还要受罚？”明月心有些傻了，从古至今，还没有听说这送礼和收礼还要被处罚的？

    至于行贿和受贿，只要民不举，官不究，谁管你捞多少呢，都是各家管得各家的事。

    做皇帝的比底下的官员还要贪的也不少见

    “若是没有功利心的人情往来，那是没问题的，但若是公职人员，都有一个额度的限制，多了，那同样是要被处罚的”竹瑛姑解释道，风城很多规矩看上去是那么的不合理，让人觉得不可思议，但是偏偏它就这样被执行了下去，而且执行的很好，这些看似不可能做到的规定，却让无数的商人对风城趋之如骛，仿佛在那里，是商人的天堂

    虽然这些政策不一定完全公平，但是在相对上，风城的政策对商人和平民来说是宽松的，而且对商人和平民的保护也是前所未有的。

    这也是风城为何在短短三年之内就崛起于西域，一下就发展成为西域大的城市，而且是有发展前途的城市

    谁有曾想过，风城在初创之际，那只是一个小小的边缘小城镇，三年之后，它会是一个拥有五百万人常驻人口，总人口数达到八百万的西域第一城

    另外它的影响力覆盖到方圆千里之内，就连五原城也在它的光环之下啊黯然失色

    西域不少实力较强的国家，其都城的规模也都不如风城，未来十年之内，若是没有大的变故的话，风城将会成为西部第一座千万级别的城市

    到时候，西域再也不会被中东部的人嘲笑了，一座崭的大城正崛起于西方

    西域雄狮真的要雄起了

    其实西域之所以穷，战乱不断，其实根本原因就是没有一个稳定统一的政权，其实论资源，西域并不比中东部的国家少，甚至还要高出一些，土地荒芜，那是因为战争导致的人口急剧下滑，地广人稀，没有人耕种，加上干旱少雨，自然气候就恶劣了起来。

    其实这个时间这么多魔法师，气候完全可以人工来调和，要是在地球，有那么多的魔法师，根本就不用担心荒漠化，人工降雨的成本太便宜了

    一个圣阶魔导师，要是全力人工降雨的话，那绝对可以让方圆千里的地方变成水乡泽国

    何况这里拥有千千万万的水系魔法师？

    所以，风城从一开始就推行的是魔法实用化，魔法平民化，甚至还发明出人工降雨的魔法卷轴，这所带来的好处就是，以风城为点，覆盖方圆千里的荒土地变成了西域的粮仓

    虽然耕种的成本高一些，但粮食有了，百姓吃饱饭了，生产力自然也就上去了，而且随着政策的不断深化，西域独立自主解决粮食问题已经不远了

    吃得饱，穿得暖，还有希望，这就是人心

    为什么剑神山凑齐千万大军还不敌雪影的几百万军队，固然有精锐和乌合之众的比较，但问题还是广大下层士兵的心之所向

    谁有前途，老百姓和士兵眼睛是雪亮的。

    明月心潜心研究过风城出台的一系列政策，可以说是国策吧，基本上都是倾向于平民阶级的，对特权的贵族阶级给予极大的压制，这就从一个侧面证明了，为什么萧寒在西域传统贵族阶层是被形容成一个好色的恶魔，而在大月国控制的区域生活的平民百姓则非常的拥戴这位色魔，甚至愿意把自己的女儿献出去服侍这位色魔，心甘情愿的。

    明家女性当家，对平民可算是好的，但是跟那位“魔头”相比，似乎黯然失色很多。

    令明月心心折的是，风城居然依然不顾千万年来延续的奴隶买卖政策，毅然将其取消，这需要多大的勇气和压力能够做到？

    虽然只是风城一城一地，但是他毕竟真正做到了，风城以及大月国是整个苍茫大陆上打击奴隶买卖严厉的国家，可以说奴隶买卖在那里是难以生存的，打击力度之狠简直可以用严酷来形容

    奴隶不仅仅是异族，还有人类自己本身，而西域战乱频仍，是产生奴隶多的地方，因此取缔奴隶买卖这道政策得到了绝大多数平民的支持，因为保不准他们什么时候因为战乱被打上奴隶的印记，为了可能发生的将来，他们也会全力支持这项政策贯彻执行下去。

    在明月心的心中，总有一个矛盾的声音，那就是究竟是什么促使她抛弃了与明家关系密切的盟友，转而投向一个不熟悉的势力怀中

    这个声音其实从她做出这个决定开始就不断的在心里质问着她，到底是家族的利益，还是为了见到那个人，那个被人称之为“魔鬼”的男人

    竹瑛姑是很难体会出明月心此时此刻复杂的心情的，就像是一个待嫁的小媳妇，根本不知道自己要嫁的郎是什么摸样，却又不得不嫁？

    既忐忑，又有一丝期待，明月心的心里是七上八下的。

    好奇是女人大的原罪，因为好奇而终走向不归路的女人太多了。

    “月心家主，主人他其实很好相处的，你不必担心，明家只要真心归顺，遵纪守法，一定比现在加兴旺”

    “竹姐姐放心，月心一颗心可昭日月，不敢有二心的。”明月心指天发誓道。

    “希望你记住你今天说的话”竹瑛姑起身道，“有人来了，我回避一下。”

    “家主，莫家怀仁老祖来了”片刻之后，门外响起一阵轻微的脚步声。

    “带到客厅奉茶，我随后就到”明月心一愣，莫怀仁这个时候来做什么？难道被他发现了什么不成？

    “月心家主，你可能有麻烦了”竹瑛姑悄然出现在明月心身后，她刚只是隐去了身形，并没有离开。

    “怎么讲？”

    “跟随那莫老头来的，还有一个年轻人，他叫莫墨。”竹瑛姑缓缓说道。

    “莫墨，他怎么来了？”

    “月心家主，你忘记你曾经答应那明玉环什么了？”

    “啊”明月心一惊，原以为这件事随着明玉环的死之后会不了了之，反正莫家今后就算没有被斩尽杀绝，也不会抛头露面了，没想到，莫怀仁会带着莫墨亲自上门，这下有麻烦了

    “不过，幸好你只是答应让莫墨入赘，没有答应那个人就是你”竹瑛姑提醒一声道。

    “你怎么知道的？”明月心一惊，当时竹瑛姑并不在明府。

    “五原城内，只要我想要知道的，就没有我不知道的，好了，你去应付这个莫怀仁吧”

    明月心闻言一震，眼神闪烁了一下，匆匆离去。

    “什么，要把莫墨留在明府，这绝不可能”明月心一听莫怀仁的来意，就坚决的拒绝了。

    莫墨要是留在明府，那明家岂不是成了脚踏两条船了吗？暗地里投靠了风城，明面上又出面保住莫家弟，这不是首鼠两端吗？

    这要是引起城外的猜忌，明家岂不是在玩火？

    “明月心，婚约是你亲口答应的，莫不是因为我奶奶突然亡故，你就翻脸不认吧？”莫怀仁脸色铁青，早知道明家不会轻易答应的，但是没想到明月心连商量的余地都不给，直接拒绝了，这可把主角莫墨给气的一张脸都红得发黑了，要不是莫怀仁亲自劝说，此时此刻他未必肯过来

    身为莫家弟，这时候怎么能够临阵脱逃，为了自己的性命，却需要一个投入敌人怀抱的无情无义的女人来保护

    这是他莫墨一生大的耻辱

    “婚约，我只是答应让你入赘我们明家，可没有答应你现在就入赘，还有就算我承认婚约，我也没说我会嫁给你，我们明家并不只有我明月心一个待字闺中”明月心冷冷的一笑，要不是明玉环太过心切，她怎么会不发现她话中这么大的破绽呢？

    要不是明玉环这么逼着她，她也不会下那么大决心

    明玉环是长辈不错，可长辈也没有权力决定小辈的幸福，何况明玉环又不是自己的亲奶奶，仗着莫家的势来压自己，实在是太可恶了。

    “明月心，你……”莫墨一张脸涨得通红，手指发抖的指着明月心。

    “月心丫头，你别太过分了，既然婚约在，不管是明家让谁娶莫墨，明家的都得接受莫墨”莫怀仁怒声道。

    “仁长老，就算莫墨要入赘明家，是不是也要等到我姑***丧期之后呢？”明月心冷静的问道。

    “不必了，事有从权，这件事就这么定了”

    “莫家从来都是这么仗势欺人的吗？”明月心柳眉一横，“当我明家是什么地方，你说送个人来，我明家就要收下吗？”

    “明月心，你好大的胆，知道在对谁说话吗？”莫怀仁肺都气炸了，四大家族不过是莫家的走狗附庸，什么时候走狗的爪伸到主人的头上来了

    “莫怀仁，你是莫家的老祖宗，可不是我明家的”明月心冷冷的一笑道。

    “大胆”莫怀仁气急，“今天老夫放下辈分，好好教训你这个不知道天高地厚的小丫头”

    莫怀仁一抬手，一股莫大的威势锁定了明月心，一记耳光闪电般的煽了过去

    论修为，明月心刚刚入中神级，与莫怀仁的上神级中品差距太大了，根本不具备一战之力

    眼看明月心就要受辱，这时候一个声音响起。

    “仁长老，息怒”

    一条月白的丝带穿透莫怀仁的气场，将其手臂微微撞开一些，掌风从明月心头顶之上掠过，掀起几缕鬓发。

    明月心惊魂不已，这一巴掌打下来，要是打实了，明家跟莫家仅存的那点情分可就什么都没有了。

    明月心是明家家主，一家之主在自己家中被外人掌掴，这是何等的耻辱？

    莫怀仁自己也暗暗松了一口气，他是在气头上，真要打在明月心的脸上，后果不堪设想

    “奶奶”明玉瑶来了。

    “仁长老，月心年幼，不懂事，请您不要放在心上”明玉瑶一来就低身向莫怀仁赔礼道。

    “哼，玉瑶，你这长辈是怎么当的，还有没有把宗主放在眼里了？”莫怀仁厉声叱问道。。。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（四十四）

    .“仁长老，明家丝毫没有不敬宗主的意思，玉环是莫墨的奶奶，也是月心的姑奶奶，她生前与明家的约定我们不会毁诺的，这一点莫家和仁长老大可放心”明玉瑶缓缓说道。

    “既如此，老夫就将莫墨交与你们明家，择日与月心丫头成亲就是”莫怀仁哼哼道。

    “仁长老，虽然月心与姑奶奶有约定，让莫墨表哥入赘明家，可没有说要娶莫墨表哥的是月心，这一点请仁长老明白”明月心苍白的脸上稍稍恢复了些许血色，刚那一巴掌真的打下来，她可真的不知道接下来如何应对了。

    “什么意思，明玉瑶，你刚答应的都不算数了吗？”莫怀仁厉声质问明玉瑶道，在他眼里明月心还不够资格跟他平等对话，就算是明玉瑶，在他的眼里也只是一个小辈而已。

    “仁老，我们明家答应的自然不会反悔，可我们明家没有答应的，您也不能硬逼着我们去做呀”明玉瑶虽然是出来打圆场的，可不等于她没有立场，没有原则，莫家日薄西山了，还想着拖着明家下水，傻也不会干这样的事情

    说明家是反骨仔也好，见风使舵也好，背信弃义也罢，只有活着，生存下去有资格去说

    “这么说明家是不打算让明月心跟我家莫墨成亲了？”莫怀仁怒声道。

    明玉瑶祖孙俩一阵沉默，这不是明摆着的嘛

    就算莫家没有眼前这巨大的危机，明家未来家主也不可能招莫墨为婿的，明家家主招婿虽然没有明文规定，但一定不能是莫家和另外三大家族的弟。

    这个规矩自从明家确立之后就一直被执行着，从没有破例过

    “仁老觉得莫墨跟我家月心相配吗？”明玉瑶表情微微一沉，反问道。

    “我家莫墨怎么就配不上你家月心了？”莫怀仁嘴上说着，其实心里不免有些发虚，明月心天赋不错，至少也是他这个档次的，而且还继承了明家家主，掌握千亿的资产，莫墨有什么？莫家家主莫启明众多儿中得一个，虽然比较受宠，可在家中的地位却不高，资产算是过千万吧，其他的，就没什么出众的地方，他要不是莫家家主之，早就不知道被人丢到哪个角落里了。

    “论身份，地位还有天赋，莫墨哪里比的上我家月心，何况明家的规矩，家主招婿，对方必须是寒门弟，这是几代家主都恪守的规矩”明玉瑶道。

    “规矩，笑话，规矩本来就是人定的，假若有人看上月心，要强行娶她过门，你们明家又无力抗衡，你们明家会鱼死网破吗？”莫怀仁冷冷的一笑，驳斥道。

    “仁老的假设并不存在，这叫我们明家如何回答？”明月心镇定的反问道。

    “是吗？”莫怀仁轻笑一声，“老夫可是听说那萧寒喜欢的就是漂亮女人，尤其是长的漂亮的，月心丫头，你似乎很符合他喜欢的标准。”

    “仁老，你这话什么意思，莫非是说我明家卖女求荣不成”明玉瑶怒声斥责道。

    “明家有没有卖女，这个老夫怎么知道？”莫怀仁哼哼一声。

    “仁老，今天的事情明明是你们无理在先，却要在此血口喷人，污蔑我明家，请你马上从明府离开，我们明家不欢迎你”明玉瑶气的脸色发青，干脆就下了逐客令。

    “明玉瑶，今天老夫把话撂这儿了，莫墨是你们同意入赘明家的，你们明家是接受也得受，不接受也得受，反正人我是不会再带回去了”

    莫怀仁纯粹是不要脸皮了，连累当事人莫墨一张脸尴尬的通红的发紫

    “莫怀仁，你们莫家也太霸道了”

    “霸道，我们莫家本来就是天潢贵胄之后，你们明家不过是以小小的匠户出身，我们家莫墨下嫁到你们明家，你们应该感恩是，居然还这般推三阻四，真以为翅膀硬了，可以飞了？”

    “天潢贵胄，若不是有我们四家扶持，曾经的天潢贵胄早就让人灭绝了吧”明月心冷笑一声。

    “放肆”被人揭了伤疤，莫怀仁有些恼羞成怒，当年莫家确实是因为得四家之助得以存活下来，四家可以说牺牲不少，终将莫家保住了，直到追杀莫家的仇家都消失。

    “老祖宗，莫墨还在服丧期间，按照习俗，是不能够入赘成亲的，您还是带我回去吧。”这个时候，莫墨出声道。

    “混账，这里有你说话的资格吗？”莫怀仁怒瞪了莫墨一眼，一副恨铁不成钢的怒火在胸中燃烧。

    “莫墨的话在情在理，仁老为何不让他说呢？”

    “婚姻大事，那从来都是父母做主，哪轮到他自己胡言乱语？”莫怀仁道。

    “既如此，那月心不也没有资格做主，我这个做奶奶都没有答应让莫墨入赘明府，那岂不是之前月心答应的事情我也可以不承认”明玉瑶争锋相对道，反正已经撕破脸了，何必再一副忍让退缩的摸样呢？

    “月心是家主，自然可以做主”

    “既然如此，月心刚话已经说得明明白白，就算莫墨要入赘明府，也不应该是这个时候，奶奶尸骨未寒，做孙的在这个时候居然要娶妻，这大悲大喜之下，怕是会惹人非议”

    “明玉瑶，你们明家要什么条件肯答应接受莫墨？”莫怀仁一咬牙，问道。

    “条件，我们明家至始至终都没想过用自家女儿换取什么东西，要不是过去有人太过分了，我明家何故是现在这般境地”

    “你们明家不是一直想要东海珍珠的采买配额吗？只要你们答应让莫墨留在明府，老夫做主，整个配额会转给你们明家”莫怀仁许诺道。

    若是在明玉卿返回明家之前，这个条件或许多明家来说还有一点诱惑，但是现在听起来，这就是一个笑话了，莫家灭亡之后，东海珍珠的配额还不是明家的。

    虽然明家不能够得到完全的支配权，但就算莫家给了，明家就能拿到吗？

    很显然，这不过是一空头支票，都这个时候，莫家还玩这种把戏，有意思吗？

    那可是每年七八十亿的利润，就算把莫墨整个儿卖了，也不值那个钱呀

    就算明家拿到了支配权，可终能不能到明家手中，那还得两说呢。

    “这个支配权我们明家确实很需要，但我们不会拿我们明家女的幸福来换这个”明月心断然说道。

    “好，你们明家这会是王八吃称砣，铁了心要投入那魔头的怀抱了？”莫怀仁口不择言道。

    “莫怀仁，别以为你倚老卖老，仗着自己有几修为，就可以随便诬陷别人了，我们明家这么多年为你们莫家鞠躬尽瘁，你们莫家又是怎么对待我们明家的？什么好处，都是你们莫家先得，然后轮到我们四家，还有此事有关我明家声誉，所以还请你收回”明月心义正词严的大声驳斥道。

    “小丫头，牙尖嘴利，老夫替你长辈好好教训你一下”莫怀仁恼羞成怒，脚下向前一步，欺身过去，就要动手再打明月心的耳光。

    这一次明月心已经有了防备，明玉瑶是无比戒备，就等着对方恼羞之后，可能不顾一切出手呢

    莫怀仁悍然出手，不过是想以势压人，将明月心抢到自己手中，占据一个小小优势，逼迫明家答应一些条件而已，谁曾想到明家祖孙二人早已有所准备，不但防备他的动手，甚至还主动发起反击了

    这个时候，要是在明府，他跟明家发起冲突被外界知晓的话，那影响之大，就算是他是莫家硕果仅存的长老，也负不起这个责任

    闪电交了一记手之后，三条人影在空中对撞了一下，分列开来

    客厅内一片狼藉，三大神级高手，哪怕就是溢出一点儿小能量，那也是一场小小的灾难

    “明玉瑶，明月心，你们明家今天是否铁了心的抛弃莫家，要投入别人的怀抱了？”莫怀仁脸色铁青的质问一声。

    “仁老，你这样的指控实在是太可怕了，我明家这么多年来对五原城，对剑神山对你们莫家如何，你心里难道不清楚吗？”明玉瑶本来内心还有一丝歉疚，大难之前，抛弃曾经的主和盟友，这样的人品会让人瞧不起，可事实上，曾今的主和盟友又何曾为她们这些下属想过？

    总以为她们的付出是天经地义的，总是在掠夺，有限的给予，这样的主不被下属抛弃真的是见鬼了呢

    “明玉瑶，莫家能够给你们今天的一切，也能够拿走它，你们祖孙会因为今天的选择后悔的”莫怀仁露出狰狞的面孔，嘶声咆哮道。

    “明家的一切是我们明家人努力得到的，这么多年来，我们明家做牛做马，任你莫家敲骨吸髓，多少明家弟的幸福被你们莫家拆散，甚至连我明家的家主任选都必须要你们莫家同意，制造矛盾，分裂明家，莫家这些年来都干了些什么，以为我们不知道吗？”明玉瑶厉声吼叫道。

    “混账，你们这些反骨仔，今天老夫就大开杀戒，灭了你们明家”莫怀仁怒吼一声，被人戳到了痛处，却不愿意承认，当然要先下手为强了

    只要灭掉明玉瑶祖孙，在明家扶持一个听话的家主来，对莫家来说并不是一件多困难的事情

    莫家这么多年来通过明玉环的渗透，一直没能够掌控明家的全局的原因，就是因为有明玉瑶这对祖孙俩从中作梗，所以莫怀仁刚恼怒之下，把心一横，索性就将明家大的反对派明玉瑶祖孙给拿下，然后再立一个听从于莫家的家主，不管能撑多久，至少可以震慑一下其余三家，让他们投鼠忌器

    “莫怀仁，当真以为明家是你可以横行的地方吗？”明玉瑶脸色微微一变，不过对莫怀仁的攻势凛然不惧

    明玉瑶当然不是莫怀仁的对手，就算加上明月心也不行，境界上的差距可不是数量上可以弥补的。

    但是明玉瑶为何还有如此胆量与莫怀仁对上呢？

    原因很简单，那就是明府之中还有两大高手，其一，自然是明家这一次带队前往莫愁湖的高手长老，明玉卿，其二，就是那位修为还在她们之上的竹大人了。

    莫怀仁都打上门来了，明家被迫还击，这样的态度还不能说明明家投诚之心，竹大人能够眼睁睁的看着明家被莫家消灭吗？

    莫家连这种招数都使出来，这不说明莫家自己都不看好自己能够守住五原城了？

    这个时候紧跟着莫家这艘已经千疮百孔的漏船，那不是自掘坟墓？

    莫怀仁这一动手，自然不再留手了，排山倒海的恐怖能量朝明玉瑶祖孙压了过去。

    恐怖的能量所到之处，一切物品都化作齑粉，莫怀仁心一横，他这是要彻底的毁灭明家。

    “老鬼，我杀了你”明玉瑶一声娇斥，将明月心从能量爆开的中心带上了半空，滔天怒火朝莫怀仁倾泻了下去。

    好好的一座院就这样毁在了莫怀仁的手中，金钱的损失不算，明家的声誉是大的打击

    “明玉瑶，给老夫下来”莫怀仁冲天对准明玉瑶就是一拳

    刚猛的拳风裹挟这毁灭的能量，如同一记炮弹射向明玉瑶，蕴含的能量足以将天空都打穿

    明家一下乱了套，莫家的老祖宗居然跑到明家来大战明家现任和前任家主，这是什么状况？

    明家这一乱，三大家族的自然马上警觉，还有莫家，四家的高手纷纷的飞向空中，朝明府上空而来

    萧寒的神念一直笼罩着五原城，所以明家发生的一切，他是了如指掌

    只是没想到的是莫家这个时候应该虚心搞好跟四大家族的关系的时候，还抱着曾经的那份骄傲，对明家是居高临下的态度，简直就是自取灭亡

    莫家该亡，不亡真是没有天理了

    萧寒感觉到这一次天地大劫似乎比想象中还要复杂，因为他发现了他的神念笼罩的范围在缓慢的扩大，而之前，因为苍茫大陆空间的约束，神念远的覆盖范围也就是三百公里左右，就算是主神级别的修为到了苍茫大陆也会被压制到这个范围，除了多了一些主神的一些神识攻击手段之外，基本上主神降临苍茫大陆并无特别的优势，修为是被限制在侍神界顶峰

    但是现在他感觉这种压制在慢慢的减弱，天地元气也波动的十分厉害，尤其是自然灾害的发生，在过去的一个月内，几乎比以往多了十倍

    也许这是通道开启时候的异象，之前在大战开始的时候也有过这样的记载。

    但是这一次似乎比以往不太一样。

    “莫怀仁，你想毁掉五原城吗？”明玉瑶站立虚空之上，厉声喝问道。

    “明玉瑶，今天老祖灭的就是你”莫怀仁见四周不断有强悍的气息过来，当即拔剑斩向明玉瑶。

    一旦三大家族高手赶到，他想要灭掉明玉瑶祖孙俩就难了，所以必须抢在三大家族高手到来之际，先解决掉明玉瑶，然后再给明月心按上一个罪名

    好是让明月心跟莫墨成亲，生米煮成熟饭，把明家彻底的绑在莫家的战船上

    莫怀仁的想法自然是速战速决，只要拿下明玉瑶，不管是生擒还是格杀，形势对他都是有利的。

    明玉瑶看出莫怀仁对她是动了杀心，所以自然不可能送上去任其宰割了，明府损失几间房屋到没什么，反正到时候是要搬出去的，这里终究并不属于自己，就算明府终变成废墟，那也找不到她的头上。

    “莫怀仁，莫怀古已经死了，你们莫家还能撑几天？”明玉瑶索性不管了，莫家对待明家，这仅有的一层脸面撕破又何妨，何况大家都已经大打出手了。

    莫怀古死了

    如此惊天消息自明玉瑶嘴中传出，至少整个明府都听见了这个消息

    莫怀仁惊的一呆，这个消息就连莫家自己人在内，知道的人也不过一只手的数，明玉瑶怎么知道的？

    很显然，城外的人已经接触过明家了，而且还把如此惊人的消息告诉了明家，怪不得明家会突然变节

    “胡说八道，大哥他活的好好的，不日就会返回五原城，到时候什么雪女战神，风魔萧寒统统都将成为我大哥的剑下之魂”

    “莫怀仁”

    “明玉卿，怎么会是你？”一道淡蓝色的人影飞上半空，与明玉瑶成犄角之势，直面对莫怀仁。

    “你没有想到吧，在这里能够见到我？”明玉卿展颜一笑问道。

    “明玉卿，老祖确实没有想到会在这个时候见到你，我大哥身陨的消息是你带回来的吧？”莫怀仁眼神闪烁不定，明玉卿的出现令他感觉到今天的事情难以收场了，明玉卿是跟着莫怀古一起的，现在明玉卿出现在明府，这说明前往神秘之处的同盟会众人都已经回来了，而莫怀古的死讯怕是再也压不住了。

    “不错。”明玉卿点了点头。。。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（四十五）

    .“明玉卿，你为什么要这么做？”莫怀仁气愤不已，“我莫家待你们明家并不薄吧，你不帮助我莫家也就罢了，为什么还要助纣为虐？”

    “我看不到莫家有任何未来”明玉卿冷冷的一笑，反问道，“还有，莫怀古这个老匹夫对我明家当真是不薄吗？”

    “明玉卿，你这是什么意思？”

    “莫怀仁，你不会忘记明兮兮吧”明玉卿眼中闪过一丝仇恨的光芒。

    “明兮兮？”莫怀仁微微一凝神，下一秒他神色大变，仿佛碰到了什么禁忌似的。

    “兮兮小姐的死跟我怀古兄长并无多大的关系，是她自己一时想不开，才服毒自尽的”莫怀仁强辩道。

    “被人**失贞，换做是你们莫家的女人，就应该想得开对吗？”明玉卿愤怒的吼道。

    “女人嘛，身子迟早都是男人的，难道我怀古大哥还配不上明家一个丫头不成”莫怀仁恼羞道。

    “无耻”

    听到莫怀仁这番言论，明家上上下下，但凡有一个算一个，都失声痛骂

    人至贱则无敌

    莫怀仁此刻已经无敌了

    这话要是从一个纨绔口中说出来，大家也许骂一声，也就过去了，可从莫家这样一个“德高望重”的老祖宗嘴里说出来，那可不仅仅是他个人被人唾弃，就连莫家也会因此大失去民心

    莫怀仁大概不知道这世上除了强者为尊之外，还有一种力量，就是强者也不可轻悔的。

    那就是民心的力量

    至少莫怀仁和莫家都不具备可以轻易压制民心的力量，既然主导不了这股力量，只有顺应才能生存，而逆之，只有自取灭亡

    这就是大势所趋的真正内含。

    莫怀仁跟莫怀古是一丘之貉，不然在莫家，他也不会跟莫怀古关系最好了，他能够有进入的成就，多半是莫怀古动用家族资源关照的结果，他当然要替莫怀古说话了。

    只是他的话不分场合，不分轻重，反倒没有帮助到莫家，到成了推到莫家的有力的一推。

    “雪影，让破军一营准备攻城”本来萧寒还想着给五原城四大家族三天时间，一来是大军围城会带给他们巨大的心理压力，二来，莫怀古的死讯也需要一定的时间传播和发酵，才能最大限度的降低五原城的抵抗力

    即便是兵不血刃夺了五原城，还得要考虑以后的治理问题，莫家和四大家族在五原城苦心经营了数千年，根基太深厚了，换一个主子，不是那么容易接受的。

    所以就算萧寒已经不打算在五原城建立明教总部，还是要求四大家族从五原城搬迁到别的地方去，这是一种消除四大家族影响的手段。

    他不希望在自己的眼鼻子底下再出现一个剑神山

    破军营，其实不止一个营，而是六个营，其他还有贪狼等六营也都是六个营的编制，每个营一共五千人。

    破军第一营全部以刀为武器，长长的大刀，每一杆都有两米高，矮人出名，每一杆刀的刀锋都可保证劈砍一千次以上，刀锋不卷口，刀中还掺杂了稀有矿物，十分耐用，是刀锋营的制式兵器。

    这是一支进攻型的部队，攻略如火，不动如山，破军营的统领还是一名女将，本名罗素素，后来成立破军营之后，改名罗破军，上阵杀敌喜欢戴一漆黑面面具，遮住了上半部脸。

    这种出场方式挺拉风的，于是破军营战士纷纷效仿，结果破军营就有了一别称：“黑面营”。

    身为统帅将领的罗破军则被人称之为“黑面神”

    如果雪影不介绍一下，萧寒当真认不出眼前这位文文静静的邻家小女孩摸样的清秀佳人居然是破军营的统领罗破军，一个伴随着雪影成为西域战神的女将军。

    罗破军出身并不差，但是还在襁褓中得时候就已经受到家庭的牵累，成了一名奴隶

    自幼就被不断的买来买去，颠沛流离，却没有想到的是，这个平凡的小丫头身上居然拥有不平凡的血脉和极高的修炼天赋，没有人教她，她就自己学。

    十六岁那年，她就已经是高级剑师的修为了，有了自保之力之后，她就索性从主人家中逃离，逃亡的十多年中，她做过赏金猎人，当过佣兵，最后自己还拉出一支队伍来，就是破军营的前身。

    虽然这支队伍只有四五百人，但在当时的紫金帝国确实小有名声，因为罗破军自身修为高，所以在紫金国内，她这个小佣兵团还是比较吃香的。

    要不是她的佣兵团对团员的要求过高，她也许早就发展成为一家大型的佣兵团了。

    紫金国破之后，对于常年在紫金帝国附近活动的佣兵团来说，那是一个毁灭性的打击。

    紫金帝国内诸多佣兵团开始了逃亡之旅，毕竟国家的力量太强了，私人小团体是胳膊拗不过大腿的。

    一路上逃到大月国的罗素素等人，在付出大半团员失散或者散伙之后，情绪低落，没什么生计的情况下，意外的参军了

    当时的风城不缺士兵，但是严重缺乏将领，所以对一些破产的佣兵团的加入要求比较宽松，甚至把队伍拉进去，还可以获得一定的中下级军官职务

    当时罗素素身边也就两百多人，因为素质不错，罗素素本身有一定军事素养，于是就索性划给了她五百人，成了一个营

    这一划，日后天下闻名的破军营就正式出现在人们的视野中了。

    罗素素幸运的是，她加入的是罗刹军团，军团长就是大月国的三军统帅雪影。

    身为统帅的雪影自然关系自己部下，特别是一些女性将领，在罗刹军团的比例都要比其他军团高出不少。

    谁然雪影自己就是女人，她当然希望部下中多出几个杰出的女性将领，这样她驾驭部队起来也会轻松很多。

    一个小小的营长，对于统帅上百万大军的雪影来说并不值得太过关注，但是如果是女人就不一样了，营长也属于中级军官了，用的好了，那是可以培养成一名独当一面的大将的。

    于是，罗素素就进入了雪影的视野之内，暗影开始调查罗素素的背景，这可不是一般性的调查，而是彻底的清查罗素素上面三代。

    暗影的力量也许在大陆上并不算什么，可以在西域，要调查一个在西域活动十年以上的人，那还是轻而易举的，甚至连罗素素的血脉都给调查出来了。

    罗素素身上的血脉也挺厉害的，不过相对来说，太过遥远了，而且十分稀薄了，觉醒的可能性非常之低，她跟宁馨儿不同，血脉传承已经接近两万年了，这其中不知道又有多少代的稀释，血脉传承已经不足千分之一

    要知道血脉传承，最低也有一个标准，加入传承那位强者不太厉害的话，标准还要提高。

    虽然传承不容易，可罗素素的修炼天赋挺高，凭借自身的努力，三十年内修炼至圣阶，虽然是初入圣阶，但那已经很了不起了，没有人指导，没有修炼资源，凭着自己的摸索有这样的成就，这份天赋足可跟那些世家的天才媲美

    罗素素的身世背景和天赋都十分符合雪影在军中培养人才的标准，于是罗素素都不知道天上会掉下一只馅儿饼到她的嘴里，而且还是大馅儿的。

    罗素素被推荐去新月学院进修半年，这半年是罗素素这么多年来活的最轻松的半年，什么都不用担心，只管吸收那些之前她没有机会吸收的知识。

    可以说是如饥似渴

    福利好，而且不用担心身后事，还有进修学习的机会，罗素素很快的就适应了军队的生活，并且将所学的用在平时的训练当中，渐渐的，她的那一营就成了军中比武的佼佼者之一

    随着越来越深入了解风城以及罗刹军团，罗素素当初本想暂时找一个遮风挡雨的想法改变了，她真的是喜欢上如今的生活。

    罗刹军团并不是一直在训练，而是一边征战一边训练，通过轮训的方法锻炼出一支铁血的雄狮劲旅。

    凭她的修为以及多年的积蓄，完全可以找一个人嫁了，然后过上平静富足的生活，但是骨子里的野性，使得她不安分于田园生活，何况她正处在一生中最辉煌的年纪，就这样沉寂下去，也有些不甘心。

    统帅一支佣兵团远比统领一支军队难。

    为什么呢，数量相等的军队与佣兵团是不一样的，佣兵团人员流动太大，要想形成战斗力，就必须有一个稳定的团队，这太难了，人数少就更难，多了，良莜不济，而且佣兵团就算纪律再言，也比不过军队，你太严了，人家不愿意加入，太松了，不好管理，而且人心不足，很容易产生利益纠纷。

    这也是罗素素在大半人马失散和离去之后郁郁寡欢之后，带着剩下的人加入罗刹军团的原因

    军队，那是国家发军饷，利益纠纷少一些，而且纪律严明，军队从来不需要不听话的士兵和将领，你不听话，可以滚蛋，没有人求着你。

    尤其是上升型的军队，不需要你去管什么，下面自然会遵守，而且罗刹军团军规很严，若是一般的军队，罗素素也不会考虑加入的。

    一个罗素素只是大月国如今五大军团中典型的例子，其实除了破军营，还有贪狼等六营，他们的统领没有一个是原来大月**中将领，都是雪影慧眼识英才，从千万中下级军官中发掘出来的

    这样一批人可以说是雪影在罗刹军团中得嫡系，而且也是最能打的拳头部队，武器、粮草都是优先提供的。

    破军等七营战斗力强悍，是离不开雪影强有力的支持的，没有兵器的锋利，怎么能够撕开敌人的铠甲呢？

    雪影对罗素素有知遇之恩，所以在罗刹军团，罗素素最服的人就只有雪影一人，也最听雪影的话。

    所以，当雪影叫罗素素在萧寒面前摘下面具的时候，罗素素毫不犹豫的就摘下了面具。

    “素素，来，见过君上”萧寒如今虽然没有登基称帝，也没有什么实际的名号，除了大月国封赏的“公爵”之外，别无特殊的称呼，但是，他现在拥有的权势，却跟三大帝国皇帝一般无二，部下们都很自觉的改口了，以前称呼“主公”，现在都改口“君上”了，这说明萧寒迟早要君临天下的。

    “君上？”罗素素一愣，这不是传说中雪影战神的丈夫，那神秘的风城城主，大月国实际主宰，西域第一人，击败兽人帝国十大青年高手，被誉为苍茫大陆青年高手第一人的男人？

    萧寒至今为止做的最正面的一件事，那就是在兽人帝国首都击败了兽皇奥博一世的三公主尤丽娜，帮助人类在兽人建国盛典之上搓了兽人的锐气。

    这份功绩是实实在在的，毕竟当时萧寒跟兽人没有任何利益冲突，也没有恩怨，因此不存在什么阴谋？

    后来爆发的兽人帝国与资金帝国的战争，萧寒虽然没有出面，但是舒宁在多罗行省收留数亿资金难民，相对而言，这也是延缓了兽人帝国崛起的时间。

    因为这些劳动力若是转化成生产力，兽人帝国至少节省十年以上的时间，虽然兽人繁殖比人类稍快，但没有劳动力，土地只能荒在那里，没有产出，兽人帝国就不能够积蓄力量攻伐。

    接受难民只是一时的困难，从长远来来，萧寒接受了这批难民之后，实力有了一个质的飞跃。

    西部开荒，国内基础建设，还有兵员的问题都解决了。

    因为舒宁的原因，紫金帝国的难民对萧寒有一种天然的倾向性。

    罗素素虽然是雪影的亲信，可萧寒最近一年内在风城的时间只有短短的十数日，罗素素这样的将领，在一年前根本没有机会见到萧寒，第一次见到萧寒，自然不免的有一些惊诧了。

    萧寒将全身气息都内敛起来，看上去就像是一个全无修为的幕僚人员，加上长相并不是很出众，自然的不被人注视了。

    但是一个人的气质是没办法隐藏的，特别是那种久居上位的，哪怕就是装扮的再像，只要仔细观察，还是可以发现的。

    萧寒成为上位者时间不长，但也不短了，除了性格上变得宠辱不惊之外，气质更是由内而外产生了一种变化，从一个普通人变成一个掌握数亿千万人生死的枭雄。

    萧寒不认为“枭”字不好，其实“枭”者更是对一个人的承认或者认同。

    不是什么人都配用这个“枭”字儿的。

    “破军营统领罗破军参见君上”

    “罗统领免礼”萧寒淡然一笑，这个罗素素天赋不错，晋级神级应该只是早晚的事情，值得培养，不过在他眼里，只能说十分有潜力，还没到特别重视的程度，但是拿下五原城还得仰仗这位女统领。

    “谢君上”

    罗素素对萧寒说不上喜欢，但也说不上厌恶，至少这位君上看上去并不像传说中的是个好色之徒，他的眼神始终都是清澈的，但是深不见底，给人以一种深邃的感觉。

    当然，罗素素没有敢仔细盯着细看，只是一掠而过。

    “罗统领，破军营是罗刹军团的拳头部队，也是最能打的攻坚部队，我现在交给你一个任务，你可能做到？”萧寒微微一笑，并没有越俎代庖的尴尬。

    罗素素朝雪影望去，在军中，她只遵雪影的将领，就算萧寒是君上，也没有越权指挥她的权力。

    若是别的人，罗素素这么做，定然不会被上位者喜欢，那个人愿意看到吩咐部下办事的时候，部下却要看另外一个人的颜色，就算那个人也是自己的部下也不行

    功高震主的事情哪一天不在发生着？

    萧寒不同，他觉得就应该这样，越级指挥是上位者一种无能的表现，连自己选择的将帅都不信任，那还去信任谁呢？

    雪影嘴角泛起一丝苦笑，对罗素素无声的询问，她只能点了点头，要明白，萧寒不仅仅是她的男人，还是她的顶头上司，若是纯洁的上下级关系，罗素素这一眼怕是要埋下功高震主的祸根了

    罗素素是野路子出身，对官场上的事情并不是很精通，这还是在军中，关系单纯一些，要是在复杂的官场，这一眼足以断送她的前程。

    除非是遇到萧寒跟雪影这样理解的人。

    “破军营进城之后，你们的任务不是占领五原城，而是保护四大家族”萧寒重重的说道。

    “那内城莫家呢？”罗素素脱口问道。

    “内城莫家不用咱们管，你们只管保护好四大家族就好了，剩下的交给别人去处理”萧寒严肃的说道。

    “素素，莫家是君上必须要铲除的，但是动手的人不是我们，是四大家族，你明白吗？”雪影确实爱惜这个罗素素，索性将话说明了。

    雪影这一解释，罗素素算是明白了，破军营这一次纯粹去干督战的活儿，顺带着保护四大家族的老弱病残。

    为了防止后来的漏网之鱼暗中得到四大家族的庇护得以保存，四大家族必须纳一个“投名状”来

    莫家必须由四大家族来终结。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（四十六）

    .“是，君上”罗素素微微一欠身，转身，戴上面具，动作没有丝毫的拖泥带水。

    “夫君，这个罗素素怎么样？”雪影浅浅的一笑，问萧寒道。

    “不错，有潜力，找个机会多指点她一下。”萧寒点了点头，对于罗素素这样的，萧寒见到很多了，尤其是在移花宫，天赋高的不乏其人。

    当天才一个接一个的涌现的时候，自然也就出现视觉疲劳了，心也淡然了。

    “素素在军事上面很有天赋，我想收她做弟子”雪影继续说道。

    “哦？”萧寒有些惊讶，雪影指导过的学生不少，至今为止，只有月影是她最上心的一个，现在她也教导不了了，突然间雪影说要收弟子，绝对不是因为看到罗素素的天赋，想要指导一下，很显然，她是想将自己的衣钵传授给这个罗素素。

    恐怕这才是雪影今天将罗素素叫到自己面前，让他帮忙看一眼的真正原因吧？

    萧寒不出现，月影也许就是雪影的衣钵传人了，她也止于圣阶顶峰的程度了。

    但是现在雪影做了姐妹，就不能再视作弟子了，那么寻找一个衣钵传人，就成了雪影内心的一个愿望。

    罗素素的出现，同样出身贫贱的她感到一丝共鸣，也看到了她身上的这种天赋和没有磨平的棱角，于是乎，这样的想法就自然而然的产生了。

    她没有告诉任何人，但知道萧寒拥有神奇的读心术，虽然不一定能够获知一个人真正的内心，但是观人、察人的本事却是自己比不上的，所以才特意借这个机会将罗素素唤来，让萧寒给看一看，毕竟她主观的情绪太强烈，萧寒第一次见，评价会更加客观一些。

    “雪影，这个罗素素给我的第一感觉，就是这个女人内心是极为刚强的，不轻易接受别人的恩惠，恩怨分明，个性很强，说实话，你要收她做弟子，我还是赞成的，但是要培养她做你的位置，我不太赞同”萧寒略微沉吟了一下说道。

    “夫君，你居然知道我想要把素素培养接我的位置？”雪影惊愕的小手掩住嘴唇道。

    “你不就是希望多一点时间陪雪儿嘛”萧寒嘿嘿一笑，做母亲的永远把孩子放在第一位的，然后是家庭，最后才轮到丈夫。

    “雪儿太小了，我成天在外面，没时间照顾她，我怕到时候……”

    “你怕雪儿见到你这个妈妈都不认识了吧？”萧寒哈哈一笑，“就咱们家那宝贝，别说一年半载的，就算十年八年的，她都不会不认识，放心吧，用不了多久，咱们就可以一家团聚了。”

    “真的？”

    “等拿下五原城，西域就没有什么力量可以阻止咱们前进的道路了，到时候，你无须随大军调动，就在这五原城为中心，指挥大军攻伐西域，只要形势没有太大的变化，半年到一年的时间，咱们足可拿下整个西域”萧寒豪气干云道。

    “这能行吗？”雪影有些怀疑，这可是数千万平方公里的土地，部队撒出去容易，可要是收拢起来，就不容易了。

    “放心吧，这一次开发魔兽之城地下地精遗址，发现了不少好东西，到时候你这个三军统帅只需要坐在你的作战室内作战就可以了，大一点的战役给个方向，小战役完全可以交给下面的将领自己去指挥，只要做好情报、后勤还有装备的工作就好了”萧寒道。

    “这样下面的人会不会……”

    萧寒知道雪影担心什么，骄兵悍将们都不是安分的主儿，违反军纪的事情那是时常发生，不过这也不算什么，就是一个监督的问题，只要将监督做好，就能尽量的杜绝这一类事情发生。

    “这个大可放心，谁胡来就处置谁，不管他的功劳有多大，就算是大过天，只要违反了军纪，该杀头就杀头，发现一个查处一个，绝不手软”

    “嗯，严肃军纪，我会督促军法处派员监督的。”雪影点了点头，她虽然治军很严，但是对部下还算是宽容的，犯了军法的，虽然处罚也很严厉，但直接处决的并不多，毕竟是女子掌军，跟男子掌军还是有所区别的。

    明府上空，莫怀仁与明玉瑶、明玉卿已经开打了。

    明家两大高手双战莫家老祖

    这可是五原城从来没有发生过的事情，唐家家主，唐三元，长老唐开泰，元家家主元彬，宋家家主宋祖德，长老宋青云等三家家族的高手十数人分别从南北和西三个方向飞了过来

    莫家的高手，在另外一位老祖宗莫启封的带领下，也从内城中升空，朝明府的东城飞来

    四大家族分别位于东西南北四方，莫家居中，因此莫家算是距离各家是最近的，莫家的十余名高手一马当年的朝明府围了过去，大有一举将明家覆灭的气势。

    明家虽然底子最弱，又是女人当家，还是有一些高手的，留守明府的至少还有六名神级长老，只不过她们的修为不太高，最高也就小神界顶峰，明家修为最高的就是明玉瑶、明玉环和明玉卿这三朵金花，其中一朵已经陨落了，剩下的两朵正在双双大战莫怀仁，剩下的就以家主明月心修为最高了，堪堪进入中神阶，是明家修炼速度最快，也是最有希望晋级上神级的人。

    莫怀仁之所以对明家这么强悍，除了明家是女人当家之外，还有更重要的一点，那就是明家没有上神级的高手，明家本来可以拥有上神界的高手的。

    但是那个最有希望的种子，被莫家老祖莫怀古生生的给扼杀了，就是被莫怀古**之后，受不了屈辱自杀的明兮兮

    这件事做的虽然很干净，明兮兮也是死于自杀，但是明家跟莫家的仇恨算是结下了，莫怀古亲手毁掉明家的希望，明家又怎么会一点恨意都没有呢？

    知道这个秘密的在明家也只有明玉卿、明玉瑶和明玉环，还有明月心这个家主。

    现在莫家又要谋夺明月心，这更是加深了明家对莫家的仇恨。

    所以说，莫家一旦失势，明家是必反的

    明玉环的死，其实明家人内心并不悲痛，尤其是明玉瑶等人，明玉环明知道莫家老祖当年害死了明兮兮，居然还如此帮着莫家害自己的侄孙女，这样的长辈，有等于没有。

    所以明玉卿对明月心可能是明玉环死亡的幕后黑手，也没有太过激的举动，只是一时间难以接受亲人自相残杀的残酷罢了。

    明玉环死了，一了百了，明家跟莫家的关系就可以从此断裂开来了，至于那些嫁入莫家的明家女子，不过是旁系或者支系，牵连不到嫡系，也就无关紧要了。

    高手大战，明府上空丝带飘飘，剑气纵横，劲气形成的漩涡将空气割裂开来，地面上的建筑稍微有些承受不住的坍塌下来，特别是明府，不少百年以上的建筑差不多腐朽了，稍微用点力一推就倒了，何况神级高手对战，手指缝隙里漏出点儿能量，都能移山倒海，区区几间房屋，那不是一碰就如同豆腐块一般碎了

    莫怀仁的修为毕竟要高出明玉瑶、明玉卿一个进阶，就算两个女人的修为无限接近上神阶，接近不等于就是

    所以一开始两女就处于了下风，而莫怀仁虽然很想格杀明玉卿，但是更想将二女擒拿下来，威胁明月心答应跟莫墨的亲事。

    现在虽然大家还不完全知晓内情，只要拿下这两女，就可以威胁明月心，到时候莫家就占着理数，自然可以吧失去的民心和士气补上来。

    “明玉瑶，明玉卿，你们这两个叛徒，居然联合外敌杀死自家姐妹，说好的婚事也翻脸不认，老祖今天就要将你们两个叛徒拿下，帮你们明家列祖列宗清理门户”莫怀仁高叫一声，挥剑朝明玉卿砍了过去。

    “莫怀仁，你血口喷人”明玉瑶气的浑身发抖，莫怀仁这分明是恶人先告状，加上明玉环死在距离明家最近的巷子，外面不明真相的人，听了难眠会怀疑这是明家自己做的，不然怎么会一点线索都没有留下，太干净了。

    “莫怀仁，你们莫家这些年所作所为，我们四大家族和五原城的百姓心里都看的清清楚楚，玉环姐是我们明家人，就算我们要杀人，也不至于选在我们明家自己的地盘，这分明是你们莫家杀人之后，栽赃嫁祸给我们明家”明玉卿知道，现在只有把水搅浑了，不能让莫家将屎盆子扣在明家头上。

    明玉卿奋力挡住莫怀仁一剑，但是却受了不小的内伤，憋了一口血没有吐出来，脸色苍白如纸，一下子后退了百米

    “明玉卿，明玉环是我莫家家主之母，家主素来仁孝，又怎么会做出弑母这等人神公愤的事情”

    “那明玉环不也是我们的姐妹，骨肉亲人，我们就会做出弑杀骨肉至亲的事情吗？”

    两边是一边打，一边争论，但是莫怀仁明显不愿意让明玉卿两姐妹说下去，攻势越来越凌厉，大有要将两姐妹斩杀与剑下之势。

    赶来的莫家和三大家族的高手都挺清楚了，莫家上门，是为了莫墨跟明月心的婚事，这门亲事虽然没有公布，但是另外三大家族都有耳闻，只是没想到居然是真的。

    而从莫怀仁口中又得知，明玉环死了，明家不想承认这门婚事了，于是莫家上门兴师问罪来了。

    这么一来，新仇旧恨就翻了出来，两家本来就暗中不合，要不是明家没有上神阶的高手，否则估计不会隐忍到今天。

    明家跟莫家已经撕破脸皮，大打出手，这令三大家族感到措手不及，可这也是一个机会，一个彻底的跟莫家决裂的机会，尤其是，莫家的高手倾巢而出，如果能够用明府作为代价，留下莫家的高手，那么攻打内城的损失就会小很多，反正四大家族都是搬出五原城的，府邸庄园又搬不走，打烂了也不可惜

    于是派去三大家族的梅、兰、菊三剑侍马上联系了在明府的竹瑛姑，制定了一个将莫家高手全部留在明府的计划，同时通知了三大家族的家主，让他们做好准备，打开城门放城外大军入城，还有就是围歼莫家的高手，以及进攻内城

    明玉瑶和明玉卿的过激行为，居然将莫家的高手引出来，这可是千载难逢的好机会，要是莫家这些高手都隐伏在内城，等到攻城的时候，无论是潜伏待机，或者奋起突围那可是一件麻烦事情。

    明家扼守东城门，明玉瑶、明玉卿跟莫怀仁大战的当空，明月心则果断的感到城门，命令明家家将杀死莫家派来的监督军官，下令打开城门，这不过是几分钟之内的事情。

    罗素素率领五千破军营早就集结于东门外，根本不需要隐藏埋伏什么，看到才城门的吊桥轰然放下，城门洞开，罗素素拔出腰间长剑，剑锋所指，所向披靡

    “破军营，冲锋”

    五千大军，列成四队，如同四支射向前方的箭头，胯下五阶的风马，火红的战马，漆黑的战衣，人如虎，马如龙

    “破军营，果然名不虚传”明月心站在城头之上，看到冲击而来的破军营感慨万千的说道。

    在她身后，厚厚的城砖之上，血水撒的到处都是，明家的士兵正在忙碌的搬运尸体。

    莫家一个万人队，队长以上军官全部被明月心下令斩杀，士兵则放下兵器，暂时被看押起来。

    五千破军营很快的就通过了吊桥，进入城门洞，然后冲进了五原城中

    “城门主事人何在？”罗素素冲到城门下，一簕住缰绳，冲城头大喝一声

    “明家，明月心在此”

    “本将破军营统领，奉元帅军令，需要四个向导”

    “好”明月心一口答应下来，扭头吩咐了一声，四名向导各带一支百人小队跟随破军营进入五原城。

    破军营只是前锋，入城之后，很快就分成四股，分别前往四大家族的府邸。

    罗素素带着自己本部一千人马前往明府

    雪影随后指挥六十万大军跟着破军营后面浩浩荡荡开进城中，明家所属四万大军全部放下武器，开出城外，接受整编，其中还包括莫家的一万人。

    “牡丹、冷月，小舞，你们三个带人去解明府之围，雪影坐镇中军，节制诸军，其他人跟我前往内城”萧寒下令道。

    “走”

    嗖嗖嗖嗖……

    近百道人影飞上空中，那可是超过一百位神级高手，对付一个小小的莫家实在是杀鸡用了牛刀

    萧寒要的就是这种效果，一是震慑四大家族，让他们明白，他的实力远远的超过四大家族的总和，随手可以灭了他们，第二是，让跟随莫家的人认清形势，识时务者为俊杰

    明月心已经打开城门，放大军进程，竹瑛姑已经没有顾忌了，冲天而出，加入了战团

    竹瑛姑可不是明玉瑶、明玉卿之流，她可是跟莫怀仁同一个境界的高手

    “竹大人，小心”

    “玉瑶，你无须担心，竹大人的修为并不在莫怀仁这个老东西之下”明玉卿出声道，两人被莫怀仁压得喘不过气来了，幸亏这个时候竹瑛姑出手了，不然支撑不了多少，她们就会落败，甚至被杀

    “什么？”明玉瑶有些不相信，但是她很快就目瞪口呆了，她们姐们使出浑身解数，还被那莫怀仁打的不断吐血，可人家上来，一件就将莫怀仁的左脸颊上划了一道血痕

    虽然血痕很浅，但这足以令莫怀仁老脸蒙羞了。

    论功力，竹瑛姑可能还不如莫怀仁，可是竹瑛姑手上的是一把神剑，而且竹英姑的剑法要比莫怀仁更加神妙，相比之下，莫怀仁除了力量雄浑之外，几乎没有任何太大的优势。

    “阁下什么人，为什么要帮明家？”

    “老笨驴，明家已经投靠我家主人了，难道你还没看出来吗？”竹瑛姑嘲讽道。

    “你是城外……”

    “老笨驴，我家主人说了，莫家人一个不留，你是第一个”竹瑛姑长剑一震，在空中划过一个诡异的角度，刺向莫怀仁的喉结

    莫怀仁一震，感觉自己仿佛被锁定了，身体仿佛夹在一个固定的空间之中。

    剑之领域，封锁

    不好，莫怀仁惊骇之下，马上挥手猛然劈出了一剑，只听见空中一阵“刺刺哔哔”的声响，莫怀仁一个踉跄，从困境中脱困。

    竹瑛姑一剑居然刺空了

    莫怀仁修为比她高，一剑杀不死，那是在意料中的事情，要是杀死了，那只能说对手太菜了。

    莫怀仁害怕了，刚才那一剑，要不是他反应的快，真的就要被人从喉结处穿透，就算不死，也会重伤，喉结可是人体最要害的地方之一。

    就算修成了主神，喉部受伤也是一件很麻烦的事情

    莫怀仁萌生退意，但并没有就这样遁走，而是想着找个机会将竹瑛姑引走，这样他在遁走，也就没有人看到了。

    只可惜的是，他还没来得及将竹瑛姑引出城外，一个声音传来。

    “妖女，敢伤我大哥，拿命来”莫怀德飞驰而来，怒吼一声，一剑劈来。

    “傻蛋”

    “快躲开”

    反手一剑，众多神级高手只看到眼前一花，竹瑛姑手中长剑就刺穿了莫怀德的咽喉

    拔剑

    喉管处一口热血洒向空中。

    “妖……”

    一个妖字戛然而止，尸体从空中摔落下来。

    一片抽冷气的声音。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（四十七

    .第六百章（大结局）：开始也是结束（二十四）

    莫家第三大高手，也是莫家仅存的老祖之一莫怀德就这样挂掉了，而且只是一照面？

    甚至人家都还没正面看他一眼，就被利剑刺破喉咙，小命玩完了，这莫怀德莫非传说中的赝品？

    莫怀仁也傻眼了，这时候他的第一反应逃，但是理智却告诉他，如果他这一逃，跟着莫怀德而来的十多名莫家高手可就要完蛋了

    四大家族俨然将他们形成了一个包围

    那些人眼神之中的震惊之后，看莫家高手的眼光中明显带着一丝丝的不善

    不好中计了

    莫怀德至少带出了内城一半的神级高手，现在如果城外的敌人突然攻打内城，那内城肯定抵挡不住

    必须赶快回援内城莫怀仁找到了一个既不伤及士气，又可以消除自己怕死而逃跑的绝佳理由

    莫怀仁不笨，能够修炼到如此境界的人都不是蠢蛋，除非是自身性格方面的原因，否则经历的太多腥风血雨存活下来的没有一个是善茬儿

    “元帅有令，诛除首恶莫家”四剑侍之手梅剑高举令牌踏空而来

    四大家族你看看我，我看看你，一时间都露出惊诧之色，但没有一个人出头

    “怎么，四大家族莫非想要随莫家一起陪葬吗？”梅剑冷冷得喝问道。

    “明家遵令”从东城门返回的明月心突然出现，朗声回应道，“明家子弟听令，为兮兮老祖报仇的日子到了，杀”

    明家所有神级高手呼啦一声全部升空，朝莫家的高手冲杀了过去，一时间，空中震荡的都是明家女子喊杀之声

    “元家高手听令，随我杀”元家家主元彬可以说是跟风城走的最近的，眼看着明家抢了头功，自然有些不满，当机立断，领着自家高手也围杀了上去

    宋家家主宋祖德和唐家家主唐三元对视了一眼，四大家族同气连枝，莫家灭亡已经没有悬念了，这个时候在犹豫，在新主子面前没有留下好印象，到时候倒霉是自己

    于是，唐家和宋家的高手也加入了战团

    四大家族将近四十多名神级高手，围着莫家近二十名神级高手厮杀起来

    这其中还有梅兰菊竹四大剑侍

    莫怀仁惊骇的亡魂直冒，四大家族几乎出动了全部的神级高手，而且最令他恐惧的还是四个漂亮又狠辣的女子，这四个女人每一个修为都不在他之下，更别说那个一剑刺死了自家兄弟的那为“竹”大人

    同时莫怀仁心里还明白一件事，明玉环恐怕就是死在这四个女人其中一个手上

    更令莫怀仁感到绝望的是，天边又飞来三个女人，而且这三个女人的修为境界更高，他只偷偷的瞄了一眼，就感到一股恐怖的精神威压，气差点一岔，被竹瑛姑再刺上一剑

    “两位姐姐，有人代劳，我们观战就是了”白牡丹虽然如今修为晋级主神，但是对冷雨和君橙舞那是足够的尊重。

    冷月和君橙舞的天赋还都在她之上，要是她们能够进入理想空间，此时的她们也已经晋级了。

    “放心吧，莫家人一个都走不掉，现在就当是四大家族纳投名状。”冷月冷冷的说道。

    “真的羡慕牡丹妹妹，那个元灵丹还有没有了，也给我一颗好了。”君橙舞嘟着嘴说道。

    “你想要，把你男人伺候好了，自然就有了。”冷月道。

    “我男人，不是你男人，怎么不见你主动献身呢？”君橙舞嘿嘿一笑道。

    “我，没那个必要”

    “那我也没那个必要，是我的，迟早会给我的，我相信他。”君橙舞道。

    “我也相信他”冷月冰冷的明眸之中眼神之中闪过一丝温柔。

    “元灵丹炼制不已，不过爷已经把炼丹的人拐带回来了，两位姐姐放心好了，你们晋级也就这一两个月的事情。”白牡丹见两女斗嘴，觉得有伤和气，忙解释道。

    其实，二女并不是真的不和，只是平时这么说话习惯了，斗嘴反而更增加感情。

    两女都是天纵之资，修为相当，自然的有些傲气，一来二去的，不免有些争论，渐渐的就喜欢上这种斗嘴了，基本上是动嘴不动手，感情却是渐渐加深了。

    “牡丹，你手下这四个丫头倒是成长起来了，特别是菊忍和竹瑛姑，这两个丫头这一次进步很大，都快比得上没晋级前的你了”望着激战中的四大剑侍，冷月感叹一声。

    “她们都通过血色试炼，确实有不小的进步”白牡丹也为之自豪道，要不是她晋级主神，她这个曾经的主子都感到不小的压力了。

    “你倒是厚此薄彼了。”冷月道。

    “冷月姐姐说的是，等玄寂大哥建好了聚元大阵，我就让她们两个进去修炼三个月”白牡丹道。

    “这还差不多。”

    就在三个女说话之际，战场上已经呈现出一面倒的局势，莫家的十几个人虽然一开始就采取了结队对抗的正确措施，可架不住人家高手众多呀

    还有四大剑侍有意识的将战场往城外的荒山逼过去，所以战场一步一步的朝城外移动，几个呼吸间，莫家的高手们就被逼到城墙根儿上。

    莫家的高手一个个郁闷的快要吐血，人家摆明了是要彻底消灭他们，就是想要投降都不行，而且四大家族的高手为了在新主子面前好好的表现一番，都不再藏着掖着的，拿出了十成的修为，不要命的往莫家高手结成的阵势中一通乱砸

    莫家就只有一个莫怀仁一个上神级高手，剩下的都是中神级和小神级，虽然普遍上莫家的高手要比四大家族强一筹，但是人家高手多呀了，四个修为最强的女人虽然并没有冲在第一线，可所有的漏洞都在她们的防御范围之内，唐、宋、元三大家住都有上神级高手，虽然修为比他还低一筹，但是数量在某些时候可以弥补质量上的不足，尤其是在己方士气不足的情况下

    除了四大家族，还有三个修为深不可测的女人在一旁掠阵，这简直就是必杀之局，除了拼命之外，几乎没有可能活下来

    平时过惯了养尊处优的莫家高手舍得拼命吗？

    这时候就连莫怀仁自己都怀疑，如果有一线生机，他还有没有拼命的勇气？

    城外数十万大军已经进城，四大家族已经彻底投靠外敌，莫家除了坐困内城之外，几乎成了瓮中之鳖。

    这个时候莫怀仁就是想带着这莫家的十几名高手回援内城也已经不可能了。

    他唯一能做的就是尽量的保存莫家的有生力量，能逃出多少就逃出多少

    但是这是一件很困难的事情，必须有人要做出牺牲，阻挡住追杀的高手。

    也就说，必要的时候只能牺牲一部分人，保存一部分

    战斗中的莫怀仁经验还是非常丰富的，加上他有对四大家族的高手特别熟悉，因此指挥莫家的高手团结在他的周围，挡住了四大家族的联手攻击。

    虽然挡住了攻击，但是莫家高手们却并不好过，一波攻击之下，至少一半的莫家高手受了不小伤。

    不过困兽犹斗，莫家的高手们发现自己退无可退之后，反而爆发出一种悲壮的力量。

    悲壮令人产生勇气，莫家的高手们知道自己可能无法活下去了，自然产生了一种与敌同归于尽的想法

    气氛一变，一股悲哀的情绪在莫家高手中间散开

    “老祖宗，拼了吧”莫家的小字辈的还是挺有血性的，叫嚣着冲着四大家族大吼大叫。

    “老祖宗，他们分明已经做了那魔头的走狗，再不拼，就来不及了……”

    莫怀仁何尝不知道要拼命，可是对方并没有出全力，这个时候全部都是四大家族主力进攻，人家最强的战斗力还只是游走在边缘，随时会给他们致命的一击，更别说那亦步亦趋的三个督战的女子，给他的感觉，那三个女子比那“竹”大人的四个女子更加可怕，人家也许一抬手，就要了他们这些人的小命

    之所以让四大家族围剿他们，恐怕还是迫使四大家族纳投名状吧

    四大家族只要杀了莫家的人，那就跟莫家结下生死大仇，就不可能再背叛他了。

    莫怀仁额头上一层汗珠，他知道，只要他稍微有所异动，就招致最严厉的打击，那位杀了莫怀德的“竹”妖女更是一双凌厉无比的眼神时不时的朝他瞄了过来。

    东城上空的战斗吸引了无数的五原城百姓仰头观看，神级高手大战，千年不遇的奇景，何况这一次开战的多达数十人，空中劲气纵横，各种颜色的斗气摒射四方，就像是一朵朵盛开的烟花，绚丽多彩

    随着战场慢慢移到东城外的荒山的上空，城内的百姓还是依稀可以看到那绚丽多彩的斗气，还有那九天惊雷般的响声。

    莫家，此刻已经处在风雨飘摇之中。

    从莫怀德带着族内一半的高手前往东城明家，莫启明就觉得不对劲，但是还没等他仔细想一下，人已经去了东城

    接着东城大战的消息传来，四大家族突然高手尽出，围攻莫怀德带去的家族一般高手。

    莫启明下意识的就想再派高手前去增援，但是转念一想，惊出一身冷汗

    假如此刻城外的敌人尽起高手攻打内城，岂不是正中了对手的调虎离山之计？

    虽然东城距离内城并不远，可若是被四大家族的高手拖住了，不能回援内城，那内城和莫家可就都完了。

    一念至此，莫启明忙严令族中高手不得擅动

    两位老祖都不在，莫启明这个傀儡家主自然没有多少人愿意听话，尤其是他那弟弟，一心想要把莫启明推翻自己做家主，这时候跳出来质疑莫启明的决定，并大吵了一场，带着自己所属的五六名家族高手扬长而去

    莫启封带着六名高手驰援东城，令内城的防御力量一下子又锐减了三分之一，许多防御重地出现了空挡，这令莫启明十分恼火，可又没有办法。

    莫启封在莫家小一辈中的势力仅次于他，若果不是莫怀古让他做家主，这个家主很有可能落在莫启封的手中。

    所以莫启封一直不服他的领导，在家族内笼络了不少高手，隐隐的与他分庭抗礼。

    家族大难，本应团结一致抗敌，这个时候莫启封居然利智利昏，做出这等愚蠢的决定，实在该死

    城外大军已经入城，莫启明手上已经没有反击的力量，只能下令关闭内城，同时密令转移莫家的未来希望种子。

    生死存亡，在此一战了

    望着空荡荡的大厅，莫启明有一种英雄迟暮的感觉

    “家主，不好了，四大家族尽起二十万大军攻打内城了”一名家将一边高喊，一边冲进了大厅之中。

    莫启明中神级高手的修为，神识足够覆盖整个五原城，四大家族的军队齐结起来，朝内城而来，他岂能不知道？

    难道真的是天要亡我莫氏吗？

    莫家内城一共生活将近四十万人，其中有十万人是姓莫，或者跟莫家有血缘关系，剩下的三十万都是莫家的奴仆之类的。

    当然还少不了五万左右的内城君，以及超过十万的战斗人员

    十五万人，坚守一个而是平方公里的内城，装备精良，物资充足，这并不是难事

    前提是常规战争，如果有圣阶以上的高手参战，而且人数众多的话，那再坚固的城池也没有用，除非防守一方有相应的对抗能力

    如果以莫家对抗四大家族，那最终胜利的一定是莫家，因为莫家对四大家族太知根究底了，就算四大家族隐藏了一些力量，但莫家隐藏的更多。

    但是现在城外的敌人比四大家族更强大，就算跟四大家族联手，也不一定是人家的对手

    虽然不知道对手有多少牌，可是人家不在的时候，都能将他们打得节节败退，死伤无数，现在人家强势回归了，实力就更不在一个档次上了

    有这样的对手，是莫家的悲哀，要不是当年的结下的仇恨，也许莫家并不需要跟这个对手以死相搏

    现在说什么都晚了，当年种下的因，结成了现在的果，莫家因莫怀古而盛，同样也应莫怀古而衰

    兴亡在于一人，莫家再也恢复不了往日的风光了

    莫家上空，上百名神级高手将莫府团团围住，不用说，内城已经对四大家族的军队没有威胁了。

    莫家仅剩的十余名神级高手，眨眼之间被杀超过一半，还有一半不死也重伤，完全丧失了战斗力

    萧寒带回来的高手，小神级基本上很少，对于莫家只剩下一些小神级左右的高手还不是手到擒来？

    投入萧寒麾下效力的游龙，更是挥剑斩杀了三名莫家高手，凶威一时无二

    以游龙今时的修为，小神级高手在他眼里就如同普通人一半，随手就可以斩杀

    境界有时候就是这么霸道

    “莫启明，给你一个机会，自裁吧”天空中传来一声威严清脆的女声。

    莫启明身着孝衣，缓缓的从中堂之中走了出来，站立在前院广场中央，抬头仰望天空之上紧紧依偎的一男一女，表情很平静

    广场之上已经站立不少高手，当然并不是莫家的，而是萧寒带来的。

    有男有女，每一个身上都散发着极其恐怖的气息。

    莫启明心中一叹，他明白莫家为什么会败了，不是莫家不强，而是人家太强了

    这里随便拉出一个人来，都可以抵得上莫家一位老祖宗，何况这一圈下来，足足数十位之多

    差距太大，奈何为敌？

    “若是我死，元帅可否放过我莫家的妇孺？”莫启明整理了一下衣襟，平静的问道，虽然东城外莫怀仁还在跟四大家族的高手激战，但是他知道，莫家败亡是铁定的了，而他只有一死，为这个家族陪葬了。

    “我不会杀他们，但是会让她们活着”雪影缓缓说道。

    “多谢元帅”莫启明郑重的弯腰给雪影一躬身道。

    “别谢我，我只是说不杀他们，但是我会剥夺他们嫁娶生育的权力”雪影冷冷的一抬手道。

    莫启明身躯一震，这是要灭了莫家血脉，还好，他提前一步执行了未来星计划，只要那些莫家的种子有一粒存活下去，莫家就有东山再起的希望

    这一招够狠，我不杀人，但是我不让你生

    最简单的办法，就是建立两个集中营，男的和女的各自集中起来分开住，直到老死。

    虽然这要防范好几十年甚至上百年，但是等到大家都记不起莫家人的时候，莫家有了即使乃至百年的断代，想要传承就难多了。

    何况，莫家真的要再起复，有那么容易吗？

    “那元帅何不如杀了她们”莫启明绝望道。

    “好了，念你还算是个孝子，赶紧自裁吧”雪影冷冷的说道。

    “哈哈……”莫启明突然杨天狂笑起来，“雪影，你这个妖女，跟着萧寒那个魔头，残害、奴役西域百姓，你以为你们会有好下场吗？”。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（四十八）

    .“莫启明，成王败寇，你现在说什么都是徒劳的。”萧寒微微一笑，对莫启明这种莫须有的指控一点都不生气。

    “你就是那个风魔萧寒吧？”

    “不错”

    “可惜了，可惜了……”莫启明对着萧寒，放肆的笑了起来。

    “你是想说，在这内城的地下铺满了可以随时引爆的晶石火弹是吗？”萧寒微微一笑。

    笑声戛然而止

    莫启明惊恐万状的望着萧寒，一张脸都快变形了。

    “你举得我们会这么傻，不会想不到你们莫家会用什么同归于尽的办法来对付我们吗？”萧寒轻蔑的一笑，“一个人穷途末路之下，要么卑微的死去，要么会跟自己的敌人来一个同归于尽，就算做不到，也不会让敌人好过，而你，莫启明，虽然是个傀儡家主，但骨子里是一个认准了不回头的人，你应该可以成为一个好家主，但是你家那个老畜生毁了你，也毁了莫家”

    “混蛋，不准你侮辱我莫家的老祖宗”莫启明脸孔狰狞，冲着萧寒吼叫道。

    一个人输到什么都没有的时候，除了一张嘴之外就别无他物可以利用了。

    莫启明就像是一个输的尽光的赌徒，眼圈红了，歇斯底里。

    “萧寒，别以为你赢了，我莫家还有……”

    “未来星计划？”萧寒哈哈一笑，“那是一个笑话，要不要我把你精心挑选的莫家未来之星送到你面前，让你再看他们最后一眼？”

    “不要，祸不及妻儿，萧寒，你这个暴君，屠夫，全天下人都会诅咒你的”莫启明惊叫道。

    “诅咒我？”萧寒笑了，“斩草除根，不是你们莫家一贯的做法吗？怎么用到你们自己身上就不行了？”

    “上天是公平的，莫启明，莫斯王朝是怎样灭亡的，你们莫家难道没有从中汲取到教训吗？”雪影寒声质问一声道。

    莫斯王朝是如何灭亡的，恐怕就连莫家的成员自己都不清楚了，莫启明虽然身为莫家家主，对万年前的事情也怕是知之不祥，但凡一个王朝的灭亡，内部因素总是要大过外部因素的，莫斯王朝虽然灭亡于难民造反，可实际上还是王朝上下的**奢侈，特别是皇室的骄奢yin逸，这是莫斯王朝灭亡的诱因

    莫家虽然吸取了一些教训，但本质并没有改变，自从剑神山崛起之后，莫家又走回了当初的老路，变得骄奢yin逸起来。

    除了普通老百姓，各国的贵族也是他们欺凌的对象，甚至连追随他们的四大家族也不放过。

    对西域各国，莫家以前还知道恩威并重，而现在就剩下威，没有一点点儿的恩了，莫家可以说尽失民心了，不但是普通百姓的心失去了，就连西域那些对风城不屑的贵族的心也失去了。

    本来西域就没有什么真正的贵族，大多数也就传个三四代也就十分了不起了，中东部的贵族一向瞧不起西域的贵族，认为他们是假贵族。

    西域的民风彪悍，西域的贵族也是相当彪悍的，如果莫家同样的手段放在中部或者东部，或许那个贵族们不会反抗，可放在西域，那可就不行了，压力越大，反抗就越大。

    这就是西域的贵族嘴里虽然骂着萧寒是色魔、屠夫或者魔鬼之类的词儿，但是往往大军一到，投诚的往往还就是这些贵族，因为魔鬼虽然可怕，但是他讲规矩，不会无缘无故的剥夺你的财富和女人

    而表面上他们效忠的剑神山却给了他们太多的屈辱，因此赞美之词下，更多的是背叛

    很奇怪，这就是西域，很难理解，也好理解

    因为贵族也知道大势，他们知道，老百姓拥护的，他们拼命的得罪，到头来损失的是自己，这是西域贵族的一种智慧，千百年来锤炼下来的生存智慧

    在西域这个三天两头就有国家诞生和灭亡的土地上，必须要有冒险的精神才能成就一番事业

    西域，是狂人，疯子，还有神经病的理想乐园

    但是再疯狂的土地也有回归理性的时候

    西域乱了数千年，也该平静了，因为累了。

    原本剑神山是他们唯一的选择，可这个选择是错误的，莫家给不了西域宁静，更多是的混乱。

    风城就如同一股清新之风在西域上空吹动，神奇的城市，平等的理念，还有各种新鲜的事物，将西域人的目光牢牢的吸住。

    西域需要一股新鲜血液，这不是已经老朽剑神山，而是崛起的风城

    那个被冠以“魔”的称号的年轻人，也许才是西域未来之星。

    “他们还只是孩子，你们不能这么做？”莫启明表情十分痛苦的大声吼道。

    “他们是莫家最后的希望，但也是我西域的祸乱根源，为了西域，就算被千夫所指又有何妨？”

    “萧寒，你……”莫启明急怒攻心，一口鲜血喷了出来。

    “莫启明，你听听，东城那边打斗声小了很多，莫家的高手现在很剩下几个？”

    “莫启封，我莫家还有莫启封”莫启明疯狂的大叫起来，他现在希望莫启封发现情形不对，马上带着手下六名莫家神级高手远遁，只要莫家还有高手在，日后就能培养出更加出色的子弟，那莫家还有希望。

    “你说的这个人是他吗？”一具已经死的不能再死的尸体被扔在了莫启明的面前，正是那与莫启明争吵之后带人前去驰援莫怀仁的莫启封，只见他脸色发青，眼球微凸，死装令人感到恐怖，显然死前看到了什么令他惊慌恐惧的情景。

    “启封”

    这时候广场之上已经不断涌入四大家族的军队，莫家在内城的府邸也被四大家族的军队团团围住，莫家的军队，莫姓的还有一部分在抵抗，不是莫姓的绝大多数都放下武器投降了。

    莫家直系大约有一千人左右，除了已经被杀或者被抓的，大概还有五六百人被驱赶到到莫府前院广场之上

    五六百人大部分是妇孺，没什么武力的，只有少部分有战斗力，但是四周足足有几千名全副武装的军队，还有连家族高手都没有能力反抗的高手。

    他们这些人若是反抗，反到给了对方杀人的借口

    四大家族的突然倒戈令莫家有一种措手莫及之感，许多莫家子弟根本就没有防备之下就被四大家族的子弟杀死。

    几分钟不到，莫家的子弟，尤其是男丁就死伤无数，特别是那些嚣张跋扈的莫家子弟更是遭到了四大家族子弟的围攻，活下来的微乎其微。

    莫府偌大的院落之中，不断的有惨叫声传出，听着莫家子弟一个倒下的声音，莫启明脸色越来越白，嘴唇也禁不住哆嗦起来，哪有一点莫家家主，侍神阶高手的风范？

    莫启明知道，他不死，莫家的子弟就会不断的被杀，虽然莫家子弟的最终命运也不会很好，但是起码他们现在不用死

    而他身为家主，总不能眼睁睁的看着自家族人在他面前一个个的被杀死吧？

    莫启明以为自己是有一搏之力的，但是到头来，他发现，自己的那点力量实在太渺小了。

    “住手，萧寒，如果莫家愿意投降，你会不会下令不要再杀我莫家子弟？”莫启明双目赤红。

    “投降？”萧寒冷冷的一笑，“放下武器，自废修为，可以不死”

    “这么绝？”

    “我的目标就是让莫家从此消失，这还算绝吗？”

    “你，好，好”

    “莫家子弟听令，放下武器，自废修为，投降”莫启明悲愤的冲天怒吼一声，下令道

    “不，家主，我们还有一战之力，我们不投降……”

    “我莫家子弟宁愿站着死，不愿跪着生……”

    “我们不投降……”

    “我们愿意战死”

    ……

    “住嘴，放下武器，投降”莫启明心如刀割，可是他知道，如果继续抵抗的话，莫府今日就会血流成河，甚至不用那位魔头下令，四大家族就不会放过莫家子弟的。

    四大家族已经大肆杀戮了这么多莫家子弟，为了一绝后患，他们是绝对不会吝啬手上的屠刀的。

    “家主”

    “夫君”这时候一声凄艳婉绝的呼喊声从莫启明身后响起，两名四大家族的士兵押着一名贵妇人走了过来

    “夫人？”莫启明惊愕无比的望着走过来的女人叫了一声。

    莫启明现在是一点幻想都没有，做人总有那么一点私心的，莫启明安排自己的夫人和小儿子早早的就撤离了五原城，这件事知道的人并不多，他要为莫家殉葬，可老婆孩子就没有那个必要了。

    现在老婆被抓了过来，那他的小儿子岂不是也难道厄难了吗？

    “夫君，他们抓了囝囝，你要救她”

    “什么，囝囝被抓了？”莫启明最后一丝力气从体内被抽调了，小儿子天赋很高，继承莫家的绝学绝对是没有问题，但是现在却落入了对手手中。

    莫启明感觉自己一家完了，一生也完了。

    “莫家主，尊夫人丽质天生，我的属下很多人都还没有娶老婆，我想他们是很乐意代家主照顾夫人的。”萧寒微微一笑，“还有，小公子生的活泼可爱，我的几位夫人都很喜爱，你不介意她们收养他吧？”

    “无耻，魔鬼”

    “好，萧寒，元帅，还有你们这些叛徒小人，你们不就是想要看着我莫启明死，看着莫家灭亡吗？”莫启明凄厉的大笑，“好，我成全你们”

    “夫人，我们有缘，来世再相逢”莫启明温柔的抚摸着夫人的脸颊，一缕鲜血从嘴角边上挂了下来。

    自断心脉

    莫家家主莫启明被逼着在自家门前自绝

    “夫君”莫启明的夫人一把扶住丈夫的尸体，痛哭失声。

    莫启明夫妻感情倒是极好，莫启明这一死，最伤心的自然是他的夫人了。

    莫启明一死，莫家就失去了主心骨，有句话叫做，树倒猢狲散，莫家找不到挑大梁的人，自然一下子垮散了。

    “来人，将莫家主收敛，好生安葬了”雪影下令道。

    “这个莫启明倒是一个不错的人，只可惜生在莫家了”修紫衣莲步轻摆走上前来，幽然一叹道。

    “妇孺无罪，爷，还是放过她们吧？”

    “我何时说要杀了她们，发一笔遣散费，让她们自生自灭了吧。”萧寒心思索然。

    “是”

    “不过莫家男丁一律废除修为，还有，财产全部查没，谁敢私自藏匿，杀无赦”

    没钱，没修为，就算你想要造反，那也得几百年后才行，培养一个神级高手需要大量的资源，何况几百年后的事情谁又能说的清楚呢？

    随着一声轻微的惨叫声，东城打斗的声音也停止了。

    除了内城还有零星的战斗之外，整个五原城已经落入萧寒之后，莫府，这个建造的比王侯还要阔气三分的大宅院很快的就挂上了萧府别院的牌子

    莫家嫡系数百人连同奴仆、侍卫加起来数千人都被赶了出来。

    胜利者对失败者的占有这本来就是天经地义的事情，何况莫府这么一座大宅院，除了萧寒有资格住进去之外，谁还有这个资格？

    住进了莫府之后，雪影去处理战后事宜，而蔚姿婷则带着明教的一帮人清点莫家的资产

    筹建明教总部也是需要钱的，同盟会财政并不算宽裕，所以收缴莫家的财产，挪出一部分来用以建造明教总部。

    以前同盟会并没有固定的总部，就算是长老卫队，也就是几个常驻地点。

    在同盟会得上层来看，总部就是一个标靶，等着对手来攻打的地方，何况同盟会属于半地下组织，要是搞个总部，绝对可以比拟三大势力的，但搞出来的话，人家肯定看着不顺眼，暗地里搞吧，也隐藏不了消息，索性还不如不搞。

    主要还是同盟会内部不统一，加上没有自己的地盘，总部放在哪儿，总有不满意的声音。

    但是现在不同了，总部已经明确了，放在西域

    这一点青衣人根本没机会争，萧寒取得了明教最高权力，蔚姿婷身为第一任明教掌教，自然有权力决定明教的总部设在何处

    关于将总部光明顶设在背靠五原城的剑神山，明教内部还是有不同的声音的，最后萧寒也觉得将总部设在剑神山不太妥当，虽然剑神山已经覆灭了，但后人提起光明顶的时候，还是会说到剑神山的，索性将剑神山夷为平地，然后在选址打造明教的总部

    剑神山被否决之后，呼声最高就是风城了。

    风城作为西域第一大城，又是萧寒的发迹之地，完全可以在风城附近选址一处，建造明教总部。

    萧寒几经思考之后，觉得不太好，这样会让人觉得明教完全被自己一手操控，甚至青衣人会因此而不承认这个总部，另立一个中央分庭抗礼也说不定。

    地点选在西域，但是不能靠近风城，至少不能在一千公里以内，境内必须由雄奇的山峰。

    西域山多，耕地少，可大部分都是五千米一下的山峰，太低了，也没什么雄奇之处，要知道光明圣教的圣山高达一万米，号称大陆第一缕阳光洒落之处，明教的总部光明顶，至少也不低于这个高度才行

    建造的越高越神秘，越是神秘才能越令信徒们信仰

    萧寒纠集了不少熟悉西域地形的人商议讨论，最终都没有一个好的选择。

    西域确实没有什么高山，剑神山已经是最高的了，当初莫家选择此处建造五原城那也是精挑细选的。

    现在这最好的都被否决了，那还能选到更好的呢？

    往东，那就不用考虑了，山势逐渐低缓，往西，就只有朝疾风大草原上看了。

    虽然恶劣的暴风雪天气逐渐减缓，但是谁也不知道什么时候恢复正常

    一旦恢复正常气候，疾风大草原就不是什么禁地了，反而是一块福地了。

    数千平方公里，好几块巨大的平原，没有了暴风雪，这里若是种上粮食，将会成为西域最大的粮仓，那得能养活多少人

    当然，上万米的高山那也更多，但那里人迹罕至，明教的总部若是建在那荒凉的地方，岂不是代价太大了，而且谁愿意去那么远的地方？

    其实萧寒倒是挺愿意将明教的总部建造在哪里的，人迹罕至同样也就等于远离了人群，防御起来也轻松许多，对手想要潜入、偷袭的难度就会大大的增加，而且总部的象征意义多过实际意义，而且现在荒凉不等于将来也一直荒凉下去

    若是真的将总部建造到那里去，萧寒算计了一下，起码需要四五十年的时间才能完工，这样一来，用工至少十万人以上，这样一来也许可带动西部大开发，吸引更多的人前往西部开荒种地。

    但是唯一的隐忧是魔界的空间通道居然在风马湖，而风马湖正好横在了西进的路上。

    魔界的空间通道不解决，对萧寒来说，如鱼刺梗在喉管，十分的不舒服，难受

    义父蚩尤也不知道躲到哪里去恢复修为了，要是能够找到他，说不定可以有解决的办法。

    解决五原城的事情之后，萧寒决定亲自飞往风马湖查探空间通道的事情。。.

第六百章 （大结局）：开始也是结束（四十九）

    .第六百章（大结局）：开始也是结束（二十五）

    “爷，我打算将紫霞学院迁到五原城来”剧烈运动之后，修紫衣窝在萧寒怀里，濡濡的的说道。

    “这是一笔浩大的工程”萧寒有些惊讶，紫霞学院在黑塔行省发展的好好的，又没有什么危机，干嘛非要不远数万里迢迢的，迁徙到西域来？

    再说，现在的西域条件根本比不上明岚帝国。

    紫霞学院可是名列大陆第四大学院，这一动迁，怕是很多人不愿意来吧。

    这样伤筋动骨的，他实在不明白修紫衣怎么会突然有这样一个念头？

    “紫霞学院生源一直是个大问题，尤其是近百年的生源质量不断下降，除了学院名声不显之外，还有一点，就是学院太过依赖五脉推荐的生源，而忽视对外招生”修紫衣解释道。

    “以紫霞学院大陆第四的名声，只要敞开大门，那还不是从者云集？”萧寒奇怪道，学校好还招不到人，这还真是没天理了。

    难道是没有做广告的缘故？

    酒香也怕巷子深呀

    “紫霞学院虽然名声在外，可这么多年来一直被三大学院压着，一直招不到优异的人才，要不是同盟会五脉推举这个办法，恐怕大陆第四的名声都未必能够保得住”修紫衣幽然一叹道。

    “三大学院？”萧寒明白了，紫霞学院虽然名列第四，可人家底蕴并不见得比三大学院差，甚至底子还更加厚实，同盟会又是一个半地下的组织，却要跟三大学院争夺生源，实在是太困难了，光凭名气就可以说明这一点了。

    萧寒自己刚到大陆的时候，还不知道苍茫大陆上有一个紫霞学院，只听说有三大学院，可见紫霞学院要不是类似于军事院校之内的定向委培制度，恐怕早就保不住大陆第四大学院的位置了

    要说人才，西域太乱了，没有中东部风调雨顺的，大致上有一套完整的系统，就是偏安的南方，那也比西域强太多了。

    但是西域也不是没有人才，西域是豺狼生存的地方，每天都有厮杀，每天都有人成名，每天都有人成为黄花

    西域，在大陆东部人的眼里，是一块蛮夷呆的皇帝，大陆十大学院，除了紫金帝国学院之外，排进一百名以内的能够找到两三所就不错了，而且还都是垫底的名次

    其中就有五原城的五原学院，要不是为了培养五大家族的子弟和吸收新血，五大家族未必会弄出这么一个学院来

    五原学院本来还有一个名字，叫剑神学院，每一次大陆学院排名，五原学院名次都不靠前，也就再没有脸皮给自己贴金，叫剑神学院了。

    五原学院就成了西域顶级的学院，没有之一。

    五原学院是剑神山培养中高级人才的地方，严格算起来，算是紫霞学院的附属学院。

    五原学院的规模还算不小的，至少在西部，算是首出一指的，不过五原学院的办学跟紫霞学院几乎是一脉相承的，体制僵化，考入的人才基本上贵族子弟居多，号称是西域的贵族学院

    莫家又把五原学院当成一个控制和笼络西域各国贵族的工具，除了特别优异的会经过洗脑之后送入紫霞学院深造，招收的学生的质量连连下滑，这一次有人就做出推辞，五原学院恐怕保不住西域第一学院的名头了。

    迎头而上的新月学院无疑吸引了西域众多平民学子的目光，新月学院一发布招生消息，风城就如同风起云涌一般，而五原城，则一下子变得冷冷清清起来。

    修紫衣想要将紫霞学院迁到西域来，怕就是打的是五原学院的主意。

    五原学院五原城的外城与内城的结合部，占地四千多亩，当时因为莫家和四大家族雄心勃勃，要搞出一个大陆级别的学院出来，一切建设都是以最高标准来做的。

    有野心的莫家自然知道人才的重要性，所以五原学院的建设曾经是莫怀古亲自抓的重点工作之一。

    因此五原学院落成之后，就在学院正门进去的喷水池边给莫怀古树立了一个把剑向天的威武形象

    五原学院因此而得名“剑神”学院

    要不是后来“剑神”学院这个名字跟学院培养出来的人才有些不太符合，也许，剑神学院也会因此而闻名天下，从此名列大陆十大明院了。

    紫霞学院要是搬迁过来，直接将五原学院兼并，校舍都是现成的，甚至只需要改一下校名，就可以入驻了。

    西域光有新月学院一间名校是不够的，得有竞争，才会有进步，但紫霞学院的实力太过强大，若是将紫霞搬迁过来，新月学院的压力就会骤然加大不少。

    虽然学院是教育培养人才的地方，可人才总往一个地方去，那也会形成一个地方多，一个地方少的不良现象。

    说实话，萧寒现在并不愿意让紫霞学院搬迁过来，但修紫衣提得这当口又是最合适的。

    如果紫霞学院不兼并五原学院，那五原学院数万名师生往哪里去，组建新的五原学院继续下去，还是整体并入新月学院？

    整体并入新月，萧寒想都没想过，五原学院的教育模式跟新月学院的模式截然不同，老师的素质和观念也不是一下子能够改变过来的。

    而且新月学院刚刚完成了一次以小吃大的过程，正在消化吸收紫金帝国皇家学院，根本没有余力在吞并一座五原学院，消化不良那是很严重的。

    萧寒倒是希望五原学院可以兼并几所小国家的学院，然后通过自身的改革，浴火重生，建立一个新的五原学院。

    这是非常可行的一个办法，萧寒也有这个想法，但是还没有对任何人说出来，修紫衣就来了这样一出，这让他感到一丝为难。

    当然，修紫衣的建议也不是纯粹为了自身的利益，紫霞学院留在黑塔行省，他也有些不放心，毕竟那距离太远了，修紫衣这个实际掌控人总不能隔着十万八千里遥控指挥这么大的一座学院的运作，这显然是不可能的。

    何况按照现在明教的势力范围划分，那里应该属于青衣人的势力范围。

    “这样吧，五原学院可以并入紫霞学院，先作为紫霞学院的分院存在，然后看情形，再决定是否将紫霞学院总部搬迁到五原城来”萧寒想了一会儿，觉得还是不驳修紫衣这个面子的好，五原学院也需要好好的整肃敲打一番，由紫霞学院出头，想必更容易一些。

    “爷答应了？”修紫衣惊喜万分道。

    “答应了，不过，此事你不可操之过切，紫霞学院也是一座数千年的学院了，底蕴深厚，要是在搬迁的过程中损失一点儿，那可都是难以承受的。”萧寒严肃的道，一个学院的底蕴是经历过数十代人的积累形成的，不是用金钱可以购买的。

    紫霞学院除了公共图书馆外，还有一座地下藏书库，数千年来珍贵史料和资料，以及大陆上的各种传说和秘辛，那可是用钱都换不来的。

    同盟会自成立初以来，几乎所有事件和档案都保存在紫霞学院地下藏书库中。

    这些都是萧寒看重的东西，得到了它，就等于把同盟会做成切片放在显微镜下了。

    “爷放心，紫衣知道怎么做。”修紫衣重重的答应道，事情的重要性可不是闹着玩的。

    要是三大势力知道他们要将这个地下书库搬迁至西域，肯定会派高手秘密劫夺的，对别人也许一点用处都没有的东西，而对三大势力来说那太重要了。

    三大势力这么多年来，哪一个不想吞掉神圣同盟会，一来，他们任何一家都没有这个实力，二来，三家勾心斗角，要是合起来，以同盟会分散的力量还真的容易被他们各个击破，三嘛，大家都是有后台的，万一动作过火了，大家都没有好处

    表面上三大势力相护牵制，维持一个平衡的局面，实际上还是四家甚至五家在较力，三大势力也怕自身实力大损之后，让蛰伏在暗中的黑暗圣殿和神圣同盟会这样同等级别的势力给偷鸡了。

    尤其是最近千年，大家都知道万年神魔大战一开始，大家都会杀个你死我活的，因此偃旗息鼓了不少，都在积蓄力量等大战的来临。

    扫清莫家的余孽之后，并发现了莫府地下的传送阵，狡兔三窟，这莫家果然分了好几批将数十名子弟传送了出去

    因为没有来得及破坏，传送的坐标都还有记忆，一调出来，方位就被掌握了。

    这这些都是所谓的未来星计划中一部分，只可惜的是这些莫家自己根本不知道自己未来会在何处？

    有熟悉莫家的四大家族的帮忙，莫家的子弟一个个被抓起来，送进了城外的集中营

    但是四大家族跟莫家关系千丝万缕，大家血缘关系十分复杂，这也是萧寒没有下令斩草除根的原因之一。

    莫家嫡系一经被清理的差不多干干净净了，剩下的虽然姓莫的人不少，但真正掌握莫家核心机密的几乎没有了，他们也没有能力造反了。

    这可是数万人，若是在反抗中杀掉，那也就算了，可他们现在都已经手无寸铁了，要是再杀人的话，恐怕四大家族会寒心，追随他的部下也会觉得他残暴不仁

    第二天，莫府中血腥气已经闻不到了，五原城也彻底的落入萧寒手中，四大家族和莫家的降军也都被拉到城外，接受整编，虽然很轻松的占据了五原城，但最终还是付出了数万人的伤亡，大多数是莫家的死忠份子负隅顽抗所致

    参观了一下莫府，萧寒觉得自己还真是一个爆发户，人家这里面的东西，每一件起码都是相当有来历的，就算是一块砖，一块瓦，那都有着故事，虽然莫府的建筑精巧比不上自己在风城那座堪比皇宫大内的府邸，但是人家那是大气，韵味。

    上等的金丝楠木的书桌，万年古玉制作的笔洗，虽然是件新品，可古玉雕刻的刀法一看就不是普通人所制。

    “这是西域第一刀，胡一刀所制”雪影替萧寒解说道，“这样一件物件儿，在西域至少价值百万，要是买到中部或者东部，价值可再翻上四五倍”

    “这个胡一刀是个雕刻大师？”

    “不但是一名雕刻大师，还是一名享誉盛名的高手呢”陪在萧寒身边的冷月道。

    “小月儿也认识？”

    “嗯，看到我剑上的那枚玉珏了吗？”冷月道，“那就是胡一刀的作品，花了我四十万金币，材料还是我自己提供的。”

    “这个胡一刀有个外号，叫一刀十万，意思是，他只要出了一刀，就价值十万，冷月姐，你这枚玉珏是不是前后一共花了四刀呀？”雪影笑吟吟的问道。

    “这个我还真不知道，我没看到他是怎么用刀的。”

    “嘿嘿，有机会见一见这个胡一刀，我也想雕刻几个小玩意儿。”萧寒随口说道。

    “君上，四大家族的族长求见”

    梅剑了进来，禀告道。

    “都来了？”

    “回禀君上，都来啦，还带着礼物”

    “哦，还有礼物？”萧寒微微一丝讶然，“走吧，都随我去见见这四位五原城的大人物，这五原城暂时还得靠他们来维持”

    客厅之中，四位族长都端坐在客位，唐家家主唐三元表情淡然，眼眸中带着少许的谦逊，宋祖德有些傲然，双脚成外八字，右手轻放与膝盖之上，手指轻微的敲打着。

    元家家主元彬，表情很灿烂，像那笑口常开的弥勒佛，元家是四大家族中最先向风城靠拢的家族，虽然在献城的时候让明家抢了风头，但他认为，四大家族中，他元家的功劳是最大的。

    坐在右首最末尾的是明月心，此刻的她一袭素袍，头上还插着一支白花，分明是有孝在身，大家都知道明玉环死了，是明月心的长辈，戴孝这也是很正常的。

    不过有孝在身的明月心更加楚楚动人，紧闭双腿坐在那里，一副随风摆柳的摸样，要不是长辈，三位族长恨不得马上将这妙人儿搂进怀里好好的怜惜一番。

    不过可惜的是，也许他们以后没有机会了，那风魔萧寒可是色中恶鬼，看到如此绝色佳人，恐怕还能轮到别人吗？

    那莫墨居然好运气，没有让砖头砸死，反而捡了一条命，不过就算活过来，怕也只能眼睁睁的看着自己的女人在别的男人身下婉转承欢了。

    “哈哈哈，四位族都长来了”

    “见过君上”

    “免礼，都请坐”萧寒带着修紫衣与冷月大踏步流星的走了进来，坐上主位。

    “梅姑，上茶”

    “不敢”四位本来已经坐下的族长忙又一齐站了起来，梅姑是谁，那可是一剑砍了莫怀仁的狠人，这般修为，就是他们都需要以礼相待，现在居然要这样一位高手给他们奉茶，这礼遇太高了，高的他们都不敢答应了。

    萧寒呵呵一笑，知道这四人大概被梅姑那一剑给吓怕了，确实，梅姑那一剑将莫怀仁一颗头颅直接削掉，直接导致莫家高手队伍崩盘，然后被杀的一干二净，这件事已经传遍了五原城，梅姑的威名一下子盖过竹瑛姑，甚至有人把梅兰菊竹四大剑侍称之为“四凶”，当然当面没有人敢这么说的。

    四大家族的族长都是第一次见萧寒，萧寒也是第一次见他们，当然这是在正式场合之下，其实昨天，他们已经有几次照面了，只是没有面对面的详细深谈，今天算是正式见面。

    “君上，我们四家略备了一点薄礼，请君上笑纳”唐家是四大家族之首，事先商议好了，公推出来说话。

    四张红色的礼单递了上去。

    萧寒粗略的看了一下，四大家族还是挺有心的，打听了自己不少喜好，上面有不少东西虽然不是很贵重，但很合自己的心意，到了他这个层次，礼物已经超出金币可衡量的价值了，心意最重要。

    “四位族长有心了，这些礼物都不错，我就都收下了。”萧寒随手将礼单交给了白牡丹。

    白牡丹看都没看，就收入空间戒指中。

    “现在五原城已经是君上的了，我等四人冒昧前来，就是想请问君上一声，我们何时可以动迁？”

    “嗯，你们四家迁出五原城，这是之前就商议决定的，但是搬迁不是一两天可以完成的，而且你们都已经选好了要去哪里安生吗？”萧寒没想到四大家族会主动要求搬迁，这里面有些古怪。

    “这个，还请君上为我们指定”

    “不，我强迫你们搬迁，那也是为了你们日后的发展，你们四大家族都聚集在一个城市里，最多也就是造福这一方百姓，可若是你们四家各居一方，岂不是可以造福四方百姓？”

    “君上高瞻远瞩，令我等茅塞顿开”虽然这句话有拍马屁之嫌疑，可不得不说这是有道理，以前四家都是受莫家的压制，大家团结起来，现在莫家没了，四家实力相当，大家谁也不服谁，要是留下来，五原城怕是日后不得安宁，各居一方，自己想干什么就干什么，总比留在五原城勾心斗角来的强吧。

    虽说起初困难点儿，可哪家不是白手起家的？总比灭族来的强吧？

    四家担心的是，这里面要是一个阴谋，将四家分而治之，到时候，四家力量分散，还不是人家想怎么玩就怎么玩？。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（五十）

    .“这样吧，取地图来”萧寒对白牡丹吩咐一声道。

    地图很快就被取来，而且还是从莫府的书房的墙上直接摘下来的，莫家早就吧西域视为自家的地盘，因此对西域地形勘察不知道进行过多少次了，地图也是几经修订，就算是雪影现在用的军事地图也不见得比莫家的详细。

    得到莫家绘制的西域地图，这会大大的节约统一西域的时间，伤亡也会少很多。

    小小的一张图，耗费了不知道多少人力物力，最终自己没有用上，却成了他人的嫁衣，不知道莫家的列祖列宗们知道了，会不会从地底下爬出来将这些不孝的子孙胖揍一顿？

    白牡丹取来的地图足足有十米长，而且高度也有三米，一经撒开，直接将偌大的客厅一半的墙面给遮住了。

    莫家这幅地图是五万比一的，西域地广人稀，因此除了一些比较小的村庄外，但凡超过三千人的小镇上面都有标记，更详细的地图就是军事用途了，莫家的秘十里面搜出了一百多口大箱子，里面全都是地图，而且还是崭新的，都是用新月纸重新绘制的。

    可想而知，之前用兽皮绘制的地图堆积的面积得有多少？

    莫家绘制的地图当然十分惊喜，上面山川、河流都绘制的跟现实中的基本上形状一致，虽然没有更加精确的测绘手段，但凭这样图，莫家人在上面花费的心血就有不少。

    现在这些都成了他的了，这种不劳而获的感觉真的很好

    四位族长不在矜持了，都起身凑到地图跟前仔细看起来，这可是关系家族前途命运的抉择，可不能掉以轻心了，一旦选择错误了，后悔可就来不及了

    这种事儿可没有听说还可以重选的。

    五原城周边地区就不必考虑了，现在大月国范围也没有他们选择的地方，天天蹲在老虎眼鼻子底下，小心一口被吃掉，所以这两块地方，四位族长下意识的全部将它们遗忘了。

    萧寒看在眼里，呵呵一笑，他明白这四个人的心思，都不想跟自己住得太近，最好是越远越好。

    萧寒想了一下，有几处地方是不能够给他们的，于是手朝地图上点了几下道：“这几处，你们就不必选了。”

    萧寒点得，那可都是最好的地方，像莫愁湖周边，号称西域的小江南，山清水秀，谁不想去，但是地方只有一个，四家相争，怕是最后谁都得不到。

    现在萧寒突然指定了，那地方你们别打主意了，反倒让四家都送了一口气，好地方肯定是轮不到自己了，咱们还是老老实实的找一处过得去的就是了。

    而且还是越远越好

    “现在上面不少地方还不是占领区，不过很快就是了，所以四位族长尽管选，搬迁的时间可以押后，不过一旦你们选定的地方平定，下达搬迁令之后，你们就只有一个月的时间，超过这个时间，那我可是要收滞纳金的”萧寒微笑的解释道。

    “滞纳金？”四位族长面面相觑，不太理解？

    “你们滞留在五原城，吃喝用度不都在五原城，我收你一点滞纳金很合理的？”

    “不知君上，这个滞纳金所费几何？”唐三元问道，在他的内心，能够多一点宽裕的时间，也是好的，毕竟拖家带口的好几万人，追随的也许还有一些，这些人可不是说走就走的，

    “四位都是财大气粗之人，也不是我萧寒故意为难你们，事实上时间拖久了对你我都没有好处，对不对？”

    “君上说的是，不过我们四家人口众多，而且很多妇孺，她们身体羸弱，总要有一个遮风挡雨的地方，一个月时间是否紧了一些？”

    “这倒是个实情，不过在下令让你们搬迁的时候，我会下令地方上为你们准备住得地方，这一点四位可以放心，只需将所需房屋的数量上报一下就可以了”萧寒凝神思考了一下道。

    “那就多谢君上了”四位族长都松了一口气，只要解决住得地方，那就一切都好办了。

    “君上，小女子在五原城还有一座作坊，不知道是不是也在搬迁之列？”明月心莲步上前，朝萧寒弯弯一礼，柔声询问道。

    好柔媚的声音，萧寒听得心中不由的升起一丝酥麻的感觉

    萧寒仔细端详了明月心，蓦然间眼睛瞪的老大，有些惊愕，不过很快就恢复了平静

    好家伙，亿万中无一的内媚之体，这可是双修功法中的好鼎炉，而且这个明月心似乎还是处子之身

    要说一般的女子，萧寒基本上不会动心，就算生的再倾国倾城也不行，她们能够给自己的红颜们相比吗？

    显然不能，还有，他更不想花费时间和资源培养一个只有外表的花瓶。

    不能与之相守，何必去招惹人家呢？

    他又不是花花公子，四处留情不用负责任的男人他是做不出来的

    “怎么了，看上了？”修紫衣眼尖着呢，早就偷偷的盯着萧寒脸色的变化，刚才那一下全部都被她看在眼里，虽然有那么一点酸意，不过她也知道，别说她一个人，就算把在五原城中所有姐妹都联合起来，都栓不住这个男人

    如果萧寒这辈子只是一个二级主神，或许还可以争一争，但是自从知道自己男人能够达到神王级别的超级优质股，别说修紫衣了，就是特别傲气的蔚姿婷也沉默了。

    权势、财富还有地位，就算是一头猪，只要这三样具备了，那也是招蜂引蝶的主

    其实也没什么可争的，得到的与失去的相比，那根本不能算什么，抛去感情不算，她们对现在的一切都非常满足

    从生理到心理

    意识海里传来修紫衣戏谑的声音，萧寒表情稍微起了那么一点不自然。

    是的，他确实有些心动了，但心动的不是明月心这个人，而是这个女人的内媚之体

    当然，明月心表面上看也是一个挺养眼的美女，一副柔弱的样子，加上还戴了孝，亲人亡故，楚楚可怜，真的颇令人起同情怜悯之心。

    “哼”见萧寒不回答，修紫衣难免小女人脾气上来了，故意的轻哼了一声。

    这一声倒是将萧寒于明月心之间微妙的气氛给打破了。

    明月心穿着一身孝服过来，当然是别有用心的，男人都是一路货色，她是失败者，若是表现的太过高傲，那反倒会引起对方的不快，反而如果表现出一副柔弱的样子，倒是能够激起男人内心的保护**

    也许明月心说不出这些道理，可是她心里是明白的。

    越是强势的男人，面对强势的女人，只有征服的**，而面对弱者，那就是保护，她的目的就是要挑起萧寒的保护**

    只有这样，才能令明家获得更多得利益和更加宽松的政策

    看到明月心一副含羞带怯的摸样，三位家主都忍不住的暗暗吞咽了一下口水，祸水呀，这分明就是色诱嘛，明家的丫头果然不简单，真的要是让她爬上了萧寒的床，那日后明家保不准会成为四家之首

    ***，不行，回头也要在家族中选几个漂亮的，送到君上跟前伺候，万一被君上看上了，宠幸一下，自家就不用再提心吊胆了。

    三位家主你看我，我看你，一瞬间同时在心中做了一个相同的决定，这么多年来，他们还从来没有像现在这样心意相通过，简直就是心有灵犀呀

    人情冷暖，萧寒自从父亲过世之后，他就明白了，在那个独立的日子里，他吃的太多了，也更看清楚了人性

    明月心的心思，他看的出来，换位思考一下，真的不能太过苛责她什么。

    当然了，明月心做的不着痕迹，就算你明知道她这么做，也不好说出来，人家并没有做错，换句话说，人家玩得是阳谋，你受就受，不受就算了，没有一点逼迫的意思。

    明月心内心何尝不是十分忐忑，虽然与萧寒几次见面，但都没有正式的说上一句话，但那双眼神她印象太深刻了，自己所做的一切怕是在他的眼睛之下难以遁形，但是她最终还是做了。

    “诸位的产业可以选择继续留在五原城经营，也可以搬走，留下的，我自然是欢迎，搬走的，若是有人愿意购买，那最好，卖不掉的，都算我的，我会给四位一个合理的价钱的。”萧寒微微一笑，四大家族基本上垄断了五原城四成的经济，加上莫家，基本上五原城的繁荣都是这五大家族推起来的，这额产业都是四大家族的摇钱树，他们可舍不得丢下，而且人随时可以走，产业可难搬了，背靠他们生活的人哪一个不是拖家带口的，好几十万人呢

    “那若是不把产业搬走，可否留下经营管理的人？”明月心问道。

    “这个自然，你们四家总不至于连自己的产业都不派人打理吧？”萧寒一笑道，“不过你们人可以留下部分管理产业，在产业中有自己工作的也可以留下，但是，留下的人员必须到城主府报备，更换的时候也要报备。”

    四位家主心中一喜，这下好了，他们的产业不少，突然搬迁肯定会伤筋动骨，损失不小，现在产业可以暂时留下，以后可以慢慢的搬走，那损失就会非常小，而且新到一个地方，这些产业和人员一时间也无法安置，而且他们的作坊和工厂一旦停工，资金链和供货链都会出现问题，损失将会无可估量，虽然说现在西域战乱不定，对他们的生意影响很大，甚至不足平日的三成，但是这三成却是足够维持他们各自家族的开销了，要是停下来，就要往里面贴钱了，这贴起来就不知道什么时间可以恢复了。

    “君上放心，此事我们四家一定严格遵照执行”

    “我这个人不喜欢听什么保证、发誓之类的话，我看你们的实际行动”

    四人神情一凛，传言风城的官员最较真，也最认真，看起来，怕是这位萧君上言传身教的结果。

    “好了，四位选好了吗？”说了一会儿话，其实几个人的眼神都没有从地图上离开过。

    “君上，我唐家是做兵器的，虽然比不上矮人族的手艺，但是在弓箭方面，自问在西域还没有哪一家能够超过，君上若是信的过我唐家，唐家愿意为君上打造最锐利的魔法弩、魔法箭”唐三元自己知道，萧寒自己有自己的兵器制造业，而且还是举世闻名的矮人族为其服务，根本不需要倚重别人，但是矮人族也有弱点，就是不善制作弩箭，尤其是魔法弩，而这一点唐家则是极为擅长的，而唐家还极山上制甲，轻便耐用，比矮人族打造的厚甲要好很多。

    萧寒闻言不由的一喜，过分依赖矮人族也不是好，也要防止他们恃宠生娇，而且他也不断的培养人类自己的锻造师，虽然目前数量很少，但打造的兵器质量已经有了不小的进步，假以时日，就算没有矮人族，他也不用担心在兵器上面被人卡脖子。

    而唐三元说的魔法弩，更是萧寒的弱点，至今为止，部下千万军队，装备的弩箭要么就是战场缴获，要么就是高价搜购而来，魔法弩的制造比打造长剑、大刀的工序要繁琐的多了，因此萧寒手下的兵工长只能打造一些低级的，不太耐用的。

    如果唐家加入自己的兵工体系，好处自然是大大的，对矮人族也会形成一种竞争，这样便于自己的控制

    而且唐家还有自己所需要的魔法弩

    不过一旦唐家加入，自己的魔法弩研制就不需要那么急迫了，唐家是一个整体加入，对自己的兵工体系会产生多大的影响，唐家一旦成为自己的御用弩箭生产商，恐怕实力会进一步增强。

    不，这个唐三元是个老狐狸，他这么一主动投靠，好处是在太多了，虽然将自己置于自己麾下，可接下来，为了自己需要的，唐家的搬迁就由不得他自己选择了，而为了自己的利益，不可能让唐家去什么穷山恶水，定然会选择一个对自己有利的地方，而他给唐家选择的地方，能差吗？

    四大家族，果然一个个不是省油的灯，这一主动投靠，看似表忠心，实际上还是把自己给装进去了。

    好一个唐三元，好一只老狐狸，看起来跟这四人打交道，还得多几个心眼，免得被算计了。

    “爷，这个唐老头挺聪明的。”修紫衣眼珠子一转，就已经明白这其中的关窍，神识传音提醒萧寒道。

    “我知道，他真是变相的绑架了我，好让我给他选个好地方，不过我也正需要他唐家，这一点他也看出来了”萧寒淡淡的回应了一声，“有价值才值得别人重视，唐家生产的魔法弩箭也许并不是顶级的，但是对我们来说恰恰是最需要的。”

    “爷，你打算怎么办，妥协，答应他？”修紫衣问道。

    “这事儿对我们有利，对唐家更有利，这双赢的事情我没有理由不答应，不管唐家玩得什么心思，这我都不担心，就是这老小子太狡猾了，居然不动声色的给我来了这么一下，不让他出点血，实在是太对不起他了”萧寒道。

    “唐家魔法弩作坊里还有十万左右的库存，价值千万，爷，你不会是想打它们的主意吧？”

    “十万魔法弩，你当爷是叫花子吗？”萧寒冷冷的一笑。

    “爷，十万还少，那可是千万金币”

    “看看今天四家的礼单，区区千万不是寒碜他们吗？”萧寒笑道。

    修紫衣讪讪一笑，唐三元这个冤大头算是当对了，谁让他太聪明了，给爷设套钻呢？

    其实，萧寒是得了便宜还卖乖，唐三元主动提出来与他提出来那就是两回事了，人家放低了姿态，虽然有点小小的算计在内，那不也是没办法的嘛

    唐三元此刻还是很紧张的，他就怕萧寒一口拒绝，那唐家可就有麻烦了，拒绝就代表唐家没有价值，或者对方已经有更好的魔法弩生产商了，亦或者是看不起唐家，无论是哪一个种结果对唐家来说，那都是灭顶之灾。

    家业没了可以再挣，人没了可以再生，只要唐家还有人或者，都有希望，可要是前路被人掐断了，那可就没了活路了。

    唐家是生产兵器的，还是那种制式的魔法弩，西域多年战乱，令唐家的魔法弩生意做的是红红火火，可一旦西域战乱平定，唐家的魔法弩还能不能够卖得出去？

    无疑，军队是唐家生存的大靠山，大买主，唐家要维持下去，只有紧跟萧寒走，除非唐家改行

    只要唐家成了御用兵器制造商，唐家就算不能像现在这样，也能在西域有一席之地，家族也会风光下去。

    “唐家的魔法弩质量还是不错的，在西域还是很有口碑的，不过我听说唐家还在为反抗者的军队提供魔法弩，不知道可有此事？”萧寒凝视了唐三元数秒之后，缓缓问道。。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（五十一）

    .“绝无此事，唐家自宣布效忠君上之后，已经下令停止对各国提供魔法弩和弓箭了”唐三元一个激灵，忙郑重的解释道。

    “那就好，我可不希望再听到任何诸如此类的消息，唐家主明白吗？”

    唐三元虽然是中神级的高手，此时的他陡然觉得一股压力临身，令他感觉自己好像头顶之上悬着一把利剑，随时都有可能砍下来的可能

    其实他也想打一个时间差，将自己手中积存的魔法弩卖出去，但是没想到萧寒会这么快知道自己的一点小动作，难怪四大家族加上莫家纠集了千万军队都不是人家的对手，人家的情报系统实在是太厉害了。

    “三元有个请求？”唐三元放低了姿态，轻声说道。

    “说”萧寒一个字，风轻云淡，可在唐三元的感觉，那股莫大的心里压力仿佛一下子消散了大半。

    “三元家中还库存了十万把魔法弩箭，想献给君上，为君上统一西域贡献一份力量”唐三元道。

    “十万把魔法弩箭……”萧寒眼皮子微微的闭了下去。

    唐三元心中一突，难道是嫌少？

    “不是十万吧，是二十万把”唐三元赶紧增加了一倍。

    萧寒眼皮还是没有抬起来，仿佛没听见似的

    “五十万把”唐三元心在滴血，这可是五千万金币，就算唐家家大业大，一下子送出五千万，他也觉得心脏猛的抽搐了一下。

    萧寒似乎还不满意，头微微的挪了一下，似乎撇到了一边。

    “一百万”

    萧寒眉毛一挑，缓缓睁开双眼：“三元不错，你会发现你这一百万魔法弩箭花的很值”

    唐三元心猛的一回落，这下一半儿家底库存没有了，而且这还不能以次充好，万一出个什么质量问题。

    “另外还有一亿箭矢”唐三元把心一横，反正都送了，还不如大方一点，扣扣索索的，岂不更落了面子？

    “嗯，你这份大礼我收下了。”

    “君上，祖德这里也有一点心意”宋祖德不甘人后，嘴咧的跟桃花似的上前道。

    “宋家主也想为西域统一大业尽一分力？”萧寒微微一笑，四大家族一个个心机都挺重的，是应该敲打敲打一下。

    宋家是做粮食生意的，几乎垄断了西域一般的粮食经营，不客气的说，除了各**粮之外，百分之七十的百姓都要靠宋家养活

    当然大月国除外，宋家在大月国店铺早就被挤出去了。

    宋家还做着酒生意，宋家的酒坊遍布西域，虽然说只有三成的市场份额，但西域民风彪悍，男女老幼都喜欢喝酒，每天消耗的酒水那就是天文数字，可想而知，宋家在酒的利润上会有多高，只要宋家不到，那基本上是坐在一座金山上了。

    “祖德愿意捐献军粮一亿钧，朗姆酒一百万桶”宋祖德脸上笑容灿烂，其实里面如同尖刀剜心，虽然没有唐三元捐的多，这也过千万了

    “老宋，你也太小气了，军粮起码十亿钧，酒嘛，五百万桶好了”唐三元轻声说道。

    宋祖德脸上的笑容猛的一呆，但这时候他能缩回去嘛？

    “呵呵，听三哥的”宋祖德嘴歪歪的一笑，露出一个比哭稍微好看的笑容，这么一来，也捐出上亿了。

    唐三元嘿嘿一笑，老唐我不好过，你老宋也跑不了。

    还有老元，这老小子是个闷葫芦，但在眼光上面，这小子还是有一套的，比她们三家都早一步搭上风城这条线，听说那元妃不但风光的回归家族，还强势的当上了第一长老，风光无限呀

    “君上，元家没有别的，只有一只鸽子，就送给君上吧”元彬平缓的说道。

    “鸽子”唐三元与宋祖德瞪大眼珠子都快掉到地上了，明月心也极为震惊的红唇微微张开。

    元彬嘴里说的做这只鸽子可不是那种飞在天上的善良魔兽，而是原元家的情报机构

    元家居然将自己的情报机构拱手送人，这是那个视“鸽子”如自家性命的元老抠儿吗？

    “鸽子”的价值那是难以用金钱来衡量的，元家就是靠掌握鸽子才被莫家重用的，元家自己也清楚，没有鸽子，元家在莫家的眼里什么都不是。

    元家经营青楼、赌场还有酒店，这些地方都是最容易打探消息的，鸽子的成员几乎三教九流都有，这样一个庞大的地下消息网络，对暗影来说，无疑是一个强有力的补充。

    在情报上，唐家、宋家还有明家都要借助元家的力量，这就是元家虽然出了一个元妃叛徒，三大家族和莫家都没有太为难其的缘故，没有元家，虽然三大家族和莫家不至于变成瞎子，但消息流通上面肯定会滞后，甚至不如之前顺畅。

    现在叛徒非但没有被惩罚，还成了有功之臣，元家在这个时候突然将“鸽子”交出去，这实在是令三家吃惊不已。

    三人都觉得，要是元家送上百八十个自幼培养好的歌女，这倒是有可能的，毕竟人家元家就擅长这个，连情报系统都交上去了，这元家人的脑袋不是秀逗了吧？

    看元家家主元彬那镇定自若，半点都没有犹疑的摸样，大家都觉得，这元彬不像是开玩笑，这样的场合下，开玩笑会有怎样的后果，他不会不清楚的。

    萧寒也是非常震惊的，情报系统，任何一个家族、势力都是非常珍视的，恨不得将其都抓在自己手中，根本不可能让别人染指，元家居然交出自己的情报机构，这说明什么？

    元家想彻底的融入风城，还是另有企图呢？

    要说元家另有企图，那他的企图又是什么呢？元家家主如此镇定，绝不像是那种另有企图的人。

    那么元家是真心的投靠了？

    元家若是真心投靠，那对萧寒来说帮助太大了，鸽子系统可以使暗影的情报收集能力更上一个台阶，而且鸽子对外也有触角，至少比暗影还要强上一筹，尤其是对民间的势力和消息的收集要比暗影强一些。

    打天下容易，坐天下可不容易，日后难免要跟各地的势力打交道，这些都有用得着鸽子的地方。

    一只“鸽子”可抵得上数百万军队

    “好，很好，元家主，你的这份礼物我无法拒绝，不过我不会让你白白付出的。”不管元家是怎么个想法，既然他说出来将“鸽子”交出来，那就不可能再收回去。

    “多谢君上”元彬微微露出一丝喜色，眼神再移到地图上，默默的寻找起来。

    就剩下明月心一个人了，三大家族都奉上了巨额的礼物，唐三元和宋祖德都将目光偷偷的瞄向婀娜多姿，楚楚动人的明月心。

    明月心此刻心中暗恼不已，这三个老家伙根本就没跟自己商量一下，就跑过来献媚了，自己好歹还有所准备，不然今天可就要出丑了。

    明家是做服饰珠宝的，与萧寒自己麾下的红袖添香商业协会虽然侧重点不同，但同行是冤家，除非明家改行，这一点在西域地面上，总有矛盾爆发的一天。

    可以说四大家族，明家表面上抢了一个头功，实际上明家的地位最岌岌可危。

    唐家可以帮萧寒铸造魔法弩，打造兵器，宋家可以提供军粮，酒水，元家呢，交出了鸽子，但实际上元家对鸽子还是会有相当大的影响力，明家呢，能给什么？

    明月心一阵恍然，三大家族好像商量好了，要在这新主子面前给她一个难堪

    明家之前一直跟着莫家后面，没少跟三大家族产生矛盾，这一次明家又抢了头功，这里面怕不是没有携私报复的意思吧？

    “君上，之前明家发现一座魔晶矿，初步估计价值百亿金币，还没有来得及开采，现在献于君上充着军资”明月心檀口微张，缓缓的说道。

    价值百亿的魔晶矿

    三大家族都倒吸了一口凉气，明月心说百亿那肯定有百亿，绝对不可能再数字上糊弄人的，而且魔晶矿可是各大势力争抢的东西，还有军事价值，魔法弩之所以威力大，关键就是有魔晶充当能量源

    没有魔晶，魔法弩充其量也就是一把可以射杀普通人的弩，对付有修者的杀伤力就小太多了。

    魔晶矿属于不可再生资源，开采一点，用掉一点，那就少掉一点，基本上在人类熟悉的居住范围内，地下千米以上的魔晶矿都开发的差不多了，现在正在往千米以下和一些深山内部挖掘。

    魔晶的价值已经越来越高了，当然利用率也比之前高出了不少。

    价值百亿的魔晶矿，那可是能够造就出一个不小的家族或者势力的。

    莫家就是做矿的，这魔晶矿怕不是从莫家人那里偷出来的消息，然后悄悄的一转手，一份不要钱的大礼就送出去了，明月心这丫头端的是好算计，一分钱都没花，还送出一份大礼

    好厉害，真的是江山代有才人出，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强呀

    “爷，这丫头好厉害呀，人家送的是实实在在的东西，她倒好，就一句话，剩下的还得咱们自己去拿”修紫衣不满的声音在萧寒意识海里响起。

    “人家这叫急智，看上去这四个人心不齐，这三个人事先明显没有跟明月心通气，这是要让她在我面前出丑”萧寒洞若观火道。

    “心齐才不好呢，他们心不齐，对咱们不是更有利嘛”修紫衣这时候也看出来了。

    “这点小心思对我来说没有，好好的做事，我自然不会亏待他们，要是暗中给我搞事，随时都可以灭了他们”萧寒冷冷的说道。

    “怎么办，这魔晶矿咱要还是不要？”修紫衣问道。

    “要，干嘛不要，至少省了不少探矿的费用，要是百亿的大矿，对西域穷矿局面还是有巨大缓解的。”萧寒意识海里对修紫衣白眼道。

    蚊子腿小，那也是肉呀

    “那就多谢月心家主了，回头去城主府报备一声，自会有人前往开采”萧寒呵呵一笑道。

    明月心忙应下，这一关算是过去了。

    三大家族的人看萧寒这么轻易的放过了明月心，心中不免有些忐忑，萧寒不是一个好糊弄的主子，现在居然这么被明月心蒙混过去了，这说明什么？

    自家的这点小心思已经被人看出来了

    不过这样也好，要是四大家族铁板一块儿，那可更不妙了。

    “都选好地方了吗？”萧寒笑眯眯的问道，四位家主看着萧寒那憨厚真诚的笑容，一瞬间都有一种挫败感，他们这些人都是鬼精的老狐狸了，愣是看不出这新主子到底是什么心思，是自己眼力不行了，还是人家道行太高了

    “君上，下臣听说在大草原上发现了几座煤矿和铁矿？”唐三元略微沉吟了一下，鼓起勇气问道。

    “你的消息倒也灵通，是有这么一回事，是发现了几个铁矿和煤矿，其他铜矿、银矿的也发现不少，怎么，唐老家主是想要响应我大大月国号召，去那苦寒之地发展？”萧寒微笑道。

    “如果君上信得过我唐家，唐家愿意为君上守卫边疆”唐三元郑重的一躬到底道。

    萧寒眼眸地闪过一丝奇光，这唐三元是个精明如狐的人，去西部大草原，一来是山高皇帝远，二来那里是苦寒之地，要想在那里发展起来，非几十年上百年的时间不可，这样一来，也会让自己放心，唐家把自己贬到哪里去，目的就是想让自己相信，他们是真心归顺，会安分守己。

    不过，倒过来一想，唐家何不是很有远见，夺得远远的，虽然苦点儿，但可以躲去很多麻烦，比如战祸、权力斗争等等

    “好，唐老家主既然有此雄心，我就答应你，给你三座铁矿，三座铜矿，一座银矿，还有一座煤矿，这些不是白给你的，每年你必须上交一百万把魔法弩，十亿支弩箭，剩下的利益都归你们唐家，如何？”萧寒沉声问道。

    唐三元一怔，唐家的产能，每年也就三百万把左右，弩箭三十亿支，而每年西域弩箭的缺口足足大五百万，唐家能力也只能吃掉一般的市场。

    萧寒张嘴就是一百万，这个数字已经是唐家产能的三分之一了，不过西域统一之后，魔法弩的需求就会大大的减少，不过照现在的形式，神魔大战将起，恐怕需求量暂时不会减少。

    “君上放心，每年这个数字我唐家会足额上交，一把不少“唐三元一咬牙道。

    “今年的你已经上交了，来年再说，另外，在这里，我划给你一块地方建城，费用你自负，人口上限百万，赋税收益中央七，唐家三，稍后我册封你为一等侯爵”萧寒简单的在疾风大草原的一块地方画了一个圈道。

    “市政管理你派人去风城学习一下，具体如何实施，你要听她们的指导”萧寒再加了一句。

    这简直就是一方诸侯了，虽然还只是一个画饼，但总比窝在一个城里，斗来斗去强多了。

    唐三元没有拒绝的权力，事实上唐三元内心早就想拥有一块属于自己的城池了。

    现在终于给了他这样一个机会，虽然那块地方可能还是一毛不值，可风城一开始不也是一块不毛之地？人家用了三年就发展成西域第一大城，唐家底蕴深厚，难道就做不到吗？

    “鉴于那块地方还没有人烟，也没有遮风挡雨的地方，我额外宽限你半年时间，你可以先派人过去把城池的框架建起来，然后再搬过去”萧寒补充说道。

    “君上，我唐家愿去”唐三元按捺不住内心的激动，重重的说道。

    “需要什么，去风城市政厅，那里有一支专门负责设计建造城池的专家和施工队伍，会省去唐家主你不少时间和金币的。”

    “好，好”唐三元连声答应。

    还有这样的好事，三位家主都朝唐三元投去羡慕的光芒，这样一来，唐家若是经营的好的话，非但不会衰败，还会更上一层楼。

    “宋家主，你呢，选好了吗？”

    “君上，您知道，我宋家做的是粮食生意，还有酿酒，对交通要求比较高，所以我想能不能再在这里给我一个容身之所？”宋祖德手指轻轻的在地图上一块地方点了一下。

    大家不由自主的抽了一口气。

    宋祖德点的地方居然是一块平原，这可是西域最大的平原，主要粮食产区，而且目前还没有被占领，估计大军至少还需要一个月的时间才能推进道那个地方

    河套平原

    宋祖德这个大嘴巴，你还真敢张嘴，这可是西域最富裕的一块地方了，不但是粮仓，还是优质的牧场所在，而且这里被一个西域强国河套王国占据，王国的实力不弱，要想拿下，怕也不是一朝一夕的功夫。

    这块地方可是一块肥肉，西域一统之后，肯定是要收归君上口袋的，宋祖德居然从君上嘴里抢食，那不是活腻味了。

    “你真想要这块地方？”萧寒微微皱了一下眉毛，河套平原，其实也算不得什么，宋家不就是看在这块地方产粮，以宋家庞大的资金过去，河套平原的粮食就基本上落入其手中了。。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（五十二

    .粮食可是国家战略物资，虽然河套地区产粮，但经过自己的改造，西域的粮食产粮正在逐年增高，没有暴风雪，风马湖周边就可以成为比河套平原更大的粮仓，所以一个河套平原，他并不太在乎。

    他在乎的是粮食安全，宋家能否听话，这才是他关心的。

    宋祖德为之一窒，一股巨大的压力扑面而来，他不禁有些后悔，自己胆子有些大了，看到唐三元得到那么多好处，自己也按捺不住了，这些惹怒了萧寒，怕是没有好果子吃了。

    “君上，祖德鲁莽了，君上随便给一块地方就行了。”宋祖德额头上出了一层细汗，嗫嚅道。

    “宋家主是有功之臣，有功自然要赏，本公总不能赏罚不明。”萧寒略微沉吟了一下道，“既然宋家主愿意到这里定居，那本公给在这里给你一块地方，大小与唐家相等，有现成的也行，等那里平定了之后，你们就搬过去。”

    “多谢君上”宋祖德见萧寒非但没有怪罪，反而大方同意了，激动的嘴唇哆嗦起来，那里条件比五原城还要好得多，宋家在哪里本来就有基础，如今去了，基本上不需要费多大劲儿就能在那里扎下根来，宋家的未来是光明的

    唐、宋两家都十分满意的站到了一边，虽然付出了搬出五原城，远离故土的代价，可得到的却是更多，为了家族长远的发展，两位家主其实早就又将家族重心外移的打算，只是碍于族内保守势力还有莫家的威压，就是有这个想法，也没有人敢说出来，而现在，不用他们自己选，借助外力，反而轻易的将这件事做成了。

    得和失之间其实并不分的那么清楚。

    “元家主，你呢？”萧寒朝一脸淡定的元彬望去

    “君上，下臣有一个不情之请”元彬微微一弯身，始终保持淡定的道。

    “说”

    “下臣想留在五原城”元彬略微顿了一下，说道。

    虽然表现一往的平静，但是再说话之前，元彬还是没能控制住情绪，微微的吸了一口气。

    “嗯？”萧寒脸色不变，但是一声疑问，已经表露出他内心的不悦，还有一丝不满。

    这元家是不是挟功邀宠呀？真以为献出一个“鸽子”，就可以随意的提条件，为所欲为吗？

    “说说你的理由？”本来这也没什么，元家经营的是服务业，不受资源和地域的限制，只要交通允许，哪里都可以作为总部的存在，为何元家非要留在五原城呢？

    “君上大家族都走了，五原城还剩下什么？”

    “元家主，你的胆子很大”萧寒突然一笑，紧张的气氛陡然一消。

    “夫君，五原城是四大家族和莫家支撑起来的，莫家充军发配大家族这一走，五元城可就要空了”修紫衣也瞧出问题的关键，萧寒要的五原城可不是一座空城

    这时候唐三元和宋祖德看元彬的眼神都不一样了，怪不得这元老小子敢下这么大的本钱，原来是在这里等着呢，感情是想留下呀

    而且这理由还挺充足的，就这一条怕就够了

    自己怎么就没有想到呢？

    唐、宋两家家主在懊悔之余同时又想到，就怕是他们想到了，那留下来的名额也只有一家，能不能轮到他们还真难说。

    明月心听了心里很懊恼，这三个老家伙，一个比一个老奸巨猾，谁不想留下来？

    唐家和宋家希望不大，论功劳明家和元家，一个首义，一个是早就投靠了过去，要留下，只有他们两家争夺，但是先元家不但将“鸽子”献出，还抢先提出了要留下的想法

    明月心相争，可是她知道，这个时候她不能争，一争，她就什么希望都没有了，不争，或许还会有一点希望，元家和明家差不多，不太受地域和资源的限制，就算搬走，也没有太大的影响。

    明月心现在唯一的希望，就是希望萧寒不会答应元家的请求，但是她的筹码太低了，远远比不上元家的贡献。

    难道非要动用那一条吗？

    可这个时候，她能说的出口吗？

    修紫衣的提醒，萧寒何尝不知道大家族必须分开，这是既定的政策，但他也不是没想过要留下一家，搬走剩余的三家，但若是这样，未免对搬走的三家不太公平，当然这已经是让步了，如果还想之前的决定，五原城内定为明教总部的话大家族全部都要搬走，而不是现在可能有一家可以留下了

    五原城不能荒废了，留下一家也好。

    至于留下谁，萧寒心里还没有决定，也没有对任何人提过，如果四家都乖乖的选择搬迁，那索性让他们都搬走，然后从风城移民，风城虽然不断的扩建，但是对于不断涌入回流还有偷渡进入大月国的紫金难民来说，风城是他们首选，为了缓解风城日益膨胀的人口压力，风城市政厅除了不断的鼓励难民去西部，还有就是不断的向占领城市移民

    萧寒有这个打算，但是没有提，只是没想到四大家族中会有人提出来。

    元家确实是第一个投靠自己的家族，现在又主动交出了情报机构，如此巨大的功勋，要是不赏的话，难免会让人心寒

    萧寒手指轻微的敲打着案几，他也在脑海里不断的权衡利弊，把元家留在五原城对自己利大，还是弊大。

    大厅之中，一瞬间静了下来，只听见轻微的呼吸声。

    “紫衣说得多大家族尽数搬出五原城这不好，五原城可不能因此而衰败下去大家族留下一家是对的，唐、宋两家都已经决定搬迁，那么剩下的就是元、明两家了。”萧寒手指骤然一停，睁开眼睛说道，“两家之中，哪一家留下来呢？”

    元彬微微松了一口气，虽然只有二分之一的机会，但是他毕竟抢的先机，而且还有巨大的功劳在前面，无疑机会会更大一些

    明家虽然有首义大功，可实际上并没有出多大的力气，想要跟他争留下的名额，有点困难。

    “君上，明家退出。”明月心暗中比较了元、明两家的优劣，明家胜出的希望微乎其微，还不如高调的表态，在萧寒面前留下一个好印象

    元彬抑制不住一喜，差点嘴角就咧开了大家族，三大家族都被逼的搬迁，元家却留在了五原城，那不是说明元家在新主子面前超过三大家族吗？

    不用搬迁，族人不用受苦，所来的声誉更是无形的，家族的事业必定会更上一层楼。

    明家不争，这个名额铁定是元家了，唐三元和宋祖德都带着无比羡慕的眼神瞥了元彬一眼

    不愧是四大家主中眼光最厉害的人。

    “既然如此，那元家就留下。”萧寒拍板道，“不过，元家虽然留下了，但四大家族同气连枝，三大家族搬迁的时候，元家可要出一份力。”

    “那是应该的，君上放心，我元家的马车行和飞行魔兽免费为三家族提供，尽一切力量满足他们。”元彬忙谦逊的答应道。

    元家留下来，三大家族必然会心生不满，虽然嘴上不会说，可心里肯定会起芥蒂的，如果元家不出点血，怎能让三大家族的元气闷在肚子里呢？

    上位者，除了恩威并施之外，还要考虑平衡，不能厚此薄彼，就算有倾向，也要尽量的照顾一下情绪。

    唐三元和宋祖德听到元彬的保证之后，眼神之中嫉妒之意顿时消散了不少，元家为了留下来，所花的代价不小，换做是他们，可没有那么大的魄力。

    这么一想，心理就平衡多了

    “月心家主，就剩下你一个人了，你们明家可有选择？”对于明月心，萧寒虽然对她的内媚之体敢兴趣，但还没有到迫切的地步，他可肯定，如果他现在提出那个要求，明家怕是不敢不答应，这种不情愿的事情，就算事情成了，也会留下裂痕的。

    “君上，我明家多数妇孺，体质弱，经不起长途跋涉之苦，能不能就近选择？”明月心轻咬红唇一下，明眸慢转问道。

    “就近，月心家主有选择吗？”萧寒呵呵一笑，这个理由不错，明家确实有首义之功，倒是可以答应。

    明月心手指轻轻一点，点在了距离风城北不足三十公里的柳林小镇上了，不，现在已经不叫柳林镇了，叫流云小镇。

    这个小镇是萧寒的老对头流云剑圣建立起来的，现在的流云剑圣根本兴不起报仇的念头，他的那段经历非但没有给他带来的负面影响，还因为风城的发展，流云镇也逐渐繁荣了起来。

    而流云镇还是流香魔女的大本营所在，所属流香商业协会更是发展成为流云镇第一商业协会，原来的镇长流云剑圣早就被起收至麾下，成为其忠实的走狗了

    当然，没有人知道流香商业协会的美艳神秘会长跟大月国的实际主宰萧寒有一腿，更加没有人知道她还是魔族。

    明月心居然看上了流云小镇

    萧寒不免感到一丝诧异，流云小镇，萧寒已经交给流香，怎么说也是夫妻，虽然暂时不能给个名分，也不能曝光，总要给些好处，温饱问题总是要解决的。

    尽管每月的供奉是一分不少的送过去，但流香从来没有用过一分，反倒是凭着自己的力量整出一个商业协会来，起初也就是收购一些魔核兽皮之类的，武力吞并流云的流云商业协会之后，流香商业协会才真正的起来了，受到风城崛起的惠及，流香商业协会发展很快，除了流云镇外，在风城和大月国的大部分城市都有自己的分会。

    要不是萧寒刻意的指示紫镜对其压制，流香商业协会发展的速度还要更快

    谁让人家手下有五六个侍神界的高手，这在以前，足够横扫一个帝国了，发展一家商业协会，还不是分分钟的事情？

    流云小镇是流香的地盘儿，萧寒还没有把自己老婆的东西送给别人的习惯。

    有很长时间没有跟着小妞缠绵了，这一想起来，还是怪想念的。

    流云小镇，镇中最豪华内院中，人工湖泊凉亭之上，一黑，一黄两位美女都是一脸寒霜，你瞪我，我瞪你。

    突然间，黑衣美女一个喷嚏，肃杀的气氛荡然无存。

    “流香，你什么意思，宁愿跟紫镜那个**合作，也不肯跟我合作？”黄衣少女愤然道。

    “虞无双，我跟什么人合作，关你什么事？”流香不客气的顶了回去，心中暗暗叫苦，她不合作行吗？自己身心都被人控制，就连部下都不属于自己。

    “流香，你别忘了，魔帝陛下，你怎么会有今日成就？”虞无双气恨不已。

    “虞无双，你别说了，我是不会跟你合作的。”流香断然拒绝道。

    “流香，你别忘了我们四个的任务？”虞无双气的一拍石桌，“魔星大人就要来了，到时候，看你怎么向魔星大人解释”

    “不劳您担心，我自会解释”流香冷冷的道，真是怕什么，来什么。

    “哼，你就自求多福，暗幽就快来了”虞无双说完，人影一闪，直接消失了。

    “香夫人”一个胖胖的老头，带着一脸和煦的笑容突然出现在流香的身侧。

    “说了多少次了，我不喜欢这个称呼，要么叫我大人，要么直接称呼殿下”流香不满的瞪了胖老头一眼。

    “殿下”胖老头似乎一点都害怕，微微收敛饿一下笑容，欠身叫了一声。

    “什么事？”

    “君上回来了”胖老头道。

    “他回来了？”流香本来心情就不好，听到这个消息猛然一皱眉，心情就更差了。

    “君上回来了，夫人难道不高兴吗？”胖老头问道。

    “高兴，我高兴什么？”流香大声道，“他有那么多女人，轮得到我高兴吗？”

    这话这么变味了呢，流香话一出口就觉得不对劲，这好像是一个深闺怨妇说的话。

    胖老头嘿嘿一笑，还说心里头没有君上，这酸味都快要把牙都酸倒了。

    镜公主说的不错，这女人要是到了君上手心就逃不出去了，镜公主自己不也是这样吗？

    “木汤，还有什么事情？”流香冷哼一声，问道。

    “镜公主传来消息，风马湖那边已经发现有咱们的人活动的痕迹，怀疑已经有人通过通道进来了，让您注意一下，也许会有咱们的人找上门来。”木汤收起笑容，严肃道。

    “最近也没有什么风声，你告诉紫镜，无双已经到了，暗幽就在左近”流香一甩衣袖道。

    望着流香远去的婀娜多姿的背阴，木汤微微一笑，君上女人，总归逃不出君上的掌心，虞无双，还有那个暗幽，迟早都是君上的俘虏

    要是能将这两个女人抓到，献给君上的话，那岂不是大大的功劳？

    虞无双虽然智慧通天，可她没有想到流香和紫镜居然早已被人收为禁脔，更加想不到的是，同为魔界四大公主的紫镜居然算计起自己人来，目的还是要把她献给那个男人

    明月心之所以选择流云小镇，一来是这个小镇靠近风城，二来这个小镇地方不大，只有五万人的规模，明家若是搬过去的话，可以扩建为一个二十万左右的小城，与风城毗邻，不但可以受到风城的保护，还可以随时接近风城的高层，虽然伴君如伴虎，但如果伴的好的话，那明家再向前一步不是没有可能。

    何况如果明家的女人能够跟萧寒的麾下结成姻亲关系的话，明家的地位就会更加稳固。

    当然，明月心是知道流云小镇的，也知道流香商业协会，但她不认为一个小小的商业协会明家摆不平，如果她知道商业协会之主另外的身份，她也许就不会打这个小镇的主意了。

    另外，明月心的胆子很大，这个要求一出口，唐、宋、元三家的家主都猛的倒吸一口气。

    明月心这个丫头想要干什么，难道真的想自荐枕席？

    近水楼台先得月，就连萧寒自己也不禁怀疑其明月心的动机？这小妞不会为了明家，决定牺牲自己，以身侍“魔”？

    “爷，这丫头是看上您了。”修紫衣在萧寒意识海中咯咯一笑。

    “哼，那也得爷看得上才行”

    “爷看上了吗？”

    “还行，就是心机重了些”

    “掌管这么大的一个家族，没点心机早就被人连人带骨头吞掉了。”

    “流云小镇不行，月心家主再选一处。”萧寒缓缓说道。

    明月心心中忐忑，萧寒神色平静，看不出是高兴还是不高兴，流云不行的话，那就只能往远的地方选了，可她内心又有一丝不甘心，明家的短处她很清楚，只能依附强者存在，虽然明家表面上也是一个庞然大物。

    但明家女子当权，一旦传承断代，家族势必不能持久，这就是最大的缺陷。

    明家的几次危机都是靠莫家支持才渡过的，要不是莫家太过分了，明家也不会断然反叛。

    在明月心看来，萧家或许可以成为另一个莫家。

    明月心也想过自力更生，但明家要这么做，就必须做出重大改革，第一条就是，女权退居幕后，男子掌权。

    但在现在的明家是不可能的。

    明家阴盛阳衰的太厉害了。。.。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（五十三）

    .风魔 第六百章（大结局）：开始也是结束（五十三）

    有人总是说，如果上天再给他一次机会，他就会怎样怎样。

    但是真的当上天再给了他这样一次机会，机会面前，他又犹豫了。

    明月心此刻就是这样左右为难的心情！

    明月心下意识的贝齿轻咬了一下下嘴唇，流露出一丝为难的神色，这可是关系到明家的未来，一旦选择错误，明家衰败的责任就要她来承担了。

    肩负明家那么多人的希望，这一刻明月心感觉自己肩上的责任比山海要重。

    众人都在等待明月心的选择。

    但是偏偏这个选择对明月心来说特别的艰难，如果她无欲无求的话，那这个选择就显得容易多了，毕竟西域那么大，可供她选择的地方很多，甚至还有不少地方环境位置都还不错。

    有些地方更是山高皇帝远，远离权力中枢，对明家来说，也是一个不错的选择。

    明月心是一个有野心的人，她想将明家发展壮大，至少发展成为一个不需要依赖别人而存在的家族！

    千百年来，明家一直努力，但命脉始终把持在别人的手中，明月心下决心要摆脱这一切！

    但眼前完成这个转变也不是容易的，明家必须在相当长的一段时间内还需要依附别人存在。

    以前是莫家，明家抛弃了莫家之后，就只有新主子萧寒了。

    要依附新主子，离的太远是不行的。

    “月心实在不知道如何选择，请君上代为做主。”明月心稍微定了定心神，缓缓说道。

    萧寒眼神之中闪过一丝古怪，这女人一开始选择流云镇，分明有投靠的意思，他否决并不是因为不接纳明家的投靠，而是流云镇不能交给明家，让她另选，她一定是会错意了，亦或者这是在主动试探自己的意思。

    看自己对明家的态度，是否愿意将明家安置在这附近的地方，亦或者眼不见为净，随便找个偏远的旮旯地，给个封号，自生自灭好了。

    “呵呵，月心家主要我做主？”萧寒颇为玩味的一笑，眼光从风城周边移开，往东南部更远的地方瞄了过去。

    明月心其实一直在关注萧寒目光的变化，当看到萧寒目光朝偏远的地方挪了过去，下垂的玉手不由自主的攥了一下，脸上的血色也不禁消褪不少。

    萧寒当然也在观察明月心表情的变化，他这一手也是故意的试探，看明月心到底是怎么一个想法，刚才选择流云镇是欲擒故纵呢，还是内心真实的想法？

    “月心家主是有功于我大月国的，君上何不在大月国另选一块地方作为明家的封地呢？”这时候修紫衣开口道。

    “嗯，紫衣此言有理。”萧寒点了点头，同时余光扫过明月心的脸庞，发现她表情一轻，很显然修紫衣的提议说到了她的心里，“你可有好的建议？”

    “君上，您看这里怎么样？”修紫衣在地图上一指，一座城市的名字映入众人的眼帘！

    黑月城！

    这可是一个相当混乱的地方，修紫衣将明家安置到这儿，显然是有点不怀好意了。

    黑月城，从名字上就可以猜测出几分，这是一座怎样的城池，黑道势力横行，杀戮和死亡更是家常便饭的地方。

    这样一个地方，应该派一个强势的家族过去，派明家这样一个女子当家的家族，在一个男性为尊的城池中，难道是为了改变那里阳盛阴衰的局面？

    不过明家不是普通的家族，黑月城最强的人也就是圣阶，明家是有神级高手的，以明月心的手段，要在黑月城立足那是没有问题的。

    但是将这样一个娇滴滴的女孩子送到一座欲望横流的罪恶城市，这不是奖赏，那是惩罚了。

    萧寒第一个反应，这修紫衣是不是吃醋了，还是故意的要整明月心？

    但是看着修紫衣一副认真的模样，看样子又不像是假的。

    “月心家主，你怎么看？”既然修紫衣提了出来，萧寒也就顺势的接了下来。

    “月心但凭君上吩咐！”明月心此刻纵然不愿意，也只能咬着牙坚持下去了。

    她此刻说不愿意，岂不是要自己打脸吗？

    黑月城，三大家族面面相觑，这明家不但死了一个高手，还有首义的大功，居然换来的是这样一个结果，这实在有点儿……

    “君上，明家妇孺众多，黑月城秩序混乱，怕不适合……”四大家族同气连枝，这个时候若是没有人站出来替明月心说上一句话，四大家族就彻底的分裂了。

    也许这正是这位高深莫测的年轻君上最希望看到的吧？

    “黑月城已经归我大月国所有，以前的一切将不复存在。”修紫衣嫣然一笑，解释道，“唐家主担心的事情不会发生。”

    唐三元讪讪一笑，有些尴尬。

    “君上，明家愿意去黑月城！”明月心沉默了数秒之后，一咬牙答应了下来。

    当事人都答应了下来，其他人再多说什么都没有用了，何况四大家族虽然还保持姻亲关系，但今后各奔东西，有交集的机会更少了。

    还有一点，三大家族见识过萧寒掌握的强大力量，鸡蛋碰石头的事情他们都不想做。

    黑月城距离风城大约一千多公里，但是距离五原城却有两千多公里，路途不算太远，但也不算近，一来一去，普通人的话至少要走上四五十天。

    黑月城自从被大月国占领之后，已经不是当初的混乱的地方了，至少秩序有了巨大的改变。

    黑月城虽然混乱，但是毕竟是一个相当繁荣的城市，明家去哪里，基础要比唐家和宋家好得多。

    “好，既然四位家主都选定了要去的地方，那就回去准备吧，我最多在五原城暂留三天，有什么事情，三天之内来找我。”萧寒淡淡的一笑，吩咐道。

    唐、宋、元三家家主都微微一欠身，道了一声“下臣告退！”

    而明月心则眼神之中露出一丝黯然，本想要也跟着说一声的，但是话到了嘴边，似乎犹豫了一下，没有说出来。

    “月心家主留一下！”就在这个时候，突然一道声音响起。

    不但明月心愣住了，就连准备离去的三大家主也诧异的一回头，眼神之中带着一丝惊愕？

    难道是？

    三位老家主不敢想的太多，这种事情就算发生了，他们知道了，也没有胆子说出去，只能烂在肚子里。

    明月心在吃惊之后，也似乎想到了什么，内心不由的一阵彷徨，虽然她对自己的魅力有那么一点的自信，也有那么一点期待，但是等到突然有可能变成现实的时候，她有一些紧张，甚至说有一点害怕了。

    明月心虽然是云英未嫁之身，可在大家族内，她耳濡目染之下，懂的东西并不少，尤其是男女方面的事情，大家族的启蒙教育远比小民百姓多得多了。

    “君上，我和牡丹妹妹还有事，你们谈。”修紫衣拉着白牡丹聘婷冉冉的离去了。

    “紫衣姐，你把我拉走，这不是故意的给那个明月心机会吗？”白牡丹有些不满的说道。

    “你觉得爷要是喜欢，你能够阻止得了吗？”修紫衣叹息一声道。

    “紫衣姐，你说爷喜欢她？”白牡丹有些惊讶。

    “不喜欢，会把她单独留下吗？”修紫衣神秘的一笑，虽然说喜欢太快了，但是从萧寒的眼神之中，她察觉到萧寒对这个明月心是动了心思的。

    “是吗？万一让婷姐知道，还有青霞、嫣然她们……”

    “我的牡丹妹妹，你怕什么，我不说，你不说，谁会知道呢？”修紫衣将白牡丹拉着向前走道。

    修紫衣和白牡丹的话萧寒都听见了，他是对明月心感兴趣，但还没到那个地步。

    他只是有些事情要问明月心，要论对莫家的了解，除了明家之外，就没有人了。

    萧寒要了解的正是有关莫家的事情，尤其是莫家的秘密产业，这些都是要收到自己手中的。

    有些东西莫家人是不会说的，这些秘密莫家人宁愿带进棺材也不会便宜了自己，这一点他倒是很欣赏莫家人的血性，也许就是这种血性，才使莫家从一个破落的王朝后裔发展成今日的情景。

    论底蕴，莫家比风城深厚得多，萧寒就是要全盘接受莫家留下的东西，唐家、宋家这两家虽然投诚了，但都有各自的算盘，不能否认，人都有私心，一个没有私心的人，那就不是人了，唐家和宋家背后肯定会有一些小动作，莫家留下的庞大产业，恐怕没有人不觊觎，有道是树倒猢狲散，为莫家服务的那些人在莫家倒台之后，第一个想要的就是另找一个靠山，这个靠山会是谁，谁能在莫家众多产业的蛋糕上瓜分一块呢？

    明的，四大家族自然一个都不敢动，纯粹是找死的行为，但暗中的产业，比明的产业起码是十倍甚至几十倍！

    这些产业有些是莫家自己都不清楚的，莫家那些长老们哪一个没有一点私心，置办点私有财货这一点都不稀奇！

    虽然元家交出了“鸽子”，但鸽子也不是万能的，萧寒子所以同意元家留在五原城，这还是跟元家识时务有关。

    元家交出了“鸽子”，这就是说，元家不会参与争夺莫家产业的战争中去。

    元家如此本分，这才是萧寒答应他的真正原因所在。

    唐家喝宋家，很明显，他们是想从莫家的庞大地下产业中分一杯羹的，他们明白，就算他知道是他们做的，也没有办法指责他们，更没有借口惩罚他们！

    毕竟这些东西有的不是以莫家的人的名义存在的，无主之物，谁得到就是谁的。

    萧寒留下明月心单独说话，其实就是为了这部分的产业，他也知道，独吞这批产业是不可能的，但是他的目的是拿到一半，统一西域，武力还是次要的，最紧要的是后勤，辎重，这些从哪里来，粮食和武器是变不出来的，以战养战，还有缴获。

    莫家为了统一西域，积蓄了千年的力量，这些财物他是一定要得到了，何况平定西域之后，稳定西域的经济也需要大量的金钱，保守估计了一下，战争之后恢复西域的经济至少需要一千亿金币，当然这不需要一下子投入，得分三年左右，另外，还有庞大的军费。

    碧落她们算了一笔账，如果战争在三个月内结束，需要军费两千亿，战后重建需要一千亿，基础建设更是无底洞，至少要两年或者三年之后才能财政收支持平。

    如果战争世界托的久的话，这个钱还得追加，这还只是估算，世界用起来，恐怕还得上浮百分之三十到五十。

    萧寒是有钱，可他的财富也一下子变不出金币来，而且西域的财政也不能靠他一个人来承担。

    当然，要论个人财富，在西域恐怕没有哪一个人能够跟他比了，不算家族的话，他个人的财富绝对可以称得上是人类首富了。

    所以莫家的财富萧寒必须抓到手里，他的财富实在见不得光，但是从莫家抢到手的，就可以放心大胆的花了。

    萧寒手里已经拿到一份有关莫家暗藏的产业名单了，其中不乏有金库、兵器库，还有粮库，一部分已经被发现了，相当一部分没有来得及启用，占领区和还没有占领的地方都有！

    这些东西都是严格保密的，四大家族也只是知道一部分，莫家其实并不太相信四大家族。

    这是元妃提供的，是“鸽子”费劲心思查到的，相信另外三家也有类似的绝密消息。

    唐家喝宋家既然装聋作哑，那就让他们去吧，毕竟人家没有义务告诉你这些。

    至于明家，萧寒内心是想要拉拢一下的，不是因为明家女人当家好控制，而是明家先天上的不足，需要一个强有力的支撑，而他也希望四大家族中分裂成两股势力，形成一种新的平衡，对自己也是有利的。

    “月心家主，你是不是觉得很委屈？”萧寒凝视这个心机颇深的美丽女子，问道。

    “不，月心没有。”明月心眼中闪过一丝惊悸，面对这小自己很多的年轻男子，她内心从一开始就没有平静过。

    在他面前，她感觉对方如同一面大海，而她自己连涓涓细流都算不上。

    溪流总归是要流向大海的，而她又将归去何方？

    “黑月城市南北的交通要道，未来这里将会开凿一条南北大运河，到时候这里会是南北货物转运的枢纽，你还觉得委屈吗？”萧寒手指沿着黑月城上下这么一划，十分霸气的说道。

    “啊？！”明月心震惊的张大嘴巴说不出话来，如果真的是这样的话，那黑月城不在是那个人憎鬼厌的地方，简直就是一个聚宝盆，就算是现在的五原城也比不上了！

    “君上，月心感到无地自容！”明月心压住心中的激动，愧疚万分的说道。

    “不用这样，其实你的反应也很正常，换做是我，这么一个地方我也会不高兴，只不过，我们不能光看眼前利益，还要着眼于未来，就算没有开凿运河，黑月城就没有前途了吗？”萧寒抑扬顿挫的说道。

    明月心动容了，心里一阵阵涟漪，她不是没有看到过一个男人在她面前指点江山，挥斥方遒，那些人往往在她眼里都是那么可笑而不切实际，但是萧寒不一样，不知怎么的，她感觉到，他说出的就一定做得到！

    “月心家主，你看，黑月城外这里……”萧寒兴致很高，一个城市的发展，不一定完全靠外力，其实挖掘自身潜力是非常重要的，黑月城之前因为乱，才没有得到发展，而现在乱已经平息了，就迎来了巨大的发展机遇！

    随着萧寒的深入浅出的讲解，一副宏伟的发展蓝图出现在明月心的眼前。

    按照这个思路发展下去，明家不但不会沉寂，还会赢得一个更广阔的发展空间！

    城镇一体，多元化、可持续发展！

    明月心凤眸之中光芒闪动，这简直就是送给明家一个天大的机遇呀，之前她还怨天尤人的，这么一解释，自己简直不识好人心了！

    明月心很激动，不仅仅是萧寒给她讲解这些，也不是因为他告诉她要开凿一条南北运河的事情，而是他把她单独留下，给她讲这些，其他三家都没有这个待遇。

    难道说？

    明月心想到这，偷偷瞄了神情专注，滔滔不绝讲解城市如何规划的萧寒一眼，脸颊唰的一下子红了起来。

    明月心感觉自己心脏抑制不住快了不少，这种感觉是从未有过的，一丝酥麻的感觉从两腿之间扩散开来。

    自己这是怎么了？

    咦？说到兴奋之处的萧寒猛然一回头，看到明月心一双眼眸水汪汪直勾勾的望着自己，那眼神之中分明荡漾着一丝勾魂的味道。

    难道自己真的有那么大魅力，才一会儿，这明月心小妞就把持不住要勾引自己了？

    “月心家主？”

    “嘤咛”一声，明月心骤然惊醒，自己刚才好像发花痴了，这下糗大了。

    “君上。”

    “月心。”萧寒看到明月心那如小鹿惊慌的模样，不由的心中一荡，有道是有花堪折直须折，要是能够将明月心这小妞压在身下，好好享用那万中无一的内媚之体，不知道有多销魂？

    “今晚我有空！”萧寒邪魅的一笑道。

    “啊？”明月心顿时一张粉脸红的如同涂抹一层胭脂，这话中的意思已经说得很明确了。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（五十四

    .风魔 第六百章（大结局）：开始也是结束（五十四）

    “君上若是没别的事，月心先行告退了！”明月心心中激动不已，如小鹿乱撞，而且是在承受不了两人之间那带有压迫的暧昧，第一反应，就是离开！

    萧寒没有强留，有些是还是顺其自然的好！

    他相信，是自己的终归会回到自己怀里的！

    哈哈，望着明月心落荒而逃的背影，萧寒情不自禁的笑了出来，看来，自己还真是一个好色的男人！

    “君上真是好兴致！”一道清冷的声音从萧寒背后响起。

    “婷婷，你来了。”萧寒有一种被捉奸在床的尴尬，下意识的嗅了一下子鼻子，转身道。

    “明月心，五原城最美的女人。”蔚姿婷自顾自的说道，“看来是逃不出君上的手掌心了？”

    时至今日，蔚姿婷已经不能像以前那样高高在上的看待萧寒了，如今的萧寒，无论是修为还是境界都远在她之上，虽然她是明教的掌教，可谁都知道，她这个掌教也就是一个象征，实际权力并无多少。

    萧寒默默不吱声，来到这个异界，他就没想过要过一夫一妻的生活，所以从一开始他就放纵了自己，这就好比一个人变坏容易，但要一直好下去，却很难。

    他不认为自己是一个好人，事实上，他想做一个好人都难，在这个人吃人的世界里，只有吃人的人，而不是那被吃的人。

    女人，也许在某一时刻可以高高在上，但是这个世界归根结底的还是男人的。

    萧寒不回答，也不说话，蔚姿婷也只能瞪着他，没有丝毫的办法。

    “明教的总部选址，有结果了吗？”

    “还没有，有几个地方，都不太合适。”蔚姿婷愣了一下，然后回答道。

    她有些意识到自己的态度出了问题，这个男人是外柔内刚，看上去敦厚善良，好欺负，其实骨子里是很强硬的那种，强大的男人都是占有欲非常强的，她这般干涉他的情感选择，很明显是过了。

    “慢慢筛选，总能找到一处合适的。”萧寒淡淡的道。

    “你真打算将明教总部建在西域，不考虑青衣人的反应？”蔚姿婷问道。

    “没有必要，总部建在哪里，是你这个第一掌教的事情，他只是副掌教，再说还有我呢，少数服从多数，明教总部就建在西域。”萧寒断然道。

    “这么做会不会……”蔚姿婷担心道。

    “不用担心明教会分裂，只要移花宫不倒，明教就不会分裂！”萧寒道。

    “好吧，明教总部筹建的事情我亲自抓，不过我现在缺钱又缺人，你得给我派些人？”蔚姿婷道。

    “你需要谁？”

    “我想把嫣然妹妹借调过去，还有牡丹，如果可以的话，另外再给我配些护卫……”

    “宫嫣然，你要她做什么？”

    “设计光明顶呀，嫣然妹妹的设计可是天下无双的呀！”蔚姿婷道。

    萧寒讪讪一笑，自己都快忘记了，宫家家学渊源，这设计建造是他们的强项。

    “嗯，就让宫嫣然去帮你吧，另外，让修凤和蔚青虹跟着你，她们两个听你调遣，另外随便给她们一个荣誉称号就可以了，别让她们插手具体事务就可以了。”萧寒道，这两个女人修为都不弱，放在自己身边太显眼了，而蔚姿婷就不同了，明教掌教，这身份一旦公开出去，身边需要强力保护，修凤和蔚青虹的修为和境界还在蔚姿婷之上，有她们两个贴身保护，安全方面不需要担心了。

    蔚姿婷接下来的事情，就是选址明教总部，还有督建光明顶，这可是一件相当枯燥还有耗费脑力的事情，不过这件事除了她这个第一任掌教之外，实在没有别的人能够胜任。

    移花宫四大金花，除了白青霞另有安排之外，全部都大发给蔚姿婷了。

    要是论修为，蔚姿婷或许比不上修凤和蔚青虹，但是论手腕，怕是这三朵金花就逊色多了。

    蔚姿婷唯一缺点，就是心胸稍微窄了一些，凡是就爱吃个醋，这个很不好！

    当然，这个缺点也可以反过来看，如果她不吃醋，那就说明她已经不在乎你了，所以对于蔚姿婷这种偶尔的吃醋，他尽管心中不太喜欢，但还没给过一次脸色。

    “那我去忙了？”蔚姿婷期期艾艾的说了一声，说实话，她现在还真有些害怕了，以前那样的态度是不行了，不过现在的萧寒更令她在心里一种心悸的感觉。 哪个女人不希望自己拥有一个可以保护自己的男人，男人越是强大，她应该越高兴才对！

    “等等，关于薇儿复活的事情，我已经有了一丝头绪！”萧寒突然想起一件事来。

    “真的吗？”蔚姿婷闻言，激动的嘴唇哆嗦起来，薇儿被莫怀古害死，这是她的一块心病，一直以来，她都为此内疚不已，对莫怀古的恨意，也有很大一部分因为这个。

    薇儿不仅仅是她的侍女，还是她从小玩到大的玩伴，比新姐妹还要亲的人。

    也可以说是她在遇到萧寒之前，这个世上唯一对她好，可以以命相托的亲人。

    而这个亲人被莫怀古害死了，虽然灵魂没有消散，变成了幽灵，但这样活着，总有一天会魂飞魄散的，除非她愿意让薇儿去冥界。

    艾薇儿的尸身，已经毁坏，除非艾薇儿有能力将夺舍大法修炼至湛卢那个境界，当然还需要有机缘，尤其是可供艾薇儿夺舍的尸身是非常重要的。

    尸身属性的契合度越高，夺舍就越容易成功，湛卢剑灵那样的不算。

    艾薇儿是冰属性，所以她要夺舍重生，就必须寻找一个同样冰属性的尸身，而且还是死亡之后血液没有凝固的，当然尸体的主人境界越高越好，只要不超过艾薇儿本身的境界，那都没有太大的问题。

    冰属性本来属于水属性的变异体，水属性的自然也是可以的，但那样一来，契合度机会降低，成功率也会降低，而且还容易出现身体对灵魂的排斥。

    这就跟外科手术中换肝、换肾差不多，手术不难，配对不容易。

    萧寒要做的是保证夺舍成功，还要保证成功之后艾薇儿的修炼天赋不受影响。

    这两者加起来，就不容易做到了，否则萧寒早就动手给艾薇儿复活了。

    他手上等待复活的还有战江的母亲，白青霞的母亲，战江的母亲倒是不难，只要修复战江母亲身体内的伤势比较难，尤其战江的母亲是女人，如果要动手的话，萧寒不介意，可战江就不一定能够接受了，所以这个任务要等火影学成出师之后再来做，反正战江业知道，不太着急。

    白青霞的母亲就更难了，首先要解决她体内生命力枯竭的问题，另外还得替她伐毛洗髓，改变体质，具体怎么操作，他还没有多大的把握，要是能够找到脱困后的义父蚩尤就好了。

    他老人家自从脱困之后，就不知道躲到哪里去了，根本没留下一点线索。

    只有艾薇儿可以着手了，一来艾薇儿很早就修炼夺舍大法了，比战江和白青霞的母亲都要早，已经将灵体彻底稳固了，段时间内不会有魂飞魄散的危险了。

    二来，蔚姿婷也需要一个靠得住的帮手，本来白牡丹是个适合的人选，可他身边也需要她，因此还是提前复活艾薇儿好。

    萧寒忘记了，还有一个女人等着他去复活，这个女人已经在风城等的是望眼欲穿了。

    “夫君，这是艾薇儿，我把她交给你了。”蔚姿婷很干脆的从自己手指上抹下一枚戒指，递了过去。

    “恩。”萧寒郑重的接过戒指道，“你放心，我会还你一个更加优秀的艾薇儿的。”

    萧寒心中有一个想法，就是利用明玉环将艾薇儿复活，明玉环的属性正好是寒冰属性，而且又是刚死不久，就是被竹瑛姑一剑穿洞意识海之外，几乎没有任何伤痕，而且莫家的财力，居然用上了寒冰棺，尸体保存的非常完美！

    而且明玉环的一身修为都蕴含在身体之中，就算有些溃散，也不是很多，艾薇儿若是借明玉环的身体复活，起码要少走很多路，节约不知道多少时间。

    因为明家的缘故，明玉环的尸身没有人破坏，还停放在莫家的地下的冰窖之中。

    “随我来！”萧寒一项是想到就做，何况若是明玉环各项指标十分契合的话，复活艾薇儿那是很容易的一件事。

    算算时间，有三四个时辰就够了，而现在才不到上午十点。

    莫家的地下冰窖，平时都是有莫家最精锐的侍卫看守，但是现在冰窖入口连一个人影都没有，莫家的人都被集中安置在城外，偌大的莫府只有不到五百的内卫。

    这点内卫也只能看守一些紧要的地方，冰窖没什么值钱的宝贝，自然是无人看守了。

    蔚姿婷冰雪聪明，一进入冰窖，就明白萧寒要做什么，不禁感到异常的高兴。 如果艾薇儿能够复活，能够重新与姐妹重逢，这是多么开心的事情。

    “夫君，要不要……”

    “嗯，让冷月过来吧。”萧寒点了点头，是需要有一个人在外面护法，复活的过程中是不能够被打扰的。

    蔚姿婷意念微微一动，冷月的身影很快就冲天而降，落在了冰窖门前。

    “守在这里，任何人不准擅入。”萧寒吩咐一声。

    冷月从来不喜欢多话，点了点头，就隐身冰窖门内。

    萧寒与蔚姿婷点了点头，两人一前一后进入地下冰窖。

    莫家是西域第一家族，冰窖建的自然要比一般人要大的多，而且用料更是极为考究，里面不但一尘不染，而且还十分的宽阔，石梯延伸下去足足有十米。

    进去之后，豁然开朗，里面居然是如此的宽敞，一米见方的冰块堆满了整个地下冰窖，足足有上千平方米的空间。

    这只是其中一间储冰的冰库，像这样的冰库，萧寒数了一下，有七八个之多。

    “夫君，明玉环的尸身停放在那里！”蔚姿婷心情有些急迫的一指左边的第三道门道。

    “走！”萧寒理解此刻蔚姿婷的心情，说了一声。

    推开第三道门，明玉环的尸身果然在里面，只不过里面些许有些凌乱，大概是因为四大家族反水太快了，莫家人急急忙忙的将明玉环的尸身送入冰窖之中，就返身出去迎敌了。

    明玉环死前也是中神级的高手，岁月并没有在她的脸上留下太多的痕迹，还只有二十几岁的模样！

    明家三位公主，当年都是艳名西域的，明玉环更是第一人，论姿容，明玉瑶和明玉卿都比不上这位从明家出去，又背叛了明家的女人！

    眉心一点红，明玉环身上唯一的致命伤！

    要复活艾薇儿，首先要将明玉环额头上的致命伤给治好，否则，就算占据了这具身体，那也是行尸走肉！

    复活，那是重新变成一个有血有肉的人！

    这是违背天地规则的，那是要降下天劫的！

    不过有过一次经验，萧寒和蔚姿婷并不怕天劫，当然，最主要的还是艾薇儿自己，如果她自己没有信心，那别人怎么帮她都是没有用的。

    萧寒闭上眼睛，站在明玉环的尸身的头部的一侧，神情肃穆，双手交叉于胸前。

    天人合一！

    手动了，一道道玄奥无比的手印从萧寒手中打出，绿色的光芒进入明玉环的额头上那条血红的伤口。

    冰霜融化了，伤口很快就奇迹般的消失了。

    神乎其技！

    蔚姿婷目瞪口呆的望着这一幕，这还是人能够做到的吗？就算她已经晋级二级主神，她都难以解释这一幕是怎么回事？

    “起！”

    只听见萧寒轻喝一声，明玉环的尸身慢慢的从冰棺上漂浮起来，而且更令蔚姿婷吃惊的是，她居然听到了明玉环心脏的跳动声，虽然很缓慢，但是那毕竟是跳了起来！

    心脏跳动，这说明什么？

    蔚姿婷惊的下意识的掩住了嘴唇，生怕自己发出声音，惊动了萧寒。

    “转！”

    萧寒眼睛爆睁开来，右手在空中划了一个圆，大喝一声。

    明玉环的尸身在空中一个翻转，移动起来，先是正反，然后是前后，如此转动了数百下之后，静静的漂浮在空中！

    这时候，蔚姿婷已经可以清晰的听见那“尸体”上传来的心跳声和呼吸声了。

    如果不是亲眼所见，她根本不相信眼前这具浮在空中的身体在这之前是一具冰冷的尸体。

    虽然她还是一个“死人”，但是已经有了活人的体征。

    真的是不可思议，这样的能力恐怕只有传说中的神王才能够做到，起死回生！

    “艾薇儿，出来！”一枚戒指出现在萧寒掌心。

    戒指顿时放射出蓝莹莹的光芒，一个透明的人形出现在萧寒和蔚姿婷的面前。

    “艾薇儿！”蔚姿婷激动的唤了一声。

    “小姐！”艾薇儿的灵魂也有些激动。

    “现在不是叙旧的时候，艾薇儿，马上全力运转夺舍大法，我助你夺舍重生！”萧寒粗暴的大喝一声。

    蔚姿婷激动的马上闭上了嘴巴，艾薇儿也惊醒过来，马上全力运转夺舍大法！

    夺舍大法一经运转，艾薇儿透明的身躯马上光芒大涨，蔚蓝色的光芒之下，她的五官轮廓越来越清晰，赤裸裸身躯毫发毕现。

    美女，萧寒早就见得多了，何况艾薇儿跟蔚姿婷情同姐妹，他怎么会起什么歪念头呢？

    “艾薇儿，集中精神，成败在此一举！”萧寒庄严肃穆，玄奥的手印不断的打出，一种神奇的力量牵引着艾薇儿的灵体朝明玉环的“身体”而去。

    随着艾薇儿的灵魂体与明玉环的身体重合，萧寒右手食指猛然朝明玉环的眉心一点，大喝一声：“合！”

    艾薇儿的灵魂体顿时如同雾一般进入明玉环的身体，然后紧跟着明玉环的身躯轻微的颤抖了起来！

    “定！”萧寒再一次朗喝一声，眼中神光湛然，宛若一尊神袛降临。

    剧烈的颤抖之后，明玉环的身体慢慢平复了下来，接着就是最关键的一步“融”了！

    “驱散冰窖上面所有人！”萧寒沉声吩咐蔚姿婷道。

    “知道了。”夺舍重生乃是逆天而行，凡是逆天而行的事情都要遭到天罚，撑过去，就有一线生机，撑不过去，彻底烟消云散！

    明玉环已死，但还有一缕残念存留，虽然这一缕残念控制不了明玉环自己的尸身，但是对艾薇儿的夺舍还是有一定威胁的，别的不说，你全力控制新身躯的时候，她跳出来给你捣乱，让你分心，从而导致失败。

    萧寒是知道这缕残念存在的，但是他没告诉艾薇儿，就看她能不能领悟到这一点，如果她把这一缕残念吞噬的话，就会更加契合这具身体，甚至会非常完美。

    “艾薇儿还需要一点时间，我们不需要在这里等！”要不是进阶主神，精神力浩瀚如海，刚才那几下消耗还真是吃不消，换做以前，这些坐下来，恐怕已经虚脱了，也不会如此的一气呵成。

    “谢谢你，夫君。”蔚姿婷前所未有的温柔的掏出一块香帕给萧寒擦拭额头上的汗水。

    “我们是夫妻，一家人，艾薇儿是你妹妹，也就是我的妹妹！”萧寒呵呵一笑，“接下来，渡劫之后，我还得给艾薇儿动一下手术。”

    “动手术？”

    “艾薇儿这个样子能走出去吗？”萧寒哈哈一笑。

    蔚姿婷不好意思的眨了眨眼睛，艾薇儿若是以明玉环的样子走出去，那岂不是要吓坏很多人？

第六百章 （大结局）：开始也是结束（五十五）

    .乌黑黑，黑云欲催。

    原本晴好的天气,突然间五原城上一朵朵毒黑的五原凭空生成，银色的闪电不断翻滚,就好像大难临头似的。

    是莫府方向！

    四大家族远比普通百姓要镇定多了,这种异象虽然并不多见，可对于他们来说,也不见得有什么特殊！

    这是有人逆天而行,上天降下的惩罪。

    故名：天罚！

    什么人做了什么事情,惹怒上天,要降下天罚来严惩呢？

    浓密的乌云下面是莫府，难道是莫府的什么人做了什么天怒人怨的事情？

    明月心从莫府回来之后，就一副心神不宁的样子,这让身为祖母的明玉瑶十分担心,如果明月心是男人的话，她倒不会太过担心,但明月心是女人,还是体质十分特殊的女人。

    临走前,那一句话的暗示已经十分明显了。

    那个男人已经向她发出了最强烈的欲望,那侵略性的眼神就算她已经离开了,还似乎就在眼前。

    一个有野心、霸道还有才华的男人,不正是她明月心梦中想要的吗？

    如果能够被这样的男人压在身下……

    明月心的呼吸不可抑制的短促了起来，自己怎么会想到如此不要脸皮,连这样羞耻的事情都想到了。

    咦,天怎么黑了？

    忽然,陷入沉思中的明月心骤然醒过来，发现闺房中光线明显暗了下来。

    “来人！”

    “月心！”

    明玉瑶的身形井现在闺房之中。

    “奶奶？”明月心有些惊讶这个时候明玉瑶突然来到自己这里,这令她有些不理解。

    “月心今天你去莫府见那个萧寒有没有什么事情发生？”明玉、瑶一脸凝重的问道。

    “什么事情发生？”明月心摇头道,“没有呀。”

    待她想到萧寒临走前的暗示,明月心没来由脸颊顿时感觉一阵火辣辣的。

    “没有,那就怪了！”明玉瑶道,“也不知道莫府发生了什么事情,上天居然降下了天罚,可天罚却没有立刻降下,还在莫府上空积蓄力量！”

    “什么,有这样的事情！？”明月心惊悚道。

    “嗯现在城内人心惶惶,雪影元帅传令,让四大家族立刻稳住城中的人心！”

    “嗯,马上传令明家子弟不要惊慌，此乃莫家余孽作祟,企图反天,被上天所罚！”明月心眼珠子一转,马上下令道。

    “这个借口很好！”明玉瑶眼神复杂的看了明月心一眼,这个丫头换做之前纵然有解决的办法，也会仔细权衡一下,再做出决定的,而现在连想都不想,就站在了那个萧寒的一方。

    见了一次面,就魂不守舍的难道明家最美的明珠动了情了？

    另外三大家族都不是省油的灯,反正莫家都已经完蛋了,风城成为五原城新主人已经是不争的事实,就算再多天谴也没有用,除非上天把风城用雷给劈了。

    很显然,这也只能想一想,虽然是天罚，最多也就针对某个人，不然怎么不见莫府上空全部都被乌云笼罩了？

    “月心,从莫府回来,你就魂不守舍的,是不是发生了什么事？”明玉瑶关心的问了一句。

    “噢,没,没什么,奶奶，你多想了。”

    “我可什么也没想,怎么就多想了？”看到明月心这个态度，明玉、瑶心里愈发的担心起来,这丫头肯定是心里有事,不然绝不会现在这丫样子。

    到底是什么事情令她这个素来冷静智慧的剁女乱了方寸呢？

    家族面临生死抉择的时候,都没见过她如此紧张,甚至还有一丝慌乱的感觉。

    难道是那个萧君上看上了月心,要纳她为妾不成？

    明玉瑶到底是过来人,猜的虽然不完全对,但也差不多接近真相了。

    萧寒确有这个意思,可他并没有强迫，只是将选择权交给了明月心自己手上。

    当然,反过来对明月心来说，虽然选择权给了她,但她似乎没有拒绝的力量。

    因为明家上上下下数万人的前途命运都捏在那个人的手里,若是她拒绝了，会有怎样的后果,她不敢去想！

    如果自己主动的自荐枕席，那她的名声可就不好听了,明家也许因此而得意,她却一辈子抬不起头来了。

    一个用身体换来的富贵权势的女人,也许家族会体谅她的做法，给她尊重，但外面的人也会体谅她吗？

    不会的,因为她是女人，这个世界对女人的道德标准要比男人苛刻多了。

    男人可以有很多女人,甚至被称之为风流倜傥,褒义,女人，那就是水性杨花了,就是贬义。

    他是故意的吗？

    如果真的是喜欢自己,哪怕明媒正娶，就算不是正妻,做个如夫人也可以,这样偷偷摸摸的,分明就是不想负责任。

    难道要自己做他一辈子的情人？

    明异心脸上火辣辣的,内心感到一丝的幽怨和不满！

    自己堂堂明家家主,难道连做你夫人的资格都没有吗？

    一想到,萧寒身边还有蔚姿婷这样的风华绝代的人物,明月心就感到自己一阵无力之感。

    她虽然自负美貌与智慧不输给任何人，可面对蔚姿婷、修紫衣这样的

    ，真是没那个资格去竞争什么。

    能够跟这样的女人做姐妹,恐怕就已经是很幸运的一件事了。

    明月心的心绪起起伏伏，表情更是一会儿幽怨,一会儿都嘴不满,一会儿有痴痴的发笑。

    明玉瑶微微的一摇头,明月心是大人了.有自己的主见,自己还替她操心来操心去的，已经不合适了。

    冰窖之中，艾薇儿夺舍已经到了最后关头,艾薇儿本身天赋不错,不然也不会跟着蔚姿婷,陪伴了她将近两千年的岁月了。

    艾薇儿陨落之前,跟明玉瑶的修为差相仿佛,千年的岁月,艾薇儿灵魂的力量有些减弱,但毕竟曾经是高手，与明玉瑶的一偻残魂争斗数个小时之后，终于将其击败,然后逐步的蚕食吞噬！

    吞噬掉明玉瑶的残魂的力量,艾薇儿的灵魂就有了明玉瑶的气息,这对艾薇儿控制明玉瑶的身体是非常有利的。

    而就在这一刻，天罚降临了！

    一道天雷直接将冰窖上面的房屋击穿了,直达地面十余米的冰窖之上,狠狠的劈在明玉环的头顶之上！

    艾薇儿早有准备,一枚玉符抛到空中,形成一个透明的罩子将明玉环的身体罩在了里面！

    天罚很显然没有想到下面这个逆天之人居然有了准备,顿时就怒了.天雷不要钱似的往下砸。

    十几分钟,数百道天雷砸下,罩子里的人安然无恙,天罚也许是真的生气了,凝聚最强的一击天雷.水缸粗的雷电，直接从云层中劈向保护罩。

    那一刹那间,光芒四射,强烈的白光令整个五原城人在那一刹那间失明！

    还有随之而来“轰”的一声,整个五原城就好像被什么力量从下面给抛起来的感觉。

    但是很快就有另外一股力量,狠狠的将这股力量压制了下来,地动的感觉只有一瞬间就平息了下来！

    “哼！”关键时刻,萧寒一掌将天上的劫云给拍散了,什么天罚之内的都烟消云散了。

    如今萧寒已经是二级主神中品顶峰了，区区侍神界的天罚根本不堪一击,要不是艾薇儿必须经过天罚之后,夺舍才能够完美,他早就一掌灭了天罚了。

    居然有人一掌将天罚给拍散了！

    四大家族,还有五原城内外明教的高手们都看到了这令他们终生都难忘的一幕。

    “这大手印,有点像夫君的……”雪影有些震惊,夫君说他已经有主神修为。

    “这个人是谁,青霞狙姐，是他吗？“白青霞身边站着三个同样耀眼的美女,红、蓝、紫,都美的惊心动魄。

    “是他！”宫嫣然凤眸瞪得老大,但是很肯定的说道,原来他并修为早就是二级主神了,那一掌的力量都快赶上宫正哥哥了,他真的只有三十岁吗？

    “除了他,我想不出还有什么人能够做到。”白青霞喃喃自语一声。

    蔚青虹与修凤两张粉脸骤然变色,这个人不是侍神界巅峰吗？怎么会如此厉害？

    刚才那一下,就是她们全力抵挡,也未必能够挡的下来。

    “青霞姐,他真的是侍神界髅峰修为吗？”修凤怯懦懦的问了一句。

    “侍神界巅峰,呵呵,怎么可能？”白青霞自豪的一笑,“二级主神中品巅峰,随时可晋阶上品！”

    “什么？“三个女人都浑身一震,这个消息太令她们震撼了，家族还才猜测他是不是已经晋级二级主神了,谁知道人家已经快要二级主神上品了。

    掩藏的可真够深的。

    “我要炼丹了,真是的,人家都快成了炼丹的工具了！”白青霞嘟着嘴道，其实嘴角的笑容都快化开了。

    “艾薇儿,我现在替你改变容貌,你想好了,是恢复原来的容貌,还是我依照你现在的面孔给你稽作修改一下，只要不让人认出这具身体曾经的身份？”渡过了天罚,萧寒直接将艾薇儿从冰窖中带走,善后事宜自然有人处理,冷月和蔚姿婷两大高手护法,所谓天罚也不过毁掉莫府几间房屋而已,重建一下也花不了多少。

    “姑爷,过去的艾薇儿已经死了。曰艾薇儿眼睛睁开,望着萧寒,认真的说道。

    “好,我明白你的意思！”萧寒听懂了,艾薇儿想忘掉那不堪回首的过去,做一个全新的艾薇儿。

    “薇儿,我支持你！”蔚姿婷也表示了支持。

    “谢谢小姐！”艾薇儿有些激动,除了在莫怀古身上，她基本上都对蔚姿婷是言听计从的,偏偏她自己那主张的事情她错了.错的差点魂飞魄散，要不是蔚姿婷,也许艾薇儿早就不在了。

    艾薇儿心中发誓,这辈子她只听蔚姿婷一个人的话,再也不擅作主张了。

    “艾薇儿,你准备好了吗，手术后可能要将你的头包起来,要好几天之后才能拆开。”

    手术耗费了萧寒将近两个多小时的时间，之前的明玉环是彻底的消失了,一个全新的艾薇儿诞生了。

    当然萧寒征求过艾薇儿的意见，将明玉环身上某些体征也稍微改变了一下。

    这样就算是明家的人,见着艾薇儿也认不出了。

    “姑爷,谢谢您。”艾薇儿真挚诚恳的感谢萧寒道。

    蔚姿婷不计前嫌拯救了她,而萧寒则给了她新生，这两个人

    值得她以死相报。

    “都是一家人,应该的。“萧寒很谦虚的道。

    蔚姿婷苹走了艾薇儿,她们姐妹有千年没有机会面对面正常交流了,这一下怕是要说个三天三夜都不觉得累。

    艾薇儿的事情一了,也算是了了他一桩心事,萧寒感到一阵倦怠，也许是最近神经都崩的太紧了,这一放松下来,还真觉得有点累了。

    “君上,镜夫人的急件！”

    “哦,拿过来！”

    拆开封签,一张写满娟秀字迹的纸片抽了出来，萧寒仔细阅读了上面的内容,面色顿时凝重了起来。

    “来人,请雪影元帅过来！”

    “雪影,风马湖的事情到不容缓,我可能连风城都不能停留，必须马上赶到风马湖！”萧寒很郑重的交代道。

    “多带些人丰吧,我这里不需要了。”雪影道。

    “嗯,我准备让四大剑侍留下来,剩下的我全部带走,四大家族现在已经臣服,你马上征召他们随军,人数你自己定！”萧寒道.“另外,没到一处,当地的贵族和地头蛇势力，一定要消灭干净,这些敲骨吸髓的蛀虫,我要他们在西域绝种！”

    “杀了他们？”

    “不,改造,这些人愿意接受改造的，给予宽大处理,不愿意的,那就别手软了,我要西域只有一个声音,你明白吗？”萧寒郑重的说道。

    “我明白,你要推行风城的政策,这些人都是阻碍,眼下是最好的时机,错过了,再要动手的话，就不太好办了！“雪影明白萧寒的意思。

    “嗯,雪影,这件事让四大家族的去做。”萧寒阴狠的一笑道。

    雪影默然不语,四大家族虽然已经投诚，但是各有各的打算，这一点谁都看的出来,就算是献出“鸽子”的元家,也不见得没有自己的想法。

    只有将他们彻底的绑在萧寒的战车上，四大家族只有依附他才能存活并更好的发展下去。

    “我明白的！”雪影知道慈不掌兵的道理,萧寒这么做虽然看上去有些残忍,可这世上没有白吃的午餐,四大家族不是贡献点东西就能够获得哪些东西的。

    必须付出,实际行动来证明他们的投诚是真心的。

    “四大家族的高手我会带走一部分。”萧寒严肃的说道,既然投诚了,不是动动嘴皮子就行的。

    四大家族的高手虽然他看不上,可打打杂、跑跑腿还是可以的，别看他麾下高手不少,可跟魔族一比,他那点力量还不够人家看一眼的。

    “另外,我想临走之前把你的修为在提升一下,你现在已经是小、神阶顶峥了吧？”萧寒问道。

    “嗯,三个月前突破的匕”

    “那好,我给你提升至中神阶中品吧！”萧寒想了一下,提升太多对雪影来说并不是好事,修炼还是一步一步的来。

    雪影闻言,不由的呆住了,自从跟了萧寒之后,她的修为如同火箭般的往上窜,她花了十年才突破圣阶,之后三十年才进入圣阶顶峰，而从圣阶顶峰进入小神界,只花了一个晚上，之后修为几乎每天都看得见的在进步。

    要是在几年前,她想都不敢想自己有一天会进阶神级,而且还这么快就连上两个小境界,现在说又要帮她晋一个大境界,这修炼什么时候变得那么容易了？

    “明晚我到你那里去。”

    雪影脸颊一红,有些忸怩的离开了。

    日暮西沉,下午那笼罩在五原城上空的乌云散开之后,四大家族全力辟谣，五原城立马恢复了平静。

    西域民风彪悍,何况苍茫大陆上每天都有各种各样的怪事发生,人们接受力是很强的。

    随着天一点一点的黑下来,两轮明月先后升空,银光撒落下来，五原城笼罩在一片银色的光辉之中，仿佛仙境一般。

    这就是五原城奇景之一：十月银辉。

    只有在这个季节,天空万里无云,加上两轮明月一前一后,平行于空中。

    “云儿,准备香汤？”明月心似乎做了决定,脸颊绯红,起身吩咐侍女道。

    “小姐要鼻浴吗？”

    “嗯,另外准备一套遮蓬，你亲自去取,不要让任何人知道！“明月心又道。

    “小姐这是要出去吗？。侍女关心的问了一句。

    “多嘴,不准多问！”明月心叱责一声。

    明玉瑶的房间,明玉卿与明玉瑶相对而坐,两位明家的老祖宗，也是辈分最高的女人,你看着我，我看着你，忽然一齐叹了一口气。

    “月心今天去见那个人了。”明玉瑶轻轻的说道。

    “我知道,月心回来之后就把自己关进了房里,发生了什么事吗？”明玉卿问道。

    “玉卿,我有些害怕。”明玉瑶声音有些摇摆口

    “我知道会有这么一天的,月心在他面前根本隐藏不了的。”明玉卿叹息一声。

    “内媚之体,亿万女人中都未必能有一个,可它怎么就出现在我明家继承人的身上？”

    “玉瑶姐,有些事情你就算竭力阻止，它还是会发生的。”明玉、瑶神色严肃道。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（五十六）

    “玉卿，我只是希望月心能找一个普通一点儿的男人，那怕就是哪个莫墨也行，但是现在……”明玉瑶眉头微蹙道。

    “玉瑶姐，你的想法我明白，不过月心是个很有主见的孩子，她要是决定的事情，是不会轻易改变主意的。”明玉卿虽然认同明玉瑶的观点，但是换做别人，她也许会竭力反对，但是对于那个人，她感觉到高深莫测之外，还有一丝说不清、道不明的感觉。

    如果明月心真的跟那人有什么的话，也许明家会借此成为大陆上顶级家族豪门也说不定。

    移花宫四大家族都把自家最珍贵的公主送到他的身边，这明眼人一看就知道是为了什么？

    还别说那白家家主白青霞，居然没有卸任白家家主的职务，从理想空间跟了出来，这本身就透着一股诡异。

    移花宫是什么地方，四大家族下这么大本钱，这说明了什么？

    这个萧寒有值得他们投资的潜力

    一个怎样的人才能令四大家族如此的下血本？明玉卿也很想知道，但是她不敢对明玉瑶说。

    虽然是姐妹，她也知道有些秘密就算烂在肚子里也不能随便往外说的。

    “今天，那人一定对月心说了什么，不然她怎么会一天都魂不守舍的，我可从来没有见过她这样。”明玉瑶担心道。

    “玉瑶姐，你也别过于担心，我可听说了，那三家回去之后也都是闭门谢客呢”明玉卿道。

    “嗯，三家这一次下了血本了，听月心说，元家留下了。”明玉瑶被明玉卿这么一带，暂时从明月心身上把心思给转开了。

    “元家真是好命，出了一个元妃，听说这个元妃也被那人……”明玉卿道。

    “这事儿是真的？”明玉瑶惊讶道。

    “八成是真的，我是听牡丹总管说的。”

    “白牡丹？”

    “是的，白牡丹是那人身边的大总管，当然她也是那人的女人，听说了，四大剑侍也都是。”

    “这魔头果然如传说中的好色”明玉瑶恨恨道。

    “小声点儿，我的好姐姐，他的修为已经不是你我可以想象的了，只要他愿意，你我就算躲在地底下说话，他都能听见”明玉卿连忙神识传音道。

    “这么可怕？”明玉瑶惊恐的脸色大变。

    “嗯，其实就算没有我们四大家族反水，他要拿下五原城也是很轻松的一件事，四大剑侍的强大你可是见到了，莫家的两位老祖可是她们的对手？”

    “玉卿，谢谢你提醒，不然我差点就……”

    “区区一个西域对人家来说，已经不在眼里了，万年神魔大战才是人家的目标”

    明玉瑶猛的一个激灵，她有些明白为什么莫家会灭亡，剑神山败亡的原因了。

    人家由始至终都没把她们当盆菜，只是自己还沉浸在这小圈子里自鸣得意呢

    这结果自然是一目了然了。

    “危机也是机遇，玉瑶姐，如果月心能够把握住的话，未来对我明家来说，未尝不是一条光明之路”明玉卿道。

    “玉卿，你是说……”明玉瑶指着明玉卿惊的说不出话来。

    “明家需要有人做出牺牲，就算要我去，我也会毫不犹豫的。”明玉卿郑重的道。

    “玉卿，你怎么能这么想，就算要牺牲，也应该是我这个做姐姐的。”明玉瑶神情坚定的道。

    “玉瑶姐，你不能，你是明家的顶梁柱，你要是逾越一步，明家就会彻底涣散，而我则没有关系，我嫁过人，丈夫也死了，就算别人怎么说，也牵扯不到明家……”

    “玉卿，你真的要……”明玉瑶惊呆了，她怎么也没有想到明玉卿会做出这样一个疯狂的决定，简直就是太疯狂了，素来稳重机智的妹妹怎么会突然像变了个人似的。

    “如果我去了，月心就能保住，玉瑶姐，你选谁？”明玉卿平静的说道。

    “玉卿，你这是逼你姐姐”明玉瑶顿时明白了，明玉卿这是想拿自己换明月心。

    “我现在就怕那人……”明玉卿欲言又止。

    “玉卿，你不能这么做，也许那魔头并没有……”

    “玉瑶姐，为了明家，玉卿愿意以身侍魔”明玉卿斩钉截铁的说道。

    “玉环死了，我不能把你也送入火坑，这样我会对不住明家的列祖列宗的”明玉瑶双目赤红，哽咽的说道。

    “玉瑶姐，你就让我去吧，月心她正在沐浴”明玉卿神色镇静的道。

    “什么？”明玉瑶这个时候再不明白，就不配做一个曾经执掌明家三百年的家主了。

    明家是不折不扣的万年老家族，就算一些隐匿山野的隐匿家族也是不可比你的，隐匿家族之所以隐匿起来，那是因为人丁不旺或者不想介入世俗间的纷争之类的。

    当然了，明家大发展也是这三千年的时间，数千年的积累才有这三千年井喷式的发展。

    其实在三千年钱，五原城也就是一个小城镇，人口也就数万，到如今五原城人口过百万，超过七成的人都是五姓，另外再西域各国各地的五家族人更是多不胜数。

    其实就是四大家族加上莫姓，就可以自成一国了。

    其实莫家还比不上四大家族，也许是基因的问题，四大家族没有什么太大的缺陷，人口繁衍很快，基本上一个大支散下去，十几根小支就散开来了。

    莫家就不行，努力了上万年，才勉强凑齐了十万人，不过人家天赋还是比较高的，只要是能够生下来，没有夭折的，那天赋都比较高人一等，

    当然了，这只是相对而言。

    明家人丁在四大家族内算是垫底的，偌大的明家，直系、支系、旁系加上远亲，就算把能沾亲带故的都算上，也就有千万人左右。

    这千万人，在五原城的也就十多万，剩下散居在西域各地，西域光国家就有近两百个，这些人当中有百分之七十以上都不是以“明”为姓，这么算下来，一个国家也有一万来人，当然，姓“明”不等于就是明家人，有好多虽然有血缘关系，但是隔着太远了，跟明家这个宗族基本上都不联系了。

    正经的明家宗族谱上有记载的，历代加起来也就百万人，活着的也就八万多。

    这八万多才是明家真正的精髓

    另外三大家族也都差不多。

    明家的兴衰可承载这百万人的前途命运，所以作为明家的家主，其肩膀的责任是何等的重大。

    明月心如果有选择的话，她并不愿意做这个家主，太累、太折磨人了。

    明家的大宅并不比内城的莫府小多少，大大小小上万间房屋，建筑虽然没有紫禁城的宏伟巍峨，可面积绝对不比紫荆城小多少。

    在西域，除了肥沃的耕地和矿山值钱外，一般情况下只要你愿意，随便圈上一块地，给所属的国家交点钱，基本上就拿下了，当然，这得是城镇以外无主的土地才行。

    当初五原建城的时候，五大家族倒是有远见卓识，将周围的土地都给买了下来，这才有了五原城如今的规模。

    要不是西域地广人稀，凭五原城的规模，容纳五六百万人是没有问题的。

    当然，现在只是一个时间问题，一旦拿下整个西域，紫金帝国十几亿难民可就有地方去了。

    明家的家主自然拥有一个相当大的独立的院落，一百多间房子，还有几十名侍女服侍，另外还有一支强悍的家主卫队（全部都是女人）。

    明月心拥有私人的浴池。

    那是一道地下温泉，这是明家花了大气力从数百米的地下引到地面上的，耗费千万金币，也就明家家主和家中实权长老有资格享用。

    温泉明净透彻，氤氲水汽袅袅上升，弥漫了整个池间，有如初冬的薄岚。美妙女体泡在其中，玲珑的yu体在水雾里若隐若现，就像一位缥缈于云端的仙子，又像是一朵婀娜柔媚的出水芙蓉。白净的肌肤，就像是用最上等的晶莹白洁的羊脂白玉凝成，杨柳枝条一样柔软的胳膊，修长匀称的玉臂，让人为之心荡魂飞。她一头如丝的长发好似被风吹乱的黑云一般，湿漉漉的，胡乱散在她圆润光洁的香肩上，有几绺漂在水面上，如那轻柔的柳条儿倒垂湖面。有一种说不出的美感。

    轻舒两条雪藕般的玉臂，一只玉手拿起一块绣帕，轻轻擦拭著自己的雪颈，另外一只玉手却伸到下面，轻柔地托起一只玉乳，这座香软的肉峰浑圆丰隆，好似成熟的水蜜桃一般。低头妩媚一笑，怜惜万分地轻轻一擦。

    “你们这两个小东西，不知道便宜了哪个负心的男人？”忽然间传来低吟一声，随后更是一声叹息。

    明月心沐浴的时候并不喜欢别人伺候，因此浴池周围不允许任何人靠近

    一声如诉如泣的声音从那两片薄薄的红唇中溢出，伴随着一阵低沉的喘息声。

    声音渐渐高昂之后，随着一声长叹便渐渐平息。

    “小姐又在折磨自己了”侍女云儿是明月心最贴心的丫头，她也只能站在门外远远的，听到里面传来断断续续的声音，小丫头禁不住叹息一声。

    “嘎吱”一声，脸上微微带着一丝潮红的明月心走了出来。

    沐浴后的明月心身穿一袭全身洁白如雪的云袖罗衫，纤腰不盈一握，下裳配以同是纯白色的飘逸长裙，摇曳生姿，腰间不系丝带，让罗衣自然垂挂，表现出幽雅气质，浑身并没有任何其他颜色的点缀，湿漉漉乌黑如墨的青丝，衬以樱桃小嘴一点朱红，更显得玉洁冰清，红颜如玉。

    最引人入胜的是裙摆下裸露出来的那双特别修长的小腿，不但线条笔直优美，而且大小纤细适宜，白嫩光滑的肌肤上没有丝毫瑕疵，只能用完美两字来形容；娇柔的脚腕上系着一条极纤细的脚链，把小腿的优美曲线自然地引伸到脚弓上；一排涂着蔻丹的秀气脚趾，从绣着蝴蝶花纹的淡紫色凉鞋里整齐地探出头来，诱惑地散发着粉红色的光泽。

    “小姐，你今天真漂亮”小云眼睛一亮，不由自主的赞美一声。

    “真的吗？”明月心脸颊微微一红，虽然她知道自己很美丽，只要一出现，无数男人的眼神都会不由自主的盯着她看，但她很讨厌那些赤luo裸的欲望的眼神，仿佛要将她一口吞吃下去似的。

    “小姐，我要是男人，一定会拜倒在你的石榴裙下，成为您的不贰之臣”

    “小东西，你懂什么？”明月心笑骂一声，不过心里却是美滋滋的。

    “去，准备一下，跟我出去一趟”

    “小姐，要去那里，通知卫队跟随吗？”

    “不用，就我们两个，不要惊动任何人，从后门走”明月心脸上火辣辣的，她这是去**，堂堂明家家主居然要如此鬼鬼祟祟的出去，还是跟一个男人**。

    这种紧张刺激感令她感觉到一种莫名的吸引力

    “小姐，去哪儿？”小云很清楚自己的身份，不该问的不问，最好自己本分，这也是她能够在明月心身边待的时间最长，也最得欢心的原因。

    “不要多问，到了就知道了。”

    穿上黑色紧身衣，带上斗篷，明月心如同一个漆黑的幽灵，隐藏在小云的身后，离开自己的院子，朝明府的后门前进。

    “两位老祖宗，家主小姐已经离开月心小筑”

    “玉瑶姐，我该去了”明玉卿起身道。

    “玉卿，我……”

    “玉瑶姐，你什么都别说了，这是我自己的选择，希望月心能够明白我的一番苦心，明家需要她”明玉卿一转身，头也不回的走了出去，投身黑暗之中。

    “玉卿妹妹，姐姐对不起你”在明玉卿身后，两行泪珠从明玉瑶的脸颊上滚落下来。

    明玉卿一路疾驰，就在她距离明月心主仆只有不到一百米的距离的时候。

    一个人影从天而降，将她拦在了一道圆形拱门之前。

    “竹大人”明玉卿急忙收住脚步，惊讶的瞪大眼珠子望着突如其来的竹瑛姑。

    “明玉卿，你知道你这是在玩火吗？”竹瑛姑一脸冰冷的质问道。

    “竹大人说什么，玉卿不明白。”明玉卿顾左右而言他道。

    “明玉卿，你想代替明月心侍奉君上，我说的对吗？”

    “竹大人，月心她……”

    “君上能够看上月心家主，那是她的荣耀，你难道不知道，有多少女人愿意自荐枕席，服侍君上吗？”

    “竹大人，月心是明家家主，若是君上能够明媒正娶的话，明家倒是没有任何怨言，可是……”明玉卿知道自己没机会了，只能替明月心争取到最体面的待遇了。

    “此事君上自有打算，你坚持要去的话，我也不拦着你，我只是来告诉你，君上要得到的东西，就一定会得到，就算逃得过今晚，也逃不过明晚，你好知为之吧。”说完，竹瑛姑直接就消失了。

    “竹大人……”明玉卿心中一阵悲凉，事情怎么会这样呢？

    “还有，明玉卿，君上挑选四大家族高手随行，明家由你挑头，另外再挑选六名明家高手，由你统领，就这样了，命令我已经传达了，你赶紧准备一下吧，明天一早就出发”

    明玉卿闻言，顿时呆如木鸡，四大家族想要明哲保身的幻想破灭了，他怎么会这样轻易放过四大家族呢？

    “爷，明月心来了，从后门进来的，就带了一个丫头”白牡丹给萧寒一边捏肩膀，一边禀告道。

    “嗯，爷要是收了她，你高兴不？”萧寒闭着眼睛，享受这白牡丹指端的温柔。

    “牡丹现在的一切都是爷给的，爷高兴牡丹就高兴”

    “你呀，不高兴就是不高兴，换了是我，也不高兴，牡丹，你变了，变得会挑我喜欢的话说了。”萧寒伸手抓住白牡丹的手，轻柔几下道。

    “牡丹不高兴又能怎么样，爷会改变决定吗？”白牡丹道。

    “如果在这之前，我会”萧寒睁开眼睛道，“但是现在，我不会。”

    白牡丹默不吱声。

    “牡丹，你一定会认为我这话说的太虚伪了，在欺骗你”萧寒叹息一声道，“我没有骗你，其实我也不想这么做，如果给我足够的时间，我也不愿意这么做。”

    “爷，我明白了，明月心是亿万中无一的内媚之体，又是处子之身，爷是想拿她做修炼的鼎炉？”

    “咳，理虽然是这个理，但这个……”

    “爷，您不用解释了，明月心真是好福气。”白牡丹有点酸酸的打断道。

    萧寒老脸一红，接到紫镜的传讯，他确实是有些急了，自从公孙胜那里知道自己还有两个强大的敌人，他就有了更强的忧患意识。

    一个是魔界未来之星，一个是神界神女，两个都有强大无比的来头。

    资源吩咐，后台强硬，麾下高手如云，自己呢，勉强聚集了一些人，可在人家眼里，这点力量还真不够人家看的。

    而紫镜传回来的消息正是关于魔星风岚的，人家已经正式的入世了，魔君的修为，按照神界的划分，那已经是一级主神下品。

    最要命的是，魔界的消息传来，魔星风岚可能已经通过空间通道进入苍茫大陆了。

    所以萧寒要变强，而明月心恰好能够帮他再进一步，进入二级主神上品

    这也是萧寒仔细研究过，最快最速成的办法

    内媚之体，萧寒不稀罕，至少他身边并不缺这样的女人，但是那几百年的处子元阴才是他进阶的最大助力。

    萧寒修炼的是双修功法，没有任何人比他还清楚保存了数百年的处子元阴的珍贵了。

    .。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（五十七）

    当然，萧寒不是没有别的选择，在他身边就有两个比明月心更加合适的，一个是修凤，移花宫五大家族修家的公主，另一个是蔚青虹，同样也是移花宫五大家族蔚家的公主

    这两个女人，一个是二级主神下品巅峰，一个是二级主神中品，都还是处子，元阴积累要比明月心厚了不知道多少倍，与她们中间任何一个双休，都有可能将他的修为一下子推到上品境界，甚至进阶巅峰也不是没可能。

    但是这两个女人他能碰吗？

    不能，别说她们两个跟蔚姿婷、修紫衣还有那么一点血缘关系，就算没有，这俩可不是宫嫣然这样的***，弄不好羊肉没吃掉，还惹了一身骚。

    萧寒把她们安排到蔚姿婷麾下，也就是有敬而远之的意思。

    这两个女人美则美矣，可是心气太傲了，虽然他自问有本事能将两个女人降服了，但是现在可没那闲情，也没那个心思。

    主席他老人家说过，要在战略上藐视敌人，但是在战术上要重视敌人。

    不管是敌人，还是对手，不管自己跟那个所谓的魔星是不是所谓的三个守护者之一，他都必须重视起来，尤其这魔界的空间通道还在自己地面上。

    现在人可能已经来了，他在暗，自己在明，这一切都必须认真应对起来，否则到时候吃亏了，还不知道对手在哪里。

    这种稀里糊涂的事情他可不想在自己身上发现。

    萧寒自己审视了一下自己，自己的短板有哪些

    地盘，他有了，这一点他比那个魔星、神女似乎胜了一筹，但是人家就是慢了一步而已，魔界那位可能滞后一点，但是神界那个就不好说了，他到现在还没抓到一点神族的情报，也许人家也早就进入苍茫大陆了。

    军队，有了，不过这些军队在神魔两族的大军面前，恐怕百分之九十以上都是炮灰，人家最小的士兵也都是圣阶，自己这边一方统病大将都轮不上。

    财力，这个倒是比这二人宽裕些，不过地盘大了，花钱的地方也多，这就是一座金山也禁不住流水哗啦啦呀

    实力，这就更不用说了，且不管魔星和神女背后站着神、魔两界，一个是智慧魔帝，麾下高手如云，一个是神界第一家族洛家，不用说，两方至少势力相当。

    而自己呢，若是风神瑞根自己，或可跟着两人争锋，但是他不是，就是这个传人也不怎么的。

    麾下也网罗了一些高手，但真正的高手太少了，要不是在苍茫大陆上干仗，他还真是没信心跟这两人一争长短呢，至少他缺少时间。

    而那两人虽然才最近出世，可人家至少积累几百年了，自己呢，满打满算才三年时间，差距太大了。

    现在想起来，义父蚩尤给他留下的两百多没元灵果是不是早就预料到这一天了。

    光有元灵果还不行，还得有这么多卡在侍神界顶峰不得突破的高手才行

    他掰着手指头算过，有资格服用元灵丹的人真还不少，但是面对神魔两族的高手来说，这么点人就太少了。

    萧寒统一西域，还有一个目的，那就是将隐藏在西域广大地面上的隐匿世家挖出来，可不要小瞧这些人，这些人虽然分散开来并不多，但集中起来，那可是相当可观了。

    要不是跟莫家成了私仇，萧寒还真不想对莫家下狠手，再怎么说莫家的那些人也还是可以利用一下的。

    按照以往神魔大战的规模推算，他麾下至少要有百万级别的军队，小兵等级都要在圣阶之上，当然，开战之初还不需要，等打到最后决战之时，没这个数，那就看着别人玩吧。

    高手数量，那更是不用说了，一级主神至少有七八个，而且至少有一两个是一级主神巅峰修为，二级主神至少两百，想当年风神瑞根还不是神魔大战的主角，麾下还有一级主神两个，二级主神四五十个，侍神界以下的高手更是不计其数了。

    所以萧寒现在最迫切的就是增强自己的修为，将自身实力提上去，一切都好办

    可能是得到狐女紫韵的花冠有关，分享了她的特殊能力，他总感觉到自己心神不宁，好像有一丝危险萦绕在他的心头。

    预言术太神秘了，虽然萧寒并没有修炼这门神奇的术门，但冥冥之中总有一丝感应，而且他的感应都基本应验了。

    “把人带进来吧，直接带到这里来。”萧寒已经决定了，明月心这个女人他要了。

    “知道了。”白牡丹刀子嘴，豆腐心，虽然有些嫉妒，但她心里清楚，这个明月心对萧寒真的很重要。

    第一见面，就要求一个女人跟他上床，这只有皇帝才拥有的特权，还有点胁迫的意思。

    “君上，月心家主到了”不一会儿，门外传来侍女的禀告声。

    “让她进来吧”

    可能是因为紧张吧，过了一会儿，门才被推开，一道动人的曲线走了进来。

    只见那明月心微微低着头，身上只穿著一件白纱裙，内衬贴肉的小坎肩，下穿一件葱绿色纱裤，隐隐约约现出里面的肌肤和银色的小亵裤，脚上套着雪白的云袜，脚上一双精巧的绣鞋，红白相映，鲜艳无比。

    虽然萧寒见多了美女，身边更是围绕诸多倾国倾城的绝色，但咋一见此事的明月心，有一股清新自然的感觉扑面而来，十分舒爽，令人耳目一新。

    “抬起头来”萧寒注视着佳人，命令式的语气道。

    明月心缓缓的抬起臻首，也许是因为羞涩，一双明眸紧闭，不敢睁开来。

    只见那一张粉脸如新月，樱桃小口，似喜还颦，长发垂肩，肤色有如羊脂白玉，映雪生辉。最引人注目的是她那高耸饱满的**，萧寒从上而下的打量明月心的一双巨乳，只穿了一层透明的胸衣，胸前**随着她紧张而短促的呼吸，轻微的颤动着，诱人之极，萧寒看了也不禁心跳有些加速。

    慢转半步，目光侧过，更见明月心体态撩人，瘦而不单，美妙的身材玲珑剔透，连挺拔**上的小樱桃也顶着薄如蝉翼的纱衣，随时呼之欲出，周身上下散发出一股清新宜人的气质。

    一个内媚的女子身上外表示如此的清新自然，很显然，这是一个洁身自好的女子。

    内媚女人最容易动情，一旦动情便热情如火，寻常男子是无福享受这等绝妙佳人的。

    若明月心不是生在明家，恐怕早已成为那贵族身下的玩物，成为欲望的奴隶了。

    感受到男人火辣辣的眼神，明月心粉色的脸蛋上更是红了，如同火烧一般，而身体也抑制不住滋生出一种难以说出的感觉。

    紧张还有一丝渴望

    靠前一步，那呵气如兰的香气几乎喷到了萧寒的脸上。

    美人如酒，需要静下心来仔细品尝，萧寒也希望可以得到这个美人的心，而不只是身体，这是他做人的原则。

    “吃饭了吗？”

    “啊？”明月心惊讶的微微张开红唇。

    “呵呵，虽然你我都到了不需要用食物补充能量的地步，但我还是比较喜欢正常人的生活方式，一日三餐，再来点酒，这样很好”萧寒微微一笑。

    “月心小姐，请”

    “月心小姐，这可是精灵族的百果琼浆，只有精灵族长老才能喝到的美酒，美容养颜，对你们女人更有好处”

    明月心惊讶之下，呼吸不免有些急促，这精灵族的百果琼浆在人类世界那是有价无市，就算是明家这样的人家，也不过在一次偶然的机会下从拍卖会上购得一瓶，一直珍藏在家中，舍不得喝上一点，只有祭祖的时候才取出来，倒上一杯，有机会喝到的也就只有家族的长老，每人一小口而已。

    明月心继承家主之后才有机会喝上一小口，那味道实在是太美妙了，连续三天齿颊留香，喝过一次就在难以忘怀。

    这碧绿的酒液与自己见到的百果琼浆一模一样，而且似乎颜色更深，香气更浓，吸上一口，就令人忍不住沉醉。

    “君上，这真的是百果琼浆？”

    “当然，莫非我还会骗小姐不成，亦或者是小姐怕我在就中……”

    “不，君上，是月心以小人之心度君子之腹。”明月心脸颊一红，端起酒杯一口饮下。

    百果琼浆入口绵甜，但是后劲确实很强的，酒力持续可达数个小时，普通人一杯下去，要不了十分钟就会烂醉如泥。

    当然明月心修为在身，本身酒量就不浅，区区一杯还能承受得住，按照萧寒的估计，明月心最多也就三杯，如果运功抵御的话，也许能喝的多一些。

    不过百果琼浆第一次喝的人对身体是有好处的，有伐毛洗髓的效果，这也就是为什么百果琼浆有价无市的原因。

    “好酒”一入口，那无比深刻的记忆马上就重叠了起来，明月心眼睛亮了起来，本以为想要再喝到那百果琼浆不知道什么时候，没想到今天晚上，梦寐以求的东西就这样摆在自己面前，任你品尝。

    原本清丽无匹的俏脸一下子红的发亮，在灯光下显得更加的红润鲜嫩，一头乌黑亮丽的秀发如瀑布一样垂直而下，浑身上下散发出淡雅的袭人香气，这冰肌玉骨的少女已经散发出成熟迷人的魅力，红唇微张，眼神迷离，吐露这诱人的芬芳，混杂着酒香，对男人来说，这就是一剂最猛烈的*药。

    “喜欢吗，我送你几瓶？”萧寒嘿嘿一笑，百果琼浆，对女人来说，就如同一把神兵对于一名武士。

    因为百果琼浆最大的功效就是驻颜

    对于容貌珍若生命的女人来说，能够青春不老恐怕是她们无法放弃的执念。

    就算她们修炼至侍神界，但终究也会有老的一天，而百果琼浆可以帮她们青春永固。

    不多，只要连饮三杯百果琼浆，从此就可青春永固。

    “真的？”

    “真的”

    “你为什么要对我这么好？”

    “因为我要得到你的人，还有你的心”

    “月心，我，我不明白，君上身边有这么多绝色佳丽，还有像竹大人那样的高手，为什么会看上我？”明月心也许是喝了酒，胆气壮了不少。

    “因为我看上你了，就这么简单”萧寒玩味的一笑，饮下一杯百果琼浆道。

    “为什么？”

    萧寒伸出手去，食指轻轻的挑起明月心的下颚。

    饮下两杯百果琼浆的明月心更加千娇百媚，温柔婉约，一丝暧昧的气氛，抬起了凤眸，发出了水波荡漾，摄心勾魄的光彩，鼻翼小巧玲拢，微微翕动着，两片饱满殷红的嘴唇，象熟透的荔枝，使人想去咬上一口，小嘴微张，两排洁白的小牙，酷似海边的玉贝，两枚圆润的酒窝似小小的水潭，荡游着迷人的秋波，淡淡的脂粉芳香丝丝缕缕地飞进鼻孔，拨弄着萧寒心底逐渐高涨的情欲，那风韵万千的迷人风情，令他忍不住探头贴了上去，吻住那两片鲜艳的红唇。

    明月心一下子如同被雷电劈了，脑海里一片空白，自己居然就这样被人夺走了初吻。

    这种感觉真奇妙，酥麻酥麻的。

    内媚之体是禁不起**的，尤其是萧寒这种情场老手，不一会儿……

    明月心就双颊潮红，眼波荡漾，玉齿含羞轻分，丁香暗吐，那娇软柔滑的可爱玉舌羞答答地和他的交缠热吻起来。

    香津暗度，甘甜非常。

    软温滑腻的丁香小舌，以及处子特有的香泽，丝丝地沁入肺腑，流向四肢百骸，让萧寒更加的情迷意乱、yu火高涨

    萧寒顺手探进了美妙处子的胸怀，细细抚摸著那香软嫩滑的玉峰，感受那粉腻温润柔美的触觉。

    明月心秀眉紧蹙，在萧寒怀中不安地扭动着，口中吃吃的哼着“唔——啊”，脸上表情痛苦快乐杂陈，不时从鼻子里发出细细的呻吟，不停的**着他心中的火焰更盛。

    眸子紧紧闭上，她知道自己反抗不了，索性就任其施为，萧寒身上男人的味道这时候散发出无穷的魅力，就像一剂**剂，令明月心鼻息散乱，媚眼如丝，剪水双瞳润湿明亮。

    二人的亲吻由温柔而渐渐变得疯狂，身体也渐渐起了反应，明月心的喉头发出迷人的喘息声，陶醉在萧寒带给她的如火激情之中，萧寒的舌头尽情的跳动着她的情焰，两人的脸颊彼此摩擦着，感到对方的肌肤火一般灼热，明月心的纤腰在萧寒的身上不住扭动着，萧寒的掌心压住她的玉臀，将她竭力贴向自己的身体，明月心的螓首极度后仰，一头乌黑的长发流瀑般垂落下去，双手用力握住萧寒的臂膀，**的那两点粉红渐渐变成了鲜红色。

    从未试过这般滋味的明月心一下子就被带进了欲望之海她只想这样的时间永远下去，不会停止。

    “月心，今天晚上就是我们的好日子。”萧寒欲焰高涨，内媚之体果然不一般，纵他曾经经历过，也难挡那份被挑起来火一般的热情，特别是身体那自然的蠢蠢欲动的欲望，双修功法带来的负面影响。

    在**女人方面，他有先天性的优势，就是气味，修炼阴阳合欢大法的他自然的会产生一种气味，跟荷尔蒙类似，能够吸引女人的亢奋，同时他自己也容易被一些特殊的体质吸引，内媚之体就是其中之一。

    “好日子？”想起自己来的目的，明月心羞涩的闭上了双眸，能够把自己最宝贵的东西交给这样一个男人，也不枉此生了。

    明月心被轻轻地躺在了绣花缎面的被褥上，然后慢慢地揭开了那层簿如蝉翼的漫纱。

    “啧啧”萧寒不禁暗叹一声，西域第一美人果然不一般。

    明月心腰身纤细狭长，富有韧性，线条极其优美诱人，皮肤白腻如玉，柔嫩光滑，微微起伏的脊椎和光滑圆润的曲线透露着女性特有的柔和美，臀部圆润丰满，双腿浑圆结实，修长优美，整个人充满了无与伦比的美感。

    现在，这美人归自己了

    轻轻一跳，胸前绳结已经解开，只见透明的胸衣下**微颤，有如成熟的水蜜桃。傲人的**顿挺立在空气中，雪白的**美丽而骄傲，乳峰顶一颗红樱桃诱人之极。萧寒解开腰带，除去丝绸长裤扯下，一条薄绫的淡粉色亵裤展现在眼前，上面绣了一只娇小的凤凰。

    略一停顿，将亵裤褪下，一具成熟、健美、雪白的肉体完全裸|露出来。

    仰卧床上的明月心宛若一具赤luo羔羊，细腻的皮肤、柔嫩，在彩色宫灯的照射下，熠熠生辉，凹凸分明，不断地散发着处子的芳香，使人魂不守舍，头晕目眩。

    萧寒全神贯注地观赏着，品味着这个丰艳而极富弹性的胴体，整个身躯，散发着无尽的青春活力，丰满、光泽、弹性十足，满头的青丝，齐整的梳向脑后，又乖巧地盘成两个发髻，骨肉均匀地身段衬得凸凹毕现，起伏波澜，两条胳膊，滑腻光洁，如同出污泥而不染的玉藕，颈脖圆长，温润如雪，金闪闪的耳坠，轻摇漫舞，平添了妩媚高贵的神韵，一切男人，在她的面前都会脑壳发涨，想入非非。再加上那羞花闭月般的天姿国色、清丽妩媚的绝色娇靥和梦幻般神秘的温柔婉约的气质，真是美极了。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（五十八）

    “君上？”明月心有些受不了萧寒那灼灼的眼神，她可是第一次将自己身体的全部，没有任何遮掩的呈现在一个男人的眼前。

    “多美的身体呀，我总要欣赏一下，对吗？”萧寒嘿嘿一笑，脱去上衣，露出里面精壮的身躯。

    明月心羞涩无比的闭上的双眸，但是等了半天，却不见动静，便偷偷的睁开一条缝隙，打量着萧寒那一身雄壮的肌肉。

    要说没见过男人，那也太瞧不起明月心，可要说这么近距离的看着一个男人赤身露体的，距离自己只有不到区区的一尺，那还是第一次。

    明月心向来对男人保持三尺以外的距离，就是她的父亲，在她成年后也是这样，这几乎是成了她的一个习惯。

    十一月了，时令已经进入初冬，夜间的气温更加寒冷，普通百姓此刻早已熄灯，钻进暖暖的被窝了。

    天气虽冷，可对于热情如火的男女来说，那反倒没什么，尤其是有着一身深厚修为的，这点冷算不的什么。

    “君上？”明月心羞涩的唤了一声，身体微微动了一下，起伏的曲线令人忍不住呼吸一窒。

    “嗯？”萧寒有一种猎人戏弄猎物的感觉，玩味的打量着赤身裸体的粉红佳人。

    只见那凹凸分明，曲线玲珑，纤臂似藕，玉腿修长，一痕未透，**并峙，一对新剥的鸡头肉粉白相间，宛如两点白玉，柔软的小腹平滑白腻，纤腰似柳，茵茵柔毛下渥丹未吐的消魂地带半隐半现。

    “好看吗？”

    “嘿嘿，好看，非常好看。”

    明月心羞的耳根子都红了，她都不知道自己怎么就问出那样的话来，好像不受自己控制似的。

    观赏的差不多了，下面自然是要吃点这绝世的娇娃了

    萧寒张开臂膀，将明月心的娇躯环抱在怀中，胸膛紧贴在明月心晶莹的美背之上，双臂从她的腋下绕到前方将她的一对玉乳握在掌心，只感觉怀中人儿轻颤了几下，便闭上的双眸。

    萧寒轻咬明月心的耳朵，边吻边亲，明月心的娇躯开始变得酥软。室内里充满着淡淡地雾气，灯光也变得忽明忽暗起来，更增添了几分暧昧旖旎的情调，萧寒抚摸着明月心细腻洁白地肌肤，用身体揉搓着她地娇躯。

    “月心，你这个小可人儿……”

    “这两个小东西真调皮，一只手都捂不住了……”

    这纯洁无暇的处子完全融化在萧寒的无比露骨的情话和情挑中，樱口不住发出令人神摇魄荡、**蚀骨的娇吟，美丽的胴体不住向他挤压磨擦着，口中发出令人**的呻吟声：“嗯……哼……”

    明月心从来没有想过，她有一天会在一个男人的面前发出如此羞耻的声音。

    但是这一切她想控制都控制不了

    来吧，反正自己已经做好了准备，让一切都随暴风雨而去吧。

    反正自己早已有决定，这辈子不会嫁人了

    绮萝帐中。

    明月心的**在被萧寒分开，娇躯内忽然感到一阵湿润地涤荡。她的纤手交缠楼抱在萧寒的颈部，整个身体的都被萧寒压在身下，玉腿盘在萧寒的腰间。

    “月心初承恩泽，望君上怜惜”

    “听着，我传你几句口诀，待会儿……”萧寒将双修的功决传给了明月心，但只是告诉她，那能减轻破身之痛。

    明月心咀嚼着这有些高深的功决，理智告诉她，这不是简单的消除痛楚那么简单。

    一声娇啼，两行清泪……

    轻吟喘气

    两人同时运转双修功法，只见那一道无比清凉之气从明月心体内涌出，迅速无比的进入到萧寒体内，遭遇到萧寒自己的真气，交融起来，迅速的壮大成一股巨*，冲击着萧寒经络

    而明月心也在此时感觉到一股强大无比的暖流从下身****，激起体内斗气的剧烈波动，久未突破的瓶颈居然在此刻猛烈地动荡起来

    怎么回事？

    明月心根本不知道为什么？身体根本不受自己控制，还有那口诀，一旦运行起来，居然也不受控制，并且是越来越快，如同潮水奔袭一般。

    更是那身体内难言的快感，更是如同潮水一波一波的袭来，将她淹没其中。

    “谨守本心，灵台一点星”

    耳边传来萧寒一声断喝，明月心顿时从欲海之中回来。

    “君上，你给我的口诀……”

    “不要多问，照我说的去做，我不会害你的”萧寒也到了突破的边缘。

    虽然明月心只有区区不到四百年的处子元阴，但是因为她是内媚之体，情火累积的越旺，元阴就越精纯，比普通女子累积千年都要强大的多。

    就算是白青霞累积三千年的处子元阴在质量上都稍有不及。

    所以才能帮助他一具突破二级主神上品

    “喀嚓”一声轻响传来

    萧寒欢喜的差点仰天长啸，四百年内媚之体的精纯元阴果然堪比神级丹药，将他的修为一举推进了二级主神上品，接下来只要领悟够了，将修为慢慢的积攒上去，二级主神巅峰只是时间问题

    二级主神上品，按照魔界的划分，那只是魔君级，而那魔星风岚更是魔君巅峰，差一脚就进阶魔帝的强者。

    魔界的境界划分与神界有所不同的，魔王、魔君、魔帝，这只是主神级别的划分，六个小等级划分成三个境界，魔帝之上就是魔尊，与之对应的是神王。

    而魔君就是二级主神上品，因为进阶上品有一个关卡，一般魔王是很难冲上去的，而魔君上品于是对应的则是一级主神下品。

    所以魔君在魔界修为高度，也是有着巨大的地位差距的。

    萧寒进阶二级主神下品，就意味着他已经拥有下品魔君的修为，在魔界也算得上是一方高手了，魔界有这般修为的人不超过百人，当然这些都是有名有姓的，那些藏起来的老古董或者秘密培养的，就不好说了。

    而明月心更是获益巨大，本来她还在中神级下品的修为，正在努力的突破进阶中品，而那股强大的暖流**之后，不但将她一口气推到中神级上品巅峰的修为，紧接着似乎还有余力，一口气帮她把侍神阶最难突破的中神级晋级上神级给突破了

    要知道明家至今为止还没有一个人能够晋级上神级，明玉瑶和明玉卿两位祖母级别的高手也只是中神级上品巅峰，正努力的一点一点累积突破呢

    自己居然这样就突破了，而且还是和一个男人在床上做那种事情的时候？

    这让苦修百载的两位祖母情何以堪

    萧寒这一突破，自然是兴奋不已

    牙床之上顿时掀起了狂涛骇浪，

    明月心用力咬紧了嘴唇，就像是一只在大海中随时都要倾覆的小船，在极度压抑的低吟声中，娇躯情不自禁的扑向萧寒，玉臂紧紧搂住了他的头颅，将他深埋在自己的双乳之间，萧寒清楚的觉察到来自明月心体内的一阵阵有节律的抽搐，他抱紧了明月心，激情在同时爆发……

    明月心高挺如弓，体内有种泄流的舒畅，有如飘向云端难以言谕的滋味，令她回味无穷，并且在尝到一股滚烫液体冲激深处的快感，更令她迷离梦幻，彷佛魂魄离体的摇荡在虚渺中，不知身在何处。

    明月心喘气细细，香汗淋漓，玉靥羞红，桃腮含春，芳心娇羞无限。一丝不挂、yu体横陈的明月心犹如一朵带雨梨花、出水芙蓉，娇艳绝美、楚楚含羞地合上修长雪滑的优美玉腿

    一切终于恢复了平静，明月心的美眸中荡漾着迷蒙的泪光，她的嘴唇仍然在微微颤抖着，纤手不由自主捧起萧寒的面庞，嘴唇轻吻在萧寒的嘴唇上，然后他们的舌尖轻轻触在了一起，然后紧紧拥抱在一起，用尽所有的力气亲吻着对方。

    “君上，谢谢你”明月心真心的感谢道，萧寒虽然夺走了她的清白之身，可她得到的更多，那篇口诀绝不是他说的减轻痛楚的东西，这是一部绝世的功法。

    “谢我什么，呵呵。”萧寒莞尔一笑，虽然是各取所需，但明月心的这一声“谢谢”令他感到一丝欣慰，至少她不是那种绝情心狠手辣的女人。

    “君上，我该走了，回去晚了，家里该怀疑了”明月心挣扎起来说道。

    “你离家已经有两个时辰了，难道她们会不知道吗？”萧寒微微一笑。

    “两个时辰？”明月心一呆，她只记得一会儿呀，怎么就这么长时间呢？

    自己居然跟他在床上胡天胡地近两个时辰，这也太羞煞人了。

    自己怎么会变得这么**？

    一时间明月心脸颊红的火辣辣起来，将臻首悄然躲进萧寒的怀中，不敢睁眼了。

    “做了我的女人，就不要再做什么家主了。”萧寒霸道的说道。

    “嗯”明月心顺从的应了一声，她清楚地知道，她在这个男人面前，依旧没有反抗的能力，若是不答应的话，后果是她难以承受的。

    凶狠，霸道，还有野蛮（在床上）

    “那个明寐儿就不错，让她当家主怎么样？”萧寒下一句话差点没把明月心给噎着了。

    “怎么，你有更好的人选？”萧寒见明月心反应古怪，皱眉稳定哦啊。

    “不，不是，明寐儿这丫头是不错，我本来也有打算将她培养一下，接掌明家的，只是这也太仓促了，家族中未免会有不服的声音”明月心，虽然明玉环死了，可她那一系的人还是很有实力的，起码也有能够争家主的后人，明寐儿不是唯一的人选。

    一旦她让明寐儿继任，恐怕那些人会跳出来反对，她们可是掌握了不少明家的力量。

    “有反对的，我直接带走”萧寒哈哈一笑，反正他要从明家带走一部分高手，顺便帮明月心解决一下麻烦，只要这些跟明月心不对付的明家长辈高手不再，还能翻起什么大浪来吗？

    明月心眼睛一亮，这可算是釜底抽薪了，这些人一走，剩下的没有领头的，谁敢造反？

    “那君上，你怎么安排我？”

    “你，先把家族的事情处理好了再说，只要你乖乖听话，少不了你一个名分的。”

    “月心感谢君上垂怜”

    “嗯，你先在这里歇着，我一会儿再过来。”萧寒起身道。

    明月心眼神之中闪过一丝幽怨，但她知道，这个男人不是她能够留的下来的，他能够这样对她就已经是非常恩重了。

    萧寒倒不是不知道怜香惜玉，不过他决定了要早一点离开，那有些事情就必须尽快完成。

    就比如帮助雪影提升修为，虽然雪影现在威震西域，可没有过人的实力，是压服不了高手的，所以雪影必须要马上提高修为。

    萧寒帮雪影提升修为采用的是丹药加双修的方法，丹药提升修为容易境界不稳，但是双修可以弥补这个缺陷。

    明月心没有离开，她也不敢，萧寒走后，她就在巩固修为，越是运行萧寒教给她的功决，她越是感觉到这功决的神奇，现在的她神情清爽，许多以前不明白的，现在全都一幕了然，不理解的，现在也豁然开朗了。

    身体的力量更是强悍了十几倍，现在就算让她面对祖母明玉瑶，她也有信心一战。

    何况明玉瑶的境界现在已经落在她之后了。

    五原城主府，被暂作帅府，雪影房中。

    “君上，那黑月城你不是当聘礼给了艾克家族吗？”萧寒将四大家族的事情告诉雪影，雪影听完之后，略微思索了一下，奇怪的问道。

    “哦，这没有关系，如果是整个艾克家族，那三座城池给他倒也无妨，但现在艾克世家只有一部分，吃不下三座城池，黑月城给明家好了”萧寒道。

    “君上，这明家可并不比艾克家族，你这偏爱明家，会不会……”雪影委婉说道。

    “放心好了，我心里有数，明家比艾克世家要强大一些，我需要明家帮我牵制三大家族，另外艾克家族可以发展一下”萧寒道。

    雪影明白了，萧寒是希望艾克家、明家还有可能元家也加入进来，与唐、宋两家形成一个平衡，亦或者是艾克家、明家和矮人族跟唐、宋、元三家平衡

    萧寒翻手可以灭了这四大家族，但是灭了之后，谁来接手四大家族的烂摊子？

    西域的经济就会陷入崩溃，别看说大陆实行的是丛林法则，谁的拳头大谁就称霸，可实力不仅仅是修为，还有财力和人力，一个人是永远做不了霸主的。

    众人拾柴火焰高嘛

    四大家族不是没有可取之处，用人也不能唯亲，唯德，唯才，有的时候小人也要用，有野心的人也要用，有异心的也是可以用的。

    “你怎么对蓉馨妹妹说？”

    “这件事还是让碧落或者辰雨去说，相信她是可以理解的，若是艾克世家将来需要，还可以再给一座城的。”萧寒道。

    “这可是聘礼，你当初答应人家的。”

    “可那老格曼不也没有答应嘛”

    “格曼家主已经来了，还有南玲夫人以及整个南氏家族都来了”雪影道。

    “哦，这是什么时候的事情，我怎么不知道？”

    “你都在外一年多了，才回来几天，又出去了，蓉馨妹妹都没机会对你说。”雪影解释道。

    “这个，这个……”萧寒为难道，“你看，我都答应月心了，朝令夕改的不好吧。”

    “算了吧，还是我去说吧，换一个城池给艾克家吧。”雪影摇头一叹道。

    “那可就多谢了，我的军神夫人”萧寒闻言一系，一把将雪影抱了起来，翻身压了下去。

    萧寒这一去就是三个时辰，直到天亮前才满面春风的返回。

    明月心盘坐了萝帐之中，吸收消化一晚上实力大进的成果，直到萧寒返回之后过了差不多半柱香才睁开双眸。

    “君上回来了”

    “嗯，你现在什么境界？”

    “上神界下品，已经稳固了。”

    “你们明家的功法的冰波功吧？”

    “嗯，是家传冰波功。”

    “我传你一部功法，叫冰魄功，比你家的冰波功稍微高一个等级，你可以传授给明家任何一个人”

    “月心替十万明家子弟感谢君上”明月心激动无比，跳下牙床，跪在了萧寒面前。

    “你是我的女人，也就是萧家的女主人之一，所以我们之间不需要这样，我传你冰魄功，也是希望你和明家日后能够帮到我，明白吗？”

    “月心明白，月心一定苦修冰魄功，争取能够早一些帮助君上”明月心眼神坚定道。

    “这部冰魄功应该可以帮助你的两位长辈突破，你回去之后就可以传授给她们。”萧寒微微一笑，明玉瑶与明玉卿两人的情况她一清二楚，碍于功法的原因，迟迟不能突破，她们的天赋还是不错的，修炼冰魄功之后，应该可以更上一层，未来进阶主神也不是没有可能。

    “月心，你挺好了，我现在传你冰魄功，你先不忙领悟，把整篇记下来，记在心里，明白吗？”萧寒严肃的说道。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（五十九）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（三十）

    明府

    明玉瑶、明玉卿两姐妹相对而坐，愁容满面，长吁短叹。

    “玉卿，这可怎么办，月心她还怎么还没有回来？”明玉瑶坐立不安，眉头都揪成一个“川”字。

    “玉瑶姐，你着急也没有用，天快亮了，你去休息一会儿吧，我在这里等消息。”明玉卿比明玉瑶要平静多了，既然事情已经不可逆转，那只能顺其自然，接受这一切。

    明玉卿想用自己替代明月心，但被竹瑛姑所阻，这一切似乎都是上天注定的。

    “玉卿，这个时候你让我怎么休息？”明玉瑶眉头紧锁，她就这么一个孙女，承载着她全部的希望，她现在宁愿明月心不做这个家主，也不愿意她以身伺魔，换取明家的荣华富贵

    “玉瑶姐，什么事还是等月心回来再说，你干着急也没有用。”明玉卿再一次劝说道。

    “我知道，这都什么时辰了，万一被人瞧见了，那我明家的声誉……”

    “哎……”明玉卿也不知道说什么好了，这件事要是不被人知，神不知鬼不觉也就罢了，可万一要是让三大家族知道了，也许他们当面不会说，但背地里肯定会嘲讽议论的。

    明家本来就因为紧跟莫家跟三大家族关系不太好，现在要是传出这样的闲言碎语，那便是没那么回事，也没有人会相信了。

    “老祖宗，小姐回来了”

    “回来了，在哪儿呢？”明玉瑶、明玉卿两女同时站了起来，异口同声问道。

    “小姐已经返回心苑了”

    “玉卿，我去看看”明玉瑶抬脚就要往外走去。

    “不行，玉瑶姐，你现在去，不是等于告诉她，我们已经知道她的秘密了吗？”明玉卿忙一把拽住了明玉瑶道。

    “那怎么办？”

    “等天亮了以后再说，到时候，咱们再去也不迟，反正现在离天亮也就不到半个时辰。”明玉卿看了看天时，说道。

    “好吧，听你的。”明玉瑶想了一下，退了回来。

    大漠深处。

    数十顶漆黑的帐篷驻扎在山的背面，当中一顶帐篷之上绣着一圈金色的花纹。

    金色的帐篷位居中央，与四周的帐篷隔开一下，就像是一座大城的卫星城一样，拱卫大帐的安全。

    金色的主帐中，面朝南，端坐着一位紫衣华贵的年轻人，在他的身侧更是有两名只着片缕的妖媚女子。

    其中一名女子不停的扭动着小蛮腰，红唇微张，发出**的吟哦，任君予夺。

    另外一名玉腿润泽浑圆，丰满的臀部紧贴在龙渊身侧，在斟酒之时，小蛮腰轻轻扭动，玉臀有意无意的在那男子的身体上摩擦，双腿悄悄在桌下夹磨着右腿，曼妙的眼神正努力yin*着他。

    顺延令人瞩目的**蜿蜒而下，穿过平坦盈润的小腹和不堪一握的纤腰，一双修长均匀的玉腿夹得那般无力，像是一用力便会左右分开，根部是一丛油然的黑。

    任何一个男人见到如此情景，都忍不住心中yu火升腾，情不自禁的如猛虎一般扑上去，将这洁白的羊羔撕成碎片。

    但是，这个坐在中间的邪魅的男人，眼睛里没有一丝欲望，一杯又一杯的饮着美酒，似乎杯中的美酒比怀中的美人儿更令他欢喜。

    美酒如血

    “主人，您不喜欢奴奴了吗？”

    “嗯？”邪魅男子轻吟了一声，没有回答。

    “奴奴姐，主人最喜欢你的小嘴，你还不快点儿用你的小嘴服侍主人？”另一个女子莺莺一笑道。

    “奴奴这就用嘴服侍主人”那奴奴听了，十分欢喜的俯下身来，一头青丝在男子的腰际散开

    “主人，您都来了这里快十天了，那什么四大公主怎么还没过来？”

    “来了”邪魅大男子突然一把抓住那奴奴的头发，将她扯了起来，直接扔了出去。

    “我不喜欢有人替我做主，再有下次，我把你送给外面的家伙”邪魅的男子冷冷的道。

    那剩下的女子顿时吓的花容失色，身体不住的颤抖着。

    她清楚，主人虽然喜怒无常，但是说到做到的，以主人的权势，要什么样的女人没有，完全不会在意一个小女奴的生死。

    “出去，带奴奴去治伤”邪魅男子命令道。

    金帐之中只剩下邪魅男子一个人，昏暗的灯光下，偌大的帐篷中，静谧的一点声音都没有。

    “既然来了，为何不出现？”

    “无双打扰岚殿下的好兴致了”一道清脆悦耳的声音响起，眨眼间，在邪魅男子面前出现一道靓丽无比的倩影。

    “虞无双，见到本宫为何不下跪”

    “无双与殿下互不隶属，为何要下跪？”

    “放肆你难道不知道，三大魔帝陛下联合下旨，你们四个在苍茫大陆的一切都要听从我的指挥吗？”

    “无双是殿下的下属不错，但也是魔帝陛下亲封的公主，你我在魔界地位等同，我又何须向你下跪”虞无双冷冷的回敬道。

    “虞无双，为什么只有你一个人前来，她们三个呢？”邪魅男子眼中闪过一丝厉芒，虽然他身份特殊，可虞无双的身份也不一般，他要是强行令其俯首低头，怕也会弄巧成拙。

    虽然他的修为足可以将这个骄傲的凤凰轻易杀死

    他不敢，他还承受不了虞无双死后，那背后势力的强烈反弹，就算是智慧魔帝也吃不消。

    虞无双，魔后家族的后人，这个魔后可不是魔帝的妃子，而是魔尊之妻的后人，虞家，崛起时间不长，但因为家族中出了一个魔后，从此成为魔界一流家族，魔后虽然随魔尊一起失踪了，可现在的智慧魔帝却是魔后的正宗儿媳妇，而智慧魔帝对虞无双的喜爱也是全魔界都清楚地。

    而他，虽然号称魔星，但本质上跟智慧魔帝没有任何血缘关系，只是一个义子罢了。

    要不是他是创世神选定的守护者之一，怎么可能成为魔界一人之下，万人之上的岚殿下？

    虞无双血统高贵，又怎么会像这样一个从低贱中爬出来的小人物下跪，及时他拥有无比高贵的命格也一样。

    “她们都有事，走不开。”虞无双冷冷的道，虽然她跟另外三个不太合，可对于这个岚殿下，她更是没有好感。

    “什么？”风岚眼中闪动着疯狂的杀机，但是这杀机只是一闪就过去了，而且还是背着虞无双，这几个女人真以为有了什么公主的封号，就自以为高人一等了，等着吧，你们都将成为我风岚的女奴，母狗

    “去，把她们三个叫来，三天之内，她们要是不出现在本宫面前，后果自负”

    “我可你帮你通知，但她们会不会来，我就不敢保证了”虞无双冷蔑的一笑，转身就要往外走去。

    “站住”

    “岚殿下还有事吗？”

    “来的时候，三位魔帝陛下下旨，我们先要在人类世界建立自己的势力，这件事是你们四个负责的，现在势力建立的怎么样了？”风岚压抑住心中的怒火，发问道。

    “我在云梦沼泽拉起了一支佣兵队伍，控制了周边几个国家，十几万人马。”虞无双简单的说道。

    “几个国家，才十几万人马，你不觉得我的智商太低了吗？”风岚阴冷的目光如同黑暗中的毒蛇，随时都可能给猎物以致命的一击。

    “你认为是就是了”

    “虞无双，你不要敬酒不吃吃罚酒，本宫随时可以杀了你”风岚怒道。

    “你不敢”

    “虞无双”根本就没有看到风岚出手，下一秒，就看到虞无双细嫩的脖子被勒在手中。

    “岚殿下，你要是杀了我，虞家不会放过你，魔帝陛下也不会饶了你”

    “你看我杀了你，虞家会把我怎样，魔帝陛下又会把我怎样？”风岚英俊的面孔一片杀机。

    “你杀了我，不但什么都得不到，还完不成魔帝陛下交给你的任务，你的野心就会破灭……”

    “好，好，不愧是号称智慧无双的无双公主，本宫领教了”风岚眼中闪过一丝阴狠，松开了手指。

    虞无双涨红了脸，轻咳了几声，这才稍缓过来，脸色一片冷冽：“风岚，你今天做的一切，我虞无双记下了”

    “我听说这里有一个人叫风魔，你可知道？”

    “风魔只是一个人的外号，这个人现在正在一统西域，未来西域可能会成为他的天下。”虞无双冷冷的说道。

    “这个人叫什么，在哪儿，本宫要去会会他”风岚眼中闪动着危险的光芒道。

    “这个人叫萧寒，他的老巢在风城，随便找一个人，都能打听到，不过，我奉劝你一句，天外有天，人外有人，这里可不是魔界”虞无双道。

    “区区一个小小人类，本宫一根手指头就能把他碾死”风岚嘎嘎一笑，“正好，他把西域统一了，我把他杀了，坐他的位置岂不更好？”

    “你想杀了他？”虞无双一惊，凭借风岚的修为，要杀一个人类并不难，但如果那个人是萧寒的话？

    她有一种不太好的预感，风岚怕是要惹麻烦了。

    “怎么，你不觉得这个主意很好吗？”风岚得意的一笑，“听说他身边还有很多绝色美人儿，他死了，本宫替他照顾一下，也算是对得起他了。”

    “你要干什么，我不管，只是别来烦我”虞无双心中一动，反正这事儿挨不到自己，那流香和紫镜不都是在西域嘛，她们跟那位风魔萧寒似乎相处的很和平，如果她们之间是有了勾结的话，正好趁这个机会，让风岚这个自大狂是试探一下

    “我刚到这里，人生地不熟的，把你的手下借我一两个用一下？”风岚说道。

    虞无双想了一下，还是点头答应了，毕竟这风岚的身份非同一般，又有三大魔帝的命令，自己要是把他逼急了，也没好果子吃，现在这样，大家各走各的，相安无事最好。

    虞无双刚走，就听见金帐中传来一声“嚓”的声音，风岚英俊的面孔上一片狰狞，手中的羊脂玉酒杯变成一堆粉末从他的手指缝隙中流了下来。

    “奴奴，给本宫滚进来”随着一声爆喝，那个叫奴奴的少女连滚带爬的进入了金帐之中。

    随后刚才另外的一名少女也进去了，男人的喘息声混杂着女痛苦的呜咽声，在漆黑的大漠之上传了出去，如鬼哭狼嚎一般

    而那数十顶围绕金帐的帐篷居然沉默至今，一点声响都没有发出。

    流云镇。

    镇守府，流香小筑。

    “虞无双去见那个变态自大狂去了”棋盘已经下到中局，紫镜一边落子，一边说道。

    “我也见过暗幽了，她可能跟虞无双联合起来了”流香平静的说道。

    “魔帝陛下居然下令让我们听那个变态的命令，有点不寻常”紫镜问道。

    “三位陛下有自己的考虑吧，这自大狂的天赋确实很高，已经远远的超过我们了，据说他有希望冲击魔尊”流香道。

    “你的意思是，我们听他的？”紫镜微微一怔。

    虽然两人之前关系一直不太好，但是现在是栓在一个绳子上的蚂蚱，真到了事情临头了，联合总比分开好。

    流香和紫镜收集的神格都被萧寒拿过去培养五行旗了，虽然只有区区的数百枚，到那时这数百枚就是数百侍神阶高手，也许还有可能冲击几个主神也说不定。

    而现在她们手中还掌握了相当一部分魔格，这些本来也是可以用来培养五行旗的人马，但萧寒仔细考虑之后，还是留给了她们，他也是想未雨绸缪，要想三界吃得开，那得三界都有人。

    神界那边，他还有风神的部曲可以去收揽，因此可以省去培养的时间，倒是她们二女，本身修为不算太高，拿什么积聚自己的力量呢，这批魔格可就是她们手中最厉害的武器了。

    神格和魔格对各应的种族效果是最好的，虽然人类也可以使用，但受制于体质的影响，效果一般要打折扣的，至于打多少，就因人而异了。

    但魔格对于魔族来说，那可不一样，虽说不可能百分之百，但只要属性对应了，百分之七八十总是没问题的，资质好的，九成吸收也不是没有可能

    “先看看，那位刚来总要先适应一下环境”流香手指轻微的一颤，飞速的落子，掩饰自己内心的不平静道。

    “他已经发出传召命令了，你我都没有去，他应该很快会找上门来的。”紫镜内心又何尝平静得了，就算早就有心理准备，但等到这一天来的时候，她还是显得心虚，底气不足。

    “暗幽那个小贱人不也没去吗，虞无双倒是去了，她跟咱们不同，有便宜姐弟的名分。”流香恨恨的骂道。

    “这自大狂在魔界放下狠话，说是要将咱们四个一起收了，姐姐可有听说？”紫镜问道。

    “听到这个我就来气，他一个卑微之民，要不是有些天赋气运，怎么可能被魔帝陛下看重，居然还如此口出狂言，简直就是该死”流香脸色铁青道。

    “姐姐何必动气，如今你我早已如同亲姐妹，他就是想这么做，也要看咱们爷答应不答应”紫镜笑道。

    “哼，他要是死了，我也就自由了。”流香哼哼一声道。

    “我的好姐姐，你可别忘了，咱们爷的身份，还有背后那人。”紫镜提醒道。

    “你还别说，要是这自大狂真的跟他对上了，这不知道最后谁胜谁负呢“

    “那变态既然来了，第一个要找的就是咱们，咱们不去见他，他也回来见咱们的，咱们可得想要了怎么应对，暗幽和无双不是一路人，小妹想，是不是把暗幽也拉进来？”紫镜道。

    “拉进来，怎么拉？”流香心中一动，如果单凭她们两个势力有些单薄了，若是将暗幽拉进来，三比二，本钱就厚实了不少了。

    “姐姐还记得霍晓彤吗？”

    “那个天狐族？”

    “不是，她妹妹霍小玉现在是兽皇奥博的贵妃，现在已经暗中答应跟我们联手，抓了暗幽，然后送给爷做新年大礼”

    “暗幽怎么跟天狐族的女人掐起来了，这天狐族可是连魔尊都忌讳的种族”流香惊叹道。

    “兽人帝国”紫镜嘿嘿一笑道。

    流香眼睛一亮，都明白了，她们四个人都背负这寻找魔格和在人类世家建立势力的重任，说白了就是来打前站，搞钱，搞粮还有搞装备情报的。

    要是能够让说动兽人跟投靠魔族，这可是大功一件，暗幽肯定是奔这一点上去了，奈何天狐一族也看上了兽人帝国，结果两方人自然是明争暗斗。

    只是没想到的是，天狐一族居然跟萧寒扯上了关系，现在两方本来是敌对关系的人居然联起手来了。

    “本来暗幽躲在兽人帝国，我们没办法下手，现在她来了西域，这对我们来说是一个机会，流香姐，我需要你的帮助”紫镜恳切的道。

    “她已经来过一回了，话不投机，走了”流香道。

    “这小妹已经知道了，你可以试着用暗号联系她一次，说你想开了，反悔了，约她见面。”紫镜道。

    “你是要我当你的鱼饵？”流香手上棋子重重的落下，有些不悦和生冷。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（六十）

    “流香姐，这是一个机会，错过了就不再有了。”紫镜恳切的说道。

    “紫镜，虽然我们魔界的生存法则是适者生存，兄弟阋墙这样的事情天天都在发生，可我们毕竟还是魔族，面对外族之时，还如此内斗，岂不是让人类耻笑？”流香隐现怒容道。

    “那流香姐，你觉得凭我们两个的劝说，暗幽会同意加入我们吗？”紫镜知道流香一时间很难改变自己的看法，背叛自己的种族，算计自己的族人，这在情理上是很难说得通的。

    流香沉默了，暗幽是生活在黑暗中精灵，别说是她们了，就算魔帝亲至，也不见得能够说服“暗”字家族的人，她们是生活在黑暗中的王者。

    魔界也有光明，同样也有黑暗，只不过魔界的光明相对于人类来说就是黑暗。

    “暗幽是个什么样的人，你我都清楚，除非她……”紫镜继续劝说道。

    “别说了，你害了我，还不够吗？”流香厉声叱问道。

    面对流香严厉的眼神，紫镜不由的呼吸一窒，虽然她认为她做得对，但对于流香来说，也许她当时心里并不是这样想的，魔界的人并非没有是非观，而是有时候她们的是非观被扭曲了，极端了，才不为世道所容，被诬为“魔”

    其实“魔”亦有是非，也有七情六欲，也有善恶……

    “香姐，你何必活的这么累，现在不好吗？”紫镜常常的叹了一口气，这句话她是发自真心的。

    魔界的生活太累心了，尔虞我诈，整天生活在你死我活的争斗中，一切都生不由己。

    “这是你选择的，可你为什么要替我选择？”

    “香姐，你我说自私也好，无耻也好，但我从来没有想过要把我的选择强加在你的身上，从来没有”

    流香怔怔的望着紫镜，发现对方眼神一片清澈，没有一丝躲闪，很显然这是她发自内心的，没有骗她。

    可那个夜晚，在湖底下，撕裂的疼痛至今还令她难以忘怀，她失去了最宝贵的东西。

    也许魔界的女人不认为那有多么珍贵，但是在她的内心，那是一个女人最珍贵的，应该是留给最心爱的人的。

    如果论萧寒当时的身份地位还有修为，就算给流香跪下磕三百个头，她也未必会正眼看他一眼，但是偏偏自己却被这样一个男人夺走了贞洁，之后还被迫签订了什么“夫妻契约”，搞得她根本无妨抗拒那个男人对她做出的一切。

    但是随着这个男人修为激增，她不像一开始那样抗拒了，也许是潜移默化的作用，她渐渐的留意起这个男人的一切。

    当她知道这个男人白手起家，短短一两年功夫就积聚如此巨额的财富和势力的时候，她才真正的开始正视这个跟了做了“夫妻”的男人。

    随着她了解的深入，她是越来越心惊，特别是他的修炼速度，更是让她感到一阵可怕。

    当然她以为这是萧寒背后蚩尤魔尊的原因，不然会更加吃惊。

    “你真的爱他吗？”半晌过后，流香问了一句。

    紫镜深呼吸一口气，大声说道：“我爱他”

    “你疯了”盯着紫镜三秒钟后，流香爆出一句来。

    “我是疯了，那又怎么样，与其庸庸碌碌的过活，何不搏一回，也许会搏出一个不一样的未来”紫镜神采熠熠，精神亢奋的一挥手，有力的一抓道。

    “你，你真的是不可救药了”流香怔怔的望着紫镜连连不断的摇头，其实她自己都不知道为什么，她自己是否有紫镜的勇气，抛开之前的一切，为自己搏一个未来呢？

    “其实君上对我们算是很不错了，想想魔界那些大人物，即便是我们，如果修为不能够晋级，最终还不是沦落为那些人的玩物，那风岚不就是仗着自己修为高，才说出要把我们四人一起收了的狂言吗？”紫镜道。

    流香承认，紫镜说的话是有一定道理的，在魔界也是这个事实，一个女人，就算她拥有高高在上的身份，哪怕就是一个公主，如果没有过人的实力，那她最终还是会沦为别人的玩物，好一点的可以得到一个不错的名分，至于“爱”那是再奢侈不过的东西了，魔界的男人没有怜香惜玉之说，他们只有“性”还有“欲”

    其实萧寒对于魔界的男人来说，除了身份地位之外，要好得多了，虽然对她来说，也只有欲，没有爱，但骨子里还是怜惜她的，也是尊重她的。

    这是魔界的男人所没有的

    萧寒是她的第一个男人，没有第二个，至少她流香不会再让第二个男人爬上自己的身体。

    因为那样她会觉得很肮脏，清白没了，她更加不想自己再变成一个肮脏的女人

    也许就是这个理由说服她一次有一次的沉迷在那灵魂与欲望的交融中。

    “与其便宜了那个变淡自大狂，不如我们四个一起都跟了君上，你说呢？”紫镜一个更大胆的提议道。

    “你真是无可救药了。”流香望着紫镜，喃喃自语一声道。

    “流香姐，其实我们魔族的女人哪方面需要很强的，君上这么多日子不在身边，你是不是感觉很寂寞呀？”紫镜笑嘻嘻的凑到流香跟前小声问道。

    “你胡说什么？”流香“腾”的一下子脸颊如同红透了的苹果，这些日子，她确实有些时候彻夜难眠，每每回忆起那**蚀骨的滋味，更是辗转反侧，不能入睡

    “嘿嘿……”紫镜看流香的表情，不由的得意的笑了起来。

    “你笑什么……”流香贝齿轻咬，有些愠怒的道。

    “流香姐明明心中欢喜的要紧，却拼命的装出一副讨厌的摸样。”紫镜笑道。

    “你胡说什么，谁欢喜的要紧？”流香胀红了脸，显然是被紫镜说中的心思。

    “流香姐，这个忙你的帮，最多我让君上多宠幸你几次？”紫镜笑呵呵的说道。

    “你，无耻下流”流香怒道。

    “流香姐，你再这样跟君上对抗下去，可没有什么好结果，君上也是有耐性的。”紫镜脸色骤然一变，严肃冰冷的说道。

    流香凤眸一瞪，迅即闪过一丝惊慌，紫镜说的没错，她这般对抗下去，迟早那个花心的男人会失去耐心，一旦失去耐心，就等于说她没有了价值，一个没有价值的女人，谁再会想起，去关注呢？

    “还有，告诉流香姐你一个秘密，君上如今已经是魔君修为了”紫镜冷冷的说道，“还有，蔚姿婷和修紫衣也都晋级魔王，就连那白牡丹如今也是魔王境界，另外，君上身边还有魔王级别的高手，至少不下三人”

    “什么，他晋级魔君？怎么会这么快”流香惊的张大嘴巴足可塞进三个鸭蛋。

    “我也是刚刚收到消息，君上如今已经是魔君级别的高手。”紫镜道，“将来就算进阶魔帝也不是没有可能，要知道君上背后还有一位魔尊级别的老师。”

    “这怎么可能，一年前他才刚刚才魔将级别，怎么可能一下子进阶魔君，这中间可是差了好几个等级？”流香有些失魂落魄的道，她本来还有些瞧不起萧寒，若不是那神秘的魔尊帮助，她是不可能**给他的，但是他的成长也太快了，就算他有魔尊转世也不可能做到这一点吧

    他还是人吗？简直就是妖孽呀

    “任何事发生在君上身上，都不能以常理度至，君上他并不是普通人。”紫镜微微一笑道。

    “什么意思？”流香感觉紫镜花里似乎有话。

    “这世上并非只有一个岚殿下”紫镜道。

    “你是说……”流香骤然变了脸色，她似乎想起了家族中古老相传下来的一个传说。

    “流香姐，你现在明白为什么我紫镜会一无罔顾了？”

    “就算如此，你我都是魔族，本该支持本族才是，你选择一个人类，难道就不怕三位魔帝陛下震怒吗？”

    “我当然害怕，只不过我并不是智慧魔帝麾下，我想黑暗魔帝陛下会非常愿意看到的，毕竟岚殿下不是唯一的人选”紫镜笑笑道。

    “你说的不错，岚殿下是智慧魔帝陛下的义子，智慧魔帝当然会全力支持岚殿下，而黑暗魔帝和嗜血魔帝虽然也会支持岚殿下，但岚殿下却不是他们选择的唯一对象。”流香暗叹一声，魔界魔尊消失之后，三大魔帝势力最大，但也合心，相互斗争数万年，除了对外一致之外，对内，那是你死我活，争斗不休。

    “流香姐，虽然你属于智慧魔帝陛下麾下，可你毕竟还是流字家族的女儿，智慧魔帝陛下未必会对你十分信任，那虞无双才是她最信任的。”

    “紫镜，我知道你想说什么，我流字家族效忠智慧魔帝，你想让我背叛魔帝陛下，那是不可能的”流香坚决的说道。

    “流香姐，你已经背叛智慧魔帝了”紫镜冷冷的说道。

    “紫镜，你不要逼人太甚”流香气的浑身发抖道。

    “出嫁从夫，我们魔族女儿一项的归宿，流香姐，流字家族效忠于任何人，都跟你没有关系了”

    “紫镜，你……”

    “流香姐，我们是一根线上的蚂蚱，跑不掉你，也跑不掉我，你说呢？”

    “紫镜，你真的要算计暗幽？”流香痛苦的闭上了双眸，难道自己真的要走上这一条路？

    “君上说了，我们四个迟早都要成为他的小妾”

    “他的胃口倒是不小”

    “岚殿下更直接”

    “好，我帮你”流香一咬牙答应了下来，事实上，她就算不答应，紫镜也会以她的名义来做这件事，紫镜能够亲自跑过来劝说她，其实算是给她面子了。

    “流香姐，谢谢你，今后我们就是好姐妹”紫镜伸出手道。

    “是，好姐妹”流香不情愿的也伸出手去，两只手紧紧的握了一下。

    “君上他日必定会君临天下，多一个姐妹就多一份力量，流香姐，你说，对不对？”紫镜嫣然一笑，眼波流转，熠熠生辉道。

    流香为之一窒，有些哭笑不得，她居然想的那么远去了。

    “我会约她在流云镇西面的莲花台见面，你到时候带人过去吧。”流香想了一下，说道。

    “好，流香姐，紫镜告退了”紫镜微微一笑，飘然而去。

    流香端坐不语，过来许久才站起身来，眼中迷茫尽去，似乎有了决定。

    “青衣”

    “公主”白袍银面的白青衣垂首站立于流香身后。

    “联络一下暗幽公主，就说我改主意了，约她明晚在镇西的莲花台见面。”流香吩咐道。

    “公主当真要跟镜公主联手算计暗幽公主？”白青衣一惊，反问道。

    “青衣，我宁愿跟着萧寒这个魔鬼，也不愿意跟风岚那个变态”流香银牙一咬道。

    “青衣明白”白青衣点了点头。

    “去吧，此事你一个人知道就好了。”流香叮嘱了一声。

    白青衣一个闪身，便从流香身后消失了。

    “紫镜，你这是硬要将我拉下水呀”流香眼神复杂的朝紫镜离去的方向望了一眼，自言自语一声。

    五原城，萧寒已经决定提前离开了，统一西域的事情继续交给雪影，追杀莫家余孽交给幽灵和元妃，还有韩夕月脸上的恶魔胎记，这个白青霞倒是找到一个医治的办法，因此白青霞暂时留了下来，一来是医治韩夕月，而来需要炼制一批丹药，其中就包括元灵丹

    当萧寒将七十颗元灵果交给白青霞的时候，她眼睛都直了。

    七十颗元灵果加上火龙乾坤鼎，这可是七十名二级主神级别的高手。

    还剩下两百颗，萧寒不打算一下子都交给白青霞，这东西少的时候才觉得珍贵，何况七十颗够白青霞炼上一段时间了。

    这么大的手笔，简直可以震惊三界了

    元灵丹的事情关系到萧寒的身家性命，自然是千叮铃，万嘱咐，不可泄露半个字。

    至于这元灵丹的分配，萧寒自然是全部抓到了手中。

    元灵丹练成之后，肯定会降下丹劫，不过以白青霞的修为，加上蔚姿婷从旁协助，应该没有问题。

    萧寒计划，先将自己身边所有侍神阶顶峰的人都服用元灵丹，晋级主神，至于晋级的地方，他也都想好了，就在理想空间

    如今萧寒已经完全掌控莫愁湖下进出理想空间的空间传送门，完全可以将人送进去修炼。

    另外萧寒还下令让玄寂建造一座从风城到大宇岛的传送阵，毕竟两地之间相差数千公里，不论是走过去还是飞过去，都是非常消耗时间的，也容易暴露。

    等这一切做好之后，理想空间就是他的练兵之所。

    既然五大家族决心在他身上下重注，这么大的资源不利用一下，岂不是太可惜了。

    他现在最迫切的就是想去风马湖亲自查看一下魔界的空间通道，这可是在他的地盘上，魔族要从魔界出来，第一个要经过的就是他的地盘，他不得不重视。

    是敌非友，未来对他来说，是一个相当残酷的挑战

    他是多么希望这个通道不出现在自己的地盘之中，但是这不是以他的意志为转移的。

    他相信苍茫大陆上还有其他通道可以进入魔界，这一点他已经在格林小镇的一次偶遇中得到证实了。

    魔兽森林有这样神奇的空间裂缝，未必大陆其他地方就没有，只是还没有人发现罢了。

    萧寒本想带着修紫衣等人一块去风马湖，但是转念一想，风马湖底下的秘密暂时还不宜让太多人知道，还是自己单独去一趟为好。

    所以，第二天一早，萧寒就让修紫衣带队返回风城，而他自己则独自前往风马湖。

    如今的萧寒进阶主神，但由于空间压制，修为只能施展到侍神阶顶峰的，速度虽然有所增加，但并不大，一个小时全力飞行，也就五千多公里而已。

    如今疾风大草原已经进入暴风雪季，但是今年的暴风雪远比往年小很多，尤其是风城往西一千公里，暴风雪虽然肆虐，但已经是人类能够承受的范围了。

    加上风城不断的挖掘河道，石头泥土垒成山峰，大肆种树，绿化植被，风雪被树林所阻，虽然气温依旧严寒，但生存环境却比之前好了千百倍，这里不再是荒无人烟的荒原了。

    虽然这里环境依然很艰苦，但对很多国破家亡的人来说，这里已经很不错了，起码在这里，他们有一处容身的地方，还有梦寐以求的土地，等来年天气转暖，种上粮食，定然会大获丰收的，这里的土地还是相当肥沃的。

    疾风大草原上的暴风雪越来越弱了，大白天的，萧寒并没有飞行，而是骑着一匹疾风马，跟在一队商队后面，疾风大草原上不再是没有人烟了，被下面的人看见了，未免太惊世骇俗了。

    商队是沿着运河走的，带了许多货物，这是一条新兴的商路，沿着运河新建许多城镇和村庄，数千万人进入疾风大草原，每天消耗的物资无数，因此也给那些佣兵和赏金猎人们带来商机，他们趁机转型，做起商人来，有的跑单帮，有的则几个人组合起来一起跑，还别说，这比他们之前在刀尖上舔血的日子强多了，虽然收入不高，但胜在稳定，而且家人也不成天的担心。

    因此商队越来越多，而且规模也越来越大，萧寒跟随的这支商队并不是从风城出发的，而是从另外一个草原小边城，格纳小镇。

    这个小镇跟之前的柳林小镇差不多，也属于疾风大草原边境的补给小镇，往年一到暴风雪季节，小镇上几乎看不到人影，而现在，随着风城主导的西部大开发，格纳小镇的冬季也开始热闹起来了。

    因为它距离五原城算是最近的，萧寒也就选择这个小镇作为进入疾风大草原的出发点。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（六十一）

    格纳小镇是众多因为西部大开发而得益的小镇之一，之前这里也是一片混乱，治安很差，是属于一个叫道林的小公国，现在这个小公国已经变成大月国的一个行省了。

    因为还在打仗，行政划分现在比较简单，公国一般就直接成为大月国的行省，王国按照原来的划分，以行省为此一级行政单位的就不变更名字，官员还是原来的官员，只是执行的政策和制度变成大月国的而已，总体变化并不大，风城模式虽然被要求，但真正推行开来，还需要一定的时间。

    道林公国并不富裕，全国只有不到五万的军队，一座不到二十万人的城池，道林大公见大月国大军一到，索性就打开城门，交出军队和城池，自己带着一大家子去风城过他的逍遥富家翁生活去了。

    西域地方太苦了，就是一国大公，跟东部的土财主们相比都稍有不如，守着一大片荒凉的土地，又不能变出钱来，还要殚精极虑的维护自己的统治，其实大部分国家的继承者们都过得挺累的，没什么大志，还不如交出权力，过正常人的生活。

    像道林大公这样主动投降的人，大陆上一般的处理方法，都是爵位降一级，然后给予一部分财货，让他逍遥的过下辈子。

    道林大公去风城做寓公了，留下的一摊子，自然是被大月国接受了，这里就成了大月国的道林行省，不过时间不会太长，这个人口只有百万，军队连五万不到的行省也许就会彻底的从西域版图上消失。

    西域一统之后，不知道会有多少行省和地名从版图上直接消失，想道林这样的地方，估计日后最多也就是一个县的行政架构。

    西域冬季的风沙是很厉害的，这里的植被太差了，多数山上只有石头，看不到一点绿色，水资源缺乏，难怪这里生态环境这么恶劣，民风也这般彪悍。

    萧寒在格纳没有做任何的停留，直接就加入了一支小型的商队，进入疾风大草原了。

    暴风雪天气，一个人进入大草原，那是很容易迷路的，萧寒很清楚这一点，虽然他有强大的神识，但是风马湖距离有点远，不在他的神识范围之内，所以跟着一支熟悉路径的商队，那是最好的选择了。

    在暴风雪里飞行，更容易迷失方向，萧寒可不敢轻易的尝试。

    小型的商队是道林本地一支佣兵团，人数不多只有百十来人，领队的是一个粗犷的西域汉子，特点就是大嗓门，不过人十分豪爽，像是那种十分吃得开的类型

    队伍里没有魔法师，倒是有十几名弓箭手，剩下的全部都是战士，最小的才十六岁。

    这个年纪本来是在学院里学习知识和武技，而现在却早早的踏上了谋生的道路，不能不说西域人有一种穷人家的孩子早当家的感觉。

    萧寒不想太引人注意，因此装扮成一个跑单帮的，将修为压制到大剑师左右。

    一个大剑师，在佣兵团中算是高手了。

    格拉佣兵团内一个大剑师都没有，就是那位粗犷的团长也只是一名高级剑师，因此对萧寒提出加入队伍，格拉团长大人开心的嘴都笑成一朵花了。

    队伍中多了一位高手，那遇到危险自然多了一分保命的机会，何况大剑师跑单帮，那他们那点儿财货人家根本看不上眼。

    尤其是看到萧寒手指上那硕大的戒指，格拉团长就更兴奋了，一个拥有空间戒指的大剑师，那肯定不是一般人，有这样一位高手随行，这一路上岂不是不用担心安全了。

    格拉改行做了商队，进入大草原，要提防的就是原来跟他们一起打交道的赏金猎人和佣兵团。

    自从西部大开发后，大量百姓涌入西域开荒建成，商机多了起来，一部分佣兵团和赏金猎人转行做起了行商，靠倒卖物资赚钱养家糊口，而另外一部分则做起了无本的买卖，佣兵团跟盗贼团本来就不分家，因此这大草原上最危险的不是那些吃人的魔兽，反而是他们的同类自己

    格拉这一支队伍还算有些实力的，小的盗贼团不敢招惹，但也不安全，有时候，盗贼团们也会联合起来，格拉就吃过他们的亏，还死了好几个队友，因此，格拉每次带队进入大草原都十分小心翼翼，临出发的时候才通知。

    这些盗贼团的消息可是十分神通广大的，格纳小镇上都有他们的眼线。

    格拉还是有远见的，他认为这些盗贼团也蹦跶不了多久了，等到大月国统一了西域，这些盗贼团就成了被清剿的对象了。

    这个观点萧寒很认同，他认为这个格拉虽然没有什么文化，但很有战略眼光，西域一统，下一步肯定就是平定内部的匪患，盗贼团定然是在清剿之列，特别是盗贼公会，以此为借口，全面扫荡西域内所有盗贼公会的势力，他十分不喜欢这个跟自己作对的公会，必须从根儿上肃清他们的势力

    这种有奶便是娘的混蛋就应该被扫进垃圾筒中，然后焚烧

    一个小小的商队的首领都能有如此的认识，这让萧寒充分的认识到一点，那就是人民群众的智慧是不可轻视的，西域大乱之后，必然要大治。

    要治理偌大的西域，单凭拳头是不行的，必须要广纳贤才，风城虽然在自己的主导下积极的储备人才，但光有这些是远远不够的，必须面相整个西域乃至整个大陆发布一道招贤令

    这件事已经刻不容缓了，等到城市打下来了，却无人管理，总是任用以前的官员，也是不行的，要使得政令毫不折扣的下行，就必须大换血。

    萧寒考虑了一下，先用一些当地有威望的人，原来的官员也行，然后全西域的招募公务员，进行培训，然后在分配到地方，实行流官制，避免官员与地方相互勾结，为祸百姓。

    虽然流官制也有弊端，但相对来说，流官制是最好的，也最大限度的避免官员贪污受贿，为祸一方的制度了。

    而且相对而言，一旦官员被调走，他的犯罪情况也容易暴露，这样也便于监察

    不知不觉，萧寒一路上就陷于了对战后西域的规划构想当中了。

    萧寒没有回风城，他不知道的是在风城，有一场声势浩大的请愿行动在等着他呢

    这一部分是有人暗中鼓动，有部分也是老百姓自愿的。

    甚至，听到一点风声的多罗行省的总督舒宁也悄悄的返回风城，将军政事务暂时交给副手谷耀处理。

    舒宁待会了多罗行省百万民众请愿上书，第一就是多罗行省彻底的并入大月国，虽然实际上多罗行省跟大月国的国土没什么两样，但名义上，舒宁还是紫金帝国册封的多罗行省总督，虽然紫金帝国已经王国，皇族躲的躲，藏的藏，死的更多。

    第二，就是敦请大月国升格为帝国，大月国如今声威已经超过昔日的紫金帝国，特别是攻占五原城，覆灭剑神山之后，声威更是达到了顶点，而且统一西域之威势不可阻挡，一个庞大的帝国正应运而生。

    这个敦请可是把吧大月国王室架在火上烤了，大月国国主月无涯根本就是一个傀儡，整天除了“同意”“允许”诸如此类的词儿之外，就不会再说别的了，当然还得不停的签字盖章，毕竟他还是名义上的国家领导人。

    这简直就是苦不堪言，月无涯几次想撂挑子不敢，将王国的玉玺直接交给碧落，可碧落就是不认账，说什么“她是臣子，不能越权犯上，传出去对她的名声不好听”

    这下好了，月无涯一天时间至少有半天时间要拿着他那只他自己亲自设计打造的，重达十多钧重的玉玺在各种各样的文书上面盖章

    得亏得月无涯不是普通人，不然这半天下来，胳膊都会肿了。

    这是赤luo裸的报复，月无涯在没人的时候，只能趴在自己妃子身上悲愤的怒吼几声。

    但是每当吼完，都发现自己那美丽的妃子正幽怨的望着他：“陛下，人家还要，你怎么就没力气了呢？”

    每次看到这个眼神，月无涯就羞愤的要撞墙，自己正当壮年呀，怎么就不行了呢？

    不过月无涯自己主动让位，与被下面人的推翻，这可是两回事，尽管月无涯早就想结束这屈辱的生活，体面的退下来，但是事与愿违，人家就是不愿意给她留点面子

    那个该死的混蛋，老子还把最心爱的女儿嫁给他，他怎么就这样对待老子这个岳父呢？

    还有大儿子月弱，你咋就跟那混蛋穿一条裤子，真的不管老子的死活了？

    大月国升格帝国，他月无涯有资格做这个帝国的皇帝吗？

    这不明摆着要他主动下台嘛

    这个时候下台，那不是赤luo裸的打脸吗？

    要是一开始就将王位禅让给黄泉，也许那混蛋会顾忌亲情，不会废了黄泉，自己登基称帝，但是现在，这不是要自己亲手将大月国的基业送给外人吗？

    碧落这个狠心的丫头不知道怎么想的，在怎么说大月国也是月家的，黄泉也是姓月的，将来大月帝国也是月家的，自己纵然退位了，也能混给亲王的爵位，而现在，别说亲王了，就是公爵都玄了，也许看在月影的面子上，给个三等公就算不错了。

    大月国王室是风雨飘摇，王城更是风起云涌，一旦大月国升格，王城肯定不会成为都城的，大月国王城太小，根本没有资格成为一帝国的首都。

    风城是最有希望的，因为那里是萧寒的老巢

    还有就是西域的几座比价大的城市，都有可能成为备选的城市，都城的规格一般都是千万级别的，西域地广人稀，有五百万级别的就算是不错了。

    唯一能够达到如此人口规模的只有三座城市，一座自然是风城，另外两座，一座是多罗行省的省府，另外一座在西域中部，河套王国的都城，洛京

    五原城虽然有名，但人口数量与规模都还不够资格。

    第三，这就有点玩味了，也反应了紫金帝国移民的一个强烈的愿望，就是希望册封她们的女大公舒宁为后

    虽然意思表达的很含蓄，没有指名道姓的说出来，但在人数过半都是紫金帝国移民的风城，有这个愿望的人绝对是占大多数的。

    何况十几亿紫金帝国难民涌入大月国后，曾经的帝国北疆护壁之后的舒宁就成了这些难民心中的精神领袖，一旦舒宁尊位为后的话，那对这些紫金帝国的难民来说，那所带来的精神抚慰是不言而喻的。

    当然，舒宁还掌握着一支超百万的大军，军中多数都是原来紫金帝国的将领和士卒，很多曾经是舒宁的父亲的部下。

    这些人也是希望舒宁有进一步的可能。

    大月国节节胜利之下，眼看着西域大一统的可能变成了现实，一个庞大的帝国正在成形，利益诉求加上政治野心，大月国内部其实也暗潮涌动了。

    有资格争夺帝后这一位置的人有三个，排在第一位的不是碧落，也不是舒宁，而是西域的女军神雪影，尤其是雪影还是一位盖世高手，她要争这个皇后之位，恐怕没有人能够争得过她，然后才是碧落和舒宁

    碧落的优势是，她是最早跟萧寒的女人，当年大月国王城抢亲的逸事至今还为人津津乐道，而且碧落也已经恢复了公主的身份，她是已故大月国长公主，罗刹军团的军团长月霓裳的女儿，大月国合法的继承人。

    而且，她的母亲月霓裳跟雪影关系相交莫逆，雪影要是支持她的话，胜出的希望非常大。

    唯一遗憾的是，碧落至今还没有怀上萧寒的孩子。

    倒是那舒宁，虽然曾经是以奴隶的身份被萧寒买下，但是这并不是她自己的污点，反倒成就了一段佳话，而且舒宁身份高贵，不但人生的美，而且才能绝佳，品性更是没的说。

    虽然她的战绩没有雪影那样耀眼，但是她凭借七拼八凑的军队硬是挡住了兽人帝国南下的兵锋，军事天赋是毋庸置疑的。

    而且，还有一个令紫金帝国移民们欢欣鼓舞的消息，那就是舒宁怀孕了

    虽然舒宁严密封锁了这道消息，但是还是被传了出去。

    只是萧寒这个当事人前脚刚从五原城离开，这样的一条好消息并没有传到他的耳朵。

    说不定会因为这条消息，萧寒会改变先去风马湖查探一下的计划，转而回风城等候返回风城的舒宁呢

    至于蔚姿婷等红颜，她们根本就不会去争这个皇后的位置，在她们看来，这种俗世的权力斗争没有必要，何况她们也不为大月国以及西域百姓熟悉，争来也无趣

    萧寒一路上跟格拉团长聊天打屁，顺便了解一下现在西部的一些情况，格拉已经在这条路上走了大半年了，因此对西部的情况十分熟悉，两人聊的甚是投机，萧寒甚至又把这个格拉拐到自己麾下去当个一城的父母官的冲动

    “我听说风马湖附近已经成了禁区了，格拉团长知道吗？”熟了之后，萧寒也开始问一些他想要了解的问题。

    “嗯，我也听说了一些，听说那里发现了水怪，十几支佣兵到那里捕捉风马的佣兵团都被水怪吃掉了”

    “风城不是严令不准佣兵团捕捉风马吗？”萧寒闻言，眉头一皱。

    “是有这个严令，但风马湖那么大，就算围着湖边跑一圈也得好几个月的时间，风兄，自从风马被大月国列为战略物资之后，风马的价格就提升了十几倍，而且风马更加难以捕捉了，风马群也比之前少了很多，现在的佣兵团都是在寻找落单的风马，只要能够捕捉到一匹，买到黑市上去，就够吃喝大半年了”格拉叹道。

    “一匹风马就够吃喝大半年？”

    “是呀，五阶风马可以买到五万枚金币，六阶的十倍”

    “这么贵”

    萧寒吃了一惊，他记得三年前五阶风马的价格是三千金币左右，风系的魔核也值两千金币，怎么才两三年就疯长了近二十倍，难道是因为自己爱屋及乌的缘故，将风马列为战略物资，风马从此物以稀为贵？

    “呵呵，这还只能是一般的，上等的风马都在军中，外面基本上买不到，那风城城主的魔宠就是一匹上等的血马王，这草原上的风马就只有一只王者，就是那匹血马王，风马的资源早就被垄断了，成群的风马要么躲了起来，要不成了人家的私人财产。”

    “难道那萧寒还将大草原上的风马都圈养不成？”萧寒可是下过严令，不准圈养风马，风马一旦被捆住了腿脚，那还是风马吗？

    所以风马除了战马之外，都采取的放养，一旦需要，才会征召，基本上保持三比一的比例，四匹风马中，有一匹是战马，其余三匹是野马

    所以疾风大草原中，数千万匹风马，只有几百万被征召成为战马，而且相当一部分是没有签订契约的，也就是说它们是相当自由的。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（六十二）

    “那倒没有，不过现在风马群都是几万匹，一般除非十万人以上的佣兵团，否则想都别想，而且这些风马群都有风城的标记，没人敢碰”格拉摇头叹息道，他也曾想过去风马湖边寻找落单的风马，只要弄回来一匹，就够他们这个佣兵团吃喝大半年了。

    但是这是有相当大的风险的，碰到实力强大的，黑吃黑不算，连命都不一定能够有，要是碰到风城护马队还好，他们只是驱赶，却不会伤人。

    但是得罪了护马队，那可没好果子，曾经有佣兵团对护马队动手，结果佣兵团全灭不算，就连老巢也被扫荡了。

    萧寒听了格拉有些抱怨和不满的语气，他也陷入了沉思，他固然是爱屋及乌，但这么做究竟对或者不对？

    风马的繁殖能力并不弱，尤其是安静富足的生活之后，那繁殖力就更快了，虽然他还没有愚蠢到要求风狼跟风马和平相处，两个天敌要是和平相处，那可真的是破坏疾风大草原上的生物链了，那会破坏生态平衡的。

    风马繁殖越多，对草料的需求就越大，风马群到了一定规模，那对大草原的毁灭性也是巨大的。

    这就好比人类自身，本来土地的产出只能维持一百个人温饱，可现在有五百个人，怎么办？

    把现在的资源都消耗了，子孙怎么办？

    除了军队需要的战马之外，风马群必须控制在一定的规模之中，否则对西域的生态是一个巨大的灾难，当然风狼这一群居类魔兽也是一样。

    对于风狼，萧寒采取的对风马截然不同的政策，虽然风城也有一部分士卒是以风狼为坐骑，但是风狼是必须要跟自己的骑士签订契约的，狼不是马，马性子温厚，一般情况下不会主动攻击人，就算不签订契约，人和马也可以成为一起战斗的朋友、伙伴，但是狼不一样。

    狼生来就是一种攻击性的动物，要是不让它们签订契约，它们随时都可能反噬自己的主人，所以对于风狼，萧寒除了一定要签订契约之外，还给它们套上了钢铁笼头，圈养起来。

    狼吃肉，马吃草，远比风马难养，因此，风狼骑的规模远不如风马铁骑，但是战斗力却远超过风马铁骑。

    疾风大草原上，最强的就是两大族群，风狼和风马，它们是经常性的发生血腥厮杀的。

    这也就造成了风狼骑跟风马铁骑之间的一种隐约对抗，甚至萧银跟血儿关系也非常恶劣

    萧寒意识到自己的这种保护措施很有可能是好心办了坏事，不过他现在很需要战马，这种保护措施等到达到他的需要就可以解除了。

    因此就让这种物以稀为贵的局面再保持一段时间吧。

    人类进入疾风大草原，势必会压缩魔兽们的生存环境，魔兽们的族群势必会减少，这个时候倒是扩充战马的好时机，另外风狼骑也可以扩充一些。

    只是风狼喂养的代价有点大，不然倒是可以扩充一倍。

    “风兄弟，前面有一个宿营地，我们到那里宿营吧。”商队的速度并不慢，半天下来走了五百多里，格拉团长说了，在走上个一天半，就可以到达他们此行的第一个目的地，一座叫翡冷翠的小镇。

    翡冷翠是西出玉门第一城，这玉门关还是萧寒给起的名字，在风城西北一百公里，萧寒为了给风城造就一个良好的环境，用挖运河的土石造山，在风城的西面围了一个半圆，只留下一条西出道路，在两山之间建造了关隘，这就是玉门关。

    而风马湖流进风城的是另外一条入西的通道，与玉门关并称为“水陆”两道。

    玉门关只是一座关隘，关山只有几座兵营，守关的最高长官不过是校尉，而自从西部大开发后，玉门关显得重要起来，不但关上增加了人手，守将的官职也提了两级，达到三等统领级别了，并且还组扎了一队内卫，建起了石寨，常备守军一千五百人，配备了魔法怒和少量骑兵。

    萧寒心里想着的就是这个玉门关，一旦魔族进攻苍茫大陆，风城首当其冲，这玉门关的重要性就突出来了，不但两边的山体要加高，守卫力量要加强，还要加固关城，建立更加完善的防御体系

    你不知道敌人会从哪里来打你，这才是最可怕的，有备无患吧，萧寒也想不到更好的办法，只能是兵来将挡水来土掩

    宿营地是一个小湖泊边上，这样的小湖泊其实在疾风大草原上还是比较多的，其实若不是暴风雪，疾风大草原的生存环境要比西域还要好上一些。

    疾风大草原上雨水量至少要比西域多上两三倍，不然这里也不会水草这么丰盛，牛马成群了。

    疾风大草原上也有火牛群的，只不过各有各的区域，火牛活动的地方主要在西南部分，还有火狐等等，其实大草原上每一个族群都有各自的活动范围，就好比风马，它们最远的距离就是风马湖周边了，因为那里水草最丰盛。

    还有一些弱小的魔兽群，比如说羚羊群，这些基本上活动在比较靠人类生活的区域，一般猎人和佣兵只会捕杀了来作为食物，带回来卖是不值钱的。

    宿营地上已经有好几个商队安营驻扎了，人数最多，实力最强的自然占据的最靠近湖泊的边上。

    因为风雪的关系，小湖泊已经结冰了，但是不是很厚，被佣兵们用石头砸开之后，取水出来烧煮食物。

    这个时候的疾风大草原上基本上看不到魔兽了，大部分魔兽在秋季的时候就往南方迁徙过冬，亦或者回自己的巢穴里冬眠，然后等第二年春天再出来。

    湖泊里是有鱼的，而且这个时候正是最肥的时候，不过湖面上结了冰，是吃不到了。

    “格拉，你也到了”几个商队似乎对格拉一行十分熟悉，热情的招呼着。

    他们如今都改行做了商队，没有当佣兵那会儿仇视了，反正生意是做不完的，和气生财才是必要的，说不定，你在什么时候人家会拉上你一把，谁能说得准明天的事呢？

    “听说你上一趟赚了上千金币，有这事儿吧？”

    “哪有这事儿，我才那点儿本钱，扣去本金加上付给兄弟们的薪酬，也就两三百”格拉一副不可能的摸样道。

    “老兄，你这可不地道了，我可听说了，你家都准备盖新房子了，得请我喝酒……”

    “嘿嘿，行，等这一趟回去，我请你喝酒。”格拉幸福的答应着。

    因为熟人的缘故，格拉很快的就领着手下一百多人在靠近湖泊的一块避风的地方安营扎寨。

    望着忙碌的佣兵们，萧寒也在营地的边上给自己安上了一个单人的帐篷，然后躲进去就躺下了。

    大约过了半个小时，格拉的声音响起。

    “风兄弟，吃饭了”

    萧寒刚想说，他不想吃，可转念一想，人家一片热情，自己何必拒之门外呢？

    想了想，萧寒答应了一声，就从帐篷里钻出来，与格拉一道走向一堆篝火，一个钢铁做的三角架，上面支着一口大锅，下面木材噼噼啪啪的燃烧着，锅里的汤水已经烧开，不断的翻滚着，散发出一股有诱人的香气

    “风兄，来碗热汤暖暖身子”格拉给萧寒用木碗盛上一大碗热汤，热情的说道。

    “谢谢”虽然格拉有点拉拢他的意思，但这个人是个不错的人，他接过木碗道了一声谢，坐了下来。

    格拉嘴角咧开一笑，从怀中掏出一个水袋来，悄悄的递给萧寒道：“喝点儿，天寒地冻的。”

    水袋里装的肯定不是水，那就只有酒了，看格拉藏在自己衣服里，袋子还有些温热，一看就知道，这是他的一点私货，他要是喝了，他自己可就没得喝了。

    “你自己喝吧，我这里有。”萧寒微微一笑，推了回去。

    “嘿嘿，风兄那里定然有好酒，我这酒你肯定瞧不上”格拉讪讪一笑，收回水袋说道。

    萧寒微微一笑，没有反驳，他空间戒指里有的都是好酒，最低都是三十年以上的，在格拉这种人眼里，恐怕是喝不起的，他也不愿意拿出来，怕吓着这位佣兵团长，说话就不那么随意了。

    “我喝”

    格拉一怔，将手中的酒袋递了过去。

    萧寒拔出软木塞，放到鼻端嗅了一下，确实不是什么好酒，但闻着一股辛辣味，比朗姆酒要好一些，有点像烧刀子，是男人喝的酒

    仰脖子灌了一口，就像是一团烈火到了嘴里，然后沿着喉管流进了胃中。

    “不错”萧寒赞了一句，喝酒也是要看心情的，虽然这酒品质并不高，但他此刻的心情不错，再差的酒也能喝出味道来。

    格拉当了半辈子佣兵了，萧寒虽然一身普通佣兵装束，可那都是外在的，里面的锦缎丝绵他可是瞧见了，这可不是一般佣兵穿的起的。

    眼前这位大剑师一定有着双重的身份，但这是人家的隐私，他不想知道，也不敢去知道。

    只想着一路上跟萧寒搞好关系就行，也许这就是他格拉的贵人也说不定。

    萧寒不知道，眼前这位豪爽的汉子居然看出这么多门道来，还把他当成是贵人了。

    诚然，如果萧寒要提携一下格拉，那是很容易的一件事，但他还没想到要这么做，也许他还想再了解一下，或许他不愿意暴露自己的身份。

    一大碗羊汤入肚，感觉全身暖洋洋的，透着一股舒爽。

    格拉是一个很健谈的人，尤其是对西域的风土人情，这位已经年过五十的汉子似乎没有他不知道的。

    萧寒还知道格拉并不是一个文盲，早年还在道林学院学习过，只是因为资质的原因，被退学了，修炼四十年，才混到高级剑师，这资质确实很差，不过向他这样的混了三十年佣兵，如此修为还完好无损的却并不多。

    这不能不说格拉的运气很好，几次毫发无损的从死亡线上躲了过去。

    佣兵是一个很短暂的职业，一般职业佣兵做个十年八年就会改行，有了点钱，做生意，或者给人看家护院，投军等等，都比当佣兵强，除非你有实力，没有实力的佣兵，在佣兵团那也只是炮灰级的存在。

    每年死亡的佣兵数就以百万计算，这还不算正常死亡的。

    做了三十年佣兵，还只是高级剑师的，在佣兵界可算是凤毛菱角了，格拉改行做商队的选择无疑是非常正确的，而且很有远见。

    格拉只是一个平民，虽然很有才能，但没有人提携，加上早年被赶出学院的经历，纵然他有心，也只能一辈子碌碌无为。

    才五十岁，正是一个男人最黄金的年龄

    “听说风城就要发布求贤令，任何人，只要觉得自己有能力，都可以参加他们的测试，一旦合格，就会被录用，培训后就会当官，格拉，你对时局见解独特，何不去一试，也许可以博一个不错的出身？”萧寒仔细想了一下，虽然让格拉当官只是他一句话的事情，但是人这还是要靠自己努力的，机会他可以给，但不努力不去珍惜，那也白搭。

    “风兄如何得知这消息？”格拉表情一惊之后，很快就冷静下来，内心其实还是非常激动的，如果这个消息是真的，那对整个西域来说，影响就非常巨大了，对他这样的小人物来说，这可是千载难逢的机遇，他不能不心动

    同时，格拉心中对萧寒的身份也猜测了起来，风城要出台什么政策，那可不是一般人可以提前知晓的，迄今为止，风城每公布一项政策都是石破天惊，事先没有任何风声传出的。

    “你不要管我怎么得到这个消息，总之，格拉兄你要是有这个雄心，不愿意埋没了一身所学，就去试一试。”萧寒微微一笑。

    “是呀，格拉大哥，你就去试一试，反正试一下就没什么，假如你真的成功了，咱们兄弟以后不也有个依靠？”旁边的佣兵听了萧寒的话，也纷纷鼓噪起来。

    “你们都知道什么，求贤令，这可不是随随便便就可以做官的，那是要真才实学的，我都五十多岁了，孙子都快出世了，还做什么官儿？”格拉轻斥道，实际上他的眼神已经出卖了他，他心动了，只不过可能有些顾虑，嘴上不好说罢了。

    “格拉兄，人生难得几回搏，错过了就不再拥有，若不是看格拉兄热情赤忱的份上，我是不会对你说的。”萧寒道。

    “风兄，你太看得起我，若是早二十年，我会毫不犹豫的去试一试，但是现在，我……”

    “你是丢不下你现在小富而安的生活，是不是？”萧寒眼神锐利，一下子看透了格拉的内心道。

    “风兄，你……”格拉有些惊愕的望着萧寒，张大嘴巴说不出话来。

    “格拉，你觉得你现在的生活很满意吗？”萧寒道，“难道除了吃饱穿暖之外，你就没有一点别的追求，还是说你身上那点西域人雄心和野心都让岁月给磨干净了？”

    “风兄，你这话说的有些……”格拉闻言，舌头有些打结的说道。

    “格拉兄，既然你不愿意，那就算我白说了，但是这个消息还请你不要传出去。”萧寒站起身来，走回自己的帐篷，丢下格拉等人傻愣在那里。

    “格拉大哥，这是一个机会，你干嘛不去？”

    “摩格小老弟，你怎么知道这个姓风的说的就是真的，人家风城自己还没公布，就这么去了，万一没有这回事怎么办？”

    “瑟伦尼说的对，这事儿还有确定，现在说还太迟”

    “可万一是真的，这可就抢占先机了……”

    佣兵们七嘴八舌的议论开来，支持的和谨慎的几乎是各占一半儿，你也说服不了我，我也说服不了你。

    萧寒躲在帐篷里，喝着自己携带的美酒，听着外面格拉等人的争论，惬意的闭上了双眸。

    一个人可以你说假话，但是心骗不了人，格拉的心其实并没有完全甘于现状，从他转行做商队来看，他也是看到了，西域今后恐怕佣兵横行的日子要远去了，做商人虽然辛苦，但做的好的话，要远比做佣兵有前途了。

    至于做官，格拉也许还真没有想过，但是经过他这么一挑拨，这个雄心未泯的男人应该心动了，男人哪一个不想着封妻荫子的，做官就可能立功，获得爵位，地位上升，子女也可获得更好的资源和教育，这些都是实实在在的东西，说不想得到，那是骗人的，要说修炼，他天赋确实不行，可要是论才学，他格拉还是有那么一点自信的，至少道林的那些脑满肥肠的官员们他一个都看不上

    也许这不过是宿营休息时候的一个无聊话题，但是却在格拉的内心埋下了一颗种子，这颗种子不知不觉的在生根发芽。

    佣兵们吃了晚饭，除了留下警戒的，其他的都钻进帐篷睡觉了，风雪路，最耗体力，不休息好，明天哪有力气赶路？

    很快，营地上除了跳动的篝火，偶尔听到几声木头燃烧发出的声音之外，耳边就只有呼号的风声了。

    萧寒不需要睡觉，但是他可以修炼，虽然到了他这个境界，一个晚上几个小时对他来说并无明显的进步，但不积跬步，何以至千里？

    抓紧每一分一秒修炼，只有修为进步了，才能更能把命运掌握在自己手中

    咚咚……

    上半夜很快就过去了，萧寒心神也略微放松了一下，但就在这个时候，耳边传来一阵急促的马蹄声。

    这个时候怎会有人在疾风大草原上策马疾驰，而且人数还不少，马背上的人还都隐匿了修为气息。

    太诡异了

    萧寒猛然睁开了双眼，这伙人正朝他们营地疾驰而来

    .。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（六十三）

    虽然这些人隐匿了修为，但是在萧寒主神级别的神识下，那根本藏不住她们体内那恐怖的气息

    这伙人当中，修为最低的居然是中神级巅峰，按照魔族的对实力的划分，最差也是魔将级别的。

    修为最高的是一个身着华丽的年轻男子，年轻男子除了一双邪异的眼神之外，浑身气息内敛，跟普通的贵族公子差不多，但他身体蕴含的能量绝对超过了自己

    自己已经是二级主神上品了，超过了自己的，难道是二级主神巅峰修为，亦或者是一级主神，这是一个魔君级别的高手

    还有十三名气息比自己稍弱，但又比侍神阶强大很多的。

    萧寒心中狂震不已，这十三人全部都是二级主神修为，最强的跟自己差不多，应该全部都是魔王级别的。

    一名魔君，十三名魔王，还有三百多魔将、魔帅，这么一股庞大的势力怎么会出现在疾风大草原上？

    他们究竟是什么人，什么来历？

    萧寒脑海中灵光一闪，一个猜猜浮上心头，如此奇怪的一支队伍进入西域，暗影不可能没有察觉，而现在暗影居然没有一点消息，这说明这支队伍是从大草原上过来的。

    那么这些人的出处就只有一个可能，来自魔界

    联想到紫镜给自己的一封示警的密信，萧寒基本上可以肯定这伙人定然是魔界的高手。

    一下子派出了这么多高手进入人类世界，看起来，魔界对这一次神魔大战是前所未有的重视

    那个他看不清修为的年轻人眼神中似乎闪过一丝毒蛇般的光芒，像是发现了什么？

    萧寒一惊，难道他发现了自己的神识？

    “主人，再有一天，我们就可以进入人类的花花世界了”年轻人身后一娇小的身躯策马上前，语气有些兴奋的说道。

    “嗯，无双提供的地图，前面就是人类与大草原的边境线了”年轻人也流露出一丝兴奋的语气。

    “弟兄们，我们马上就要到人类的花花世界了，美酒、美人儿任你们享用”

    “嗷……”

    数百人在风雪之中发出狼一般的嚎叫

    果然是魔族的高手，只是你们这般出场未免也太猖狂了，真当苍茫大陆是你们任意蹂躏的地方吗？

    “弟兄们，咱们刚进入人类世界，还得忍耐一下，先摸清楚人类世界的情况再说，你们随我进入人类世界，没有我的命令，不得擅自行动，否则严惩不怠”

    “是，主人”

    “到了人类世界，就不许再叫我主人了。”

    “那称呼什么？”

    “少爷，或者公子，都可以，还有，不得暴露你们的身份，记住咱们现在是一个佣兵团，魔王佣兵团，都听清楚了”

    “听清楚了”

    “少爷，前面有一个宿营地，我们去那里宿营吧”

    “好”

    数百匹马蹄奔驰的声音那可是声威浩荡，宿营地的商队和佣兵们都被这如战鼓一般的马蹄声给惊醒了。

    不知来人是敌是友，商队自发的组织起来，将货物围在中间，然后布置人手，形成一个简易的防御体系。

    宿营地也有上千人，一般的盗贼团，也是有一战之力的。

    格拉的修为不高，但是胜在他经验丰富，又是佣兵界的老人，于是就被推举成为三位主持防御的临时头儿。

    还有两位都是资深的大剑师，修为在佣兵中间也算是一把好手了，但是放到整个西域，大剑师也不过是乡下的土财主罢了。

    当然，如果是一般的盗贼团，有大剑师就可以应付过去了，只要对方队伍里没有魔法师存在。

    这些商队都是从佣兵团转化过来的，常年过着刀口舔血的日子，都有不错的警惕性，也能够快速的找到最有利于自己防御的位置，因此虽然大家来历不同，但关键时刻，配合起来还是非常的和谐的。

    在应付这种突发事件，唯有团结一致才能够共度难关，这是佣兵们用一次次血淋淋的教训换来的。

    因为他们知道，如果来的是敌人，别人死了，他们自己也逃不掉，最正确的办法，就是联合起来对抗，哪怕是互不相识的人也一样。

    从发现马蹄声到看到人影，这中间不过十几分钟，宿营地上上千人都已经全副武装，看似懒散的躺在帐篷里睡觉，其实每个人都握紧了手中的兵器。

    清一色的风马

    格拉和两位大剑师相互看了一眼，都从对方眼里看到无比震惊的神色。

    这群魔族还不太笨，还知道进入人类世界，不能再使用魔界的坐骑，不过魔界有一个特殊的东西，叫做兽环，这个东西是可以盛放活的魔宠的。

    进入主神境界，空间实质化，兽环的作用基本属于鸡肋了，但是很显然，魔王以下的高手肯定是佩戴了兽环，不然他们怎么将自己的坐骑给收起来呢？

    魔界有一种特殊的魔兽，叫做梦魇，这东西很特殊，能够无声无息的进入人的梦中，令人在梦中不知不觉的死亡，很恐怖的一种魔兽，但是这种逆天的魔兽一般不多，紫镜和花溟都曾经提到过这种魔兽，是魔族梦寐以求的坐骑，这群魔族高手众多，不知道是不是有人有这种神奇的魔宠？

    萧寒还没有失心疯到一个人去跟几百名魔族高手对抗的地步，这里面还有比他修为更强的存在，所以，竭力的将自己的气息收敛起来，这么多人，那些魔族又不是冲着他来的，躲过去应该很容易。

    虽然这些魔族高手都隐藏了气息，但是表露出来的气息还是非常强大的，至少这数百人看上去就十分的彪悍，而且眼神异常的冷漠，看宿营地上所有人都仿佛看着一群死人一般

    “我家公子说了，把最好的地方让出来”一黑面骑士越众而出，手指着格拉三人大声命令道。

    “贵公子是？”

    “我家公子是谁，你们没资格问，还不快点挪地方，耽误我家公子的休息，你们都没好果子吃”

    三位领头的商议了一下，觉得没有必要跟这群神秘的骑士争斗，只要他们不是敌人，退一步海阔天空。

    “好，我们把最好的地方让给你们，但是你们的承诺，不会伤害我们这些人”

    “放心吧，我家公子对你们这些蝼蚁没有兴趣”黑面骑士狂笑一声，别说这么点人，就算再来十倍，百倍，他一个人都能解决，至于财货，看这些人的穷酸样，也不值什么钱，堂堂魔星，未来的魔主，岂会没品到去抢劫几个乡下的人类？

    众人赶紧收拾起来，将避风最好的位置让了出来

    黑面骑士一阵忙碌之后，在让出的位置上支起几十顶帐篷来，除了中间的最大的帐篷，其余的很快就没有了声音

    这伙骑士绝对不是一般的人，如此令行禁止，恐怕只有军队才能做到。

    “格拉，你看他们是不是？”

    “不太像，这伙人虽然也骑着风马，但他们的风马似乎都没有标记，而且人马配合也不是很娴熟”格拉小声说道。

    “那他们是什么人，这大草原上突然出现这么一伙神秘人，恐怕……”

    “你小声点儿，他们可是有高手的，就算隔着几里地，我们的谈话都能听见”

    “不管他们是什么人，只要不来找咱们的麻烦，咱们也犯不着管那么多”

    “格拉，不如明天早上咱们一起走吧，这一路上也好有个照应？”

    “也好”

    三位领头的迅速的商定明早一起出发的事情，突然的变故，让几位商队的领头都感觉到这一路上似乎会不太平静，单个的力量太薄弱了，还不如联合起来，人多力量大嘛

    金边大帐中。

    奴奴正努力的趴在风岚的****，拼命的吞吐，以取悦自己的主人，免得成为外面那些星卫们的**的工具，曾经有姐妹被主人赏给星卫们玩弄，不到三天就人就疯了，三个月之后，就再也没有见到了。

    “主人，外面那些人类太可恶了，居然在议论主人你，要不要小蝶去把他们都杀了？”另外一个少女赤luo着身躯，小手在风岚袒露的胸脯上不停的摩挲着，嘴上荡漾着迷人的微笑。

    “不用，我们的身份还不能暴露”

    “这些人都见过主人，万一他们说出去，那岂不是……”

    “不要紧，我需要他们将这个消息传出去。”风岚邪魅的一笑，抓住奴奴的头，下身猛的挺动起来。

    哭泣的声音传出去很远

    这个魔族高手很敏锐的触觉，萧寒不想打草惊蛇，所以就没有再用神识刺探，但是哭泣的女声还是传入他的耳中，他是过来人，自然想象到那金帐之中正发生着什么

    真是个变态

    萧寒暗啐骂了一声，萧寒不知道是只有这伙魔族进入苍茫大陆，还是这只是其中的一支，还有更重要的是，他得把他发现的消息传回去。

    明天说不得他要脱离队伍提前上路了，赶到翡冷翠，将自己看到的给紫镜她们发回去。

    天一亮，萧寒就独自离开了，他也没有对格拉说什么，反正他们也就是搭伙，萍水相逢而已。

    越是往北，风雪越大，有的地方积雪已经没过膝盖了，萧寒做了一个简易的雪橇，套在马上，拉着自己往前走。

    这样减轻了马背的承重之后，马也省下不小的力气，前进的速度也快了许多。

    一个人走在一片白茫茫的冰雪的世界里，那是很容易迷路的，不过老马识图，萧寒这匹马也是精挑细选的，虽然不是风马，但绝对是非常有灵性的，认识去翡冷翠的路，所以萧寒不必担心自己迷路，哪怕就是睡着了，都不要紧。

    这个世界，魔兽都是有一定智慧的，虽然不可能跟人类相比，但某些方面能力会被强化了。

    比如马，除非中途遭遇什么变故，只要告诉它你要去哪儿，那它只要走过一回，下一次基本上不会走错，这记忆力就连人类都自愧不如。

    进入翡冷翠地界，风雪就小了很多，并不是翡冷翠特殊，而是这里被大量的植树造林，而且翡冷翠也有意的在西北方向堆起大土丘，造了一道防护林，雪量没有少，但是风却小了很多。

    这个时候，人们是不会出来活动的，基本上都躲在家里，围着炉火，弄点小酒小菜，美滋滋的喝上那么一两口。

    翡冷翠属于新兴的移民小镇，而且还是开荒型的，虽然人口已经接近了十万，看上去还是有些凌乱，没有几栋像样的房屋。

    镇子上的道路倒是挺宽阔的，建设者们显然是规划了将来，这里将来也许可能是西部草原上的第一城。

    萧寒赶到的时候，已经是中午时分了。

    镇上旅店倒是有好几家，但最好的要数翡冷翠的驿站了，所谓驿站，就是官方建造的旅店，官民两用型的，既接待来往的官员和差役，也接到平民，当然价格是不一样了。

    当然这个驿站也是暗影的据点，收集的情报消息也是通过这里发回去的。

    萧寒没有亮身份，何况在这里的暗影成员级别并不高，他只要将自己见到的传回去，紫镜她们肯定会看出来的，何况这么普通的消息传递最容易泄密。

    萧寒有暗影所有级别的身份腰牌，所以这一切他做的神不知鬼不觉，就是一次普通的消息传递而已，很多时候就是例行公事。

    没有再翡冷翠停留，萧寒将坐骑留了下来，不需要了，接下来他沿着开凿出来的运河就可以直接到达风马湖了。

    因为风雪的缘故，能见度很低，萧寒耗费了一个下午的时间才赶到风马湖。

    风马湖周围已经被列为禁区，其实也只是相对的一部分，风马湖那么大，真的要将整个风马湖囊括下来，那得要多少人力物力才能做到。

    只是宣布一下，界定很模糊的。

    但是风马湖边上却驻扎了一支军队。

    五行旗

    这是萧寒手上最精锐的军队，当初加入者每个人必须是大剑师的修为，而现在他们当中最弱的也是圣阶下品

    这支强悍的队伍几次扩建之后，已经有三千人了。

    除了五行旗之外，萧寒还有一支精锐，这支精锐一直没有在人类世界动用过，那就是圣兽军团，也许要不了多久，就可以升格为神兽军团了。

    三千圣阶，说出去都不会有人相信，但是萧寒却做到了

    只要有功法，有丹药，大剑师突破圣阶并不是一件多么困难的事情。

    未来，萧寒不只是要有圣阶军团，还要有侍神级的军团

    统帅五行旗的是萧寒的结拜兄弟：伽罗。

    萧寒一到风马湖，第一个要见的人就是自己的魔兽兄弟伽罗，两兄弟也有一个多月没见面了，还真是有点想念。

    “大哥”伽罗异常惊喜，魔族的空间通道提前出现，而且可以肯定，有魔族通过通道进入苍茫大陆了，但由于通道出现的突然，等到伽罗赶到的时候，这些魔族的气息已经消失了。

    伽罗在风马湖边已经呆了快十天了，除了监视空间通道的变化之外，就是在搜寻这些进入大草原的魔族。

    三千五行旗，一百人一组，三十组人，每天一半出去搜寻魔族，一半则集中到通道附近修炼

    通道虽然还不断的刮着空间乱流，但是灵气浓郁，而且附近的空间压制也很小，在那里修为简直就是事半功倍，如此机会，伽罗身为统帅当然不会放过了。

    这短短的十天，五行旗的实力又增加了一层，伽罗正想着是不是将几大军团也拉过来轮训，这样军队的实力岂不是飞速暴涨？

    伽罗正考虑这件事如何着手，萧寒就来了，这让他如何不惊喜？

    他考虑的这件事影响太大了，恐怕几位嫂子都不敢做主，大哥又不在，这魔族的空间通道可不是你想怎么用就怎么用的，等到空间乱流一停，魔族还会让你堵在自己的出路口上吗？因此伽罗有些着急，现在好了，大哥回来了，问题就不那么难了

    萧寒一路赶来，一脸的风尘，虽然精神不错，但还是有些疲倦。

    “大哥，你可算来了”伽罗热情的将萧寒迎入屋内，在风马湖，萧寒是打算在这里建造大型船坞的，用以建造铁甲船舰的，只不过现在受制于气候的影响，等过几年暴风雪影响削弱之后，这里会成为大型的船舶工业基地。

    虽然现在风马湖还处于内陆，但萧寒有信心，风马湖有一天会通向大海的。

    世人眼中的风马湖只有一部分，甚至就连萧寒自己他没有完全的了解风马湖，这个湖泊有一半其实是人类都不敢涉足的区域，极西地区才是真正的大陆禁地，如同魔兽森林一样，在魔兽中央区域往南，那里是禁区中禁区

    如果风马湖能够连通海洋的话，那对萧寒来说，无疑是一个划时代的发现，更是一个巨大的宝藏

    在风马湖边，建造了一座数十个兵堡，每一个兵堡都可容纳一万之三万人不等，现在每一个兵堡只有几百人的看守和维护，五行旗就分别驻扎在几座兵堡之中。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（六十四）

    “老四，空间通道的情况如何？”萧寒直接问道。

    “还在缓慢的扩大，空间乱流还是非常的厉害，没有神级修为，根本难以通过”伽罗道。

    “你有没有进去探过？”萧寒问道。

    “嗯，我每天都进去一次，对面驻扎了三支魔族大军，人数大概有三十万左右，我不敢太靠近，里面有魔王级别的高手”伽罗脸色有些阴沉道。

    “这么说魔族已经准备随时进军了？”萧寒眉头一沉，这可不是一个好消息。

    “看样子不太像，他们在通道的另外一边修筑了三座城池，呈品字状，不像是要进攻的样子”伽罗微微一摇头，近十天，他每天都会偷偷的潜过去侦查一次，对通道那边魔界的地形也有一定的了解，但不敢走的太远，只是对通道附近的环境细致的侦查了一下。

    寒点了点头，他对伽罗的判断还是相信的，虽然神魔大战每一万年发生一次，但每次大战似乎都有一个诱因，根据以往的惯例，不是谁先派大军进入，谁就是最后的赢家，随着人类实力的发展，神魔两族也很清楚，他们不是在自己的地图上作战，如果没有人类相助，那最终败亡的肯定是自己

    所以不管是神、魔两族，都是等在人类世界有了一定的基础之后，才会调大军杀入苍茫大陆。

    但是也不能排除一开始就尽起大军杀入的情形，神族自诩自己是正义的一方，或许不会那么干，但魔族就难说了，他们行事从来就不安规矩来的。

    “大哥，你来看，这是魔界入口处的地形，我做了一个沙盘”伽罗将萧寒迎入自己的作战指挥厅，那里正中央摆着一副巨大的沙盘。

    萧寒走过去一瞧，沙盘做的有些粗糙，不过基本的山川河流都有了，深入魔族境地，这可不是闹着玩的，能够弄出这样一个来，就已经很不错了。

    何况，这仅仅只有十天时间。

    “你做的？”萧寒怀疑的一问，伽罗虽然是活了几千年的神兽，能力是有，但要是做沙盘这种技术活儿，怕是他做不了的。

    “我口述，飘飘姑娘做的”伽罗老脸微微一红。

    “飘飘，云飘飘，她在这里？”萧寒一惊，从上次画舫一别，他就感觉到这个云飘飘对他似乎有一种企图，还有，她居然能够轻易的找到自己，就好像是他黑暗中的影子一般。

    “没有飘飘姑娘，我们也找不到魔界通道的具体位置，所以，飘飘姑娘一直在城堡之中。”伽罗解释道。

    萧寒想了一下，也释然了，云飘飘是预言师之后，虽然修为不高，但有着一身特殊的本事，预言术这东西太神奇了，就算萧寒自己也分享了紫韵的那么一点道行，也只能在危险来临之前有那么一点启示，还谈不上预测未来

    每个人都有自己的秘密，也都有自己的特殊才能，有的人嗅觉灵敏，天生就是追踪高手，有的人视觉敏锐，过目不忘，能看清楚千米之外飞过的一只蚊子等等

    云飘飘能够找到魔界的通道，这又有什么奇怪的。

    萧寒仔细查看沙盘，努力的将上面显示的地形都记在脑海里，不管魔界有什么样的打算，他都必须要先未雨绸缪了。

    “通道在风马湖的哪个位置？”萧寒问道。

    “大哥，你过来开”伽罗走到沙盘后面的一堵墙前面，一伸手拉来了蓝色的布帘，露出里面悬挂的一副大型的地图。

    风马湖战略防御地图。

    “大哥，这幅图可是历时半年才完成绘制，不过风马湖太大了，我们的测绘人员只沿湖走了三分之一，就不敢深入了。”伽罗惋惜的指着只有三分之一风马湖边缘线说道。

    “才三分之一？”萧寒有些惊讶，难道风马湖的尽头是大海不成？

    不然那头生活在风马湖至少三万年的虎鲨王又是从何而来？

    不对，风马湖可是淡水湖，海水可是咸的，不过这也不能说明什么，长江水也是淡水，可塔最终不也是入海了吗？黄河不也是一样

    水往低处流，这从来都是亘古不变的定理，西部地势比东部要高，海拔自然也就高，而疾风大草原更是大陆海拔最高的地方，普通人在西域生活还要适应很长时间，这就跟地球上的高原反应差不多。

    西域不管气候、灵气、魔法元素还有氧气等等都比东部要稀薄多了。

    这也是西部人口稀疏的原因之一，谁不想在好的环境生活和修炼呢？

    如果风马湖西通大海，对西域，乃至对整个大陆都会产生剧烈的影响。

    当然，如果暴风雪继续肆虐的话，就算这个发现是真实的，也没有太大的意义。

    “往西走，不但魔兽的等级越来越高，而且还有大量的凶兽，它们并无多少灵智，但对进入它们领地的任何生物都是极端的仇视，我们损失了不少人，不得不停止了测绘”伽罗解释道。

    “有没有像你这样级别的存在？”萧寒心中一动，凶兽很难降服，但是神兽不一样，他们灵智跟人类差不多，降服的话又是一支强大的力量。

    “应该有，但是凶兽居多，还有妖兽”

    “妖兽？”萧寒忽然想起一条消息来，那就是在魔兽森林与疾风大草原的结合处出现了一群强大的妖兽，他们占据了不少地盘，自立为王，与精灵一族还产生了摩擦。

    但是现在还没能确定这群妖兽的来历，它们是怎样出现的，一切都还有待精灵族那边的调查。

    妖兽的修炼有别于魔兽，说白了，妖兽修炼的是内丹，而魔兽是魔核，这有点像人类世界的魔修与武修的区别，但是妖兽混的太惨了点儿，魔兽根本就不承认它们在兽界的地位，还被诬陷为叛逆者，所以妖兽种族基本上在苍茫大陆上绝迹了，只有在一些人迹罕至的凶地或者海外有它们零星的存在。

    其实，妖兽一族最出名的就是天狐一族

    所以妖兽也不为人类所喜，基本上人类只有魔宠，而很少听说有人有妖宠的，甚至极端一点的，被定为异端也不是没有可能。

    萧寒并不歧视妖兽，实际上妖兽跟魔兽一样，只是各自选择的修炼途径不同而已，妖兽没落主要是他们自身的传承有问题，一是妖兽的数量，而是血脉

    还有魔兽修炼比妖兽要迅捷，可以通过吞噬同属性的魔核提高修为，而妖兽则不行，他们成长速度要慢的多，主要是通过吸收灵气锤炼自身，运气好的，吞食一些天材地宝，运气不好的，还不等修炼有成，就早早的夭折。

    一旦妖兽修炼有成，那绝对是相当强大的，同级别的妖兽可以横扫魔兽。

    森罗和元蒙都属于妖兽一支，但他们属于兼修，跟人类的魔武同修差不多。

    兼修是有弊端的，他们的进阶将越来越难，这一点森罗已经深有体会了，在他被魔兽中央圣地通缉之后，就散去了一身魔法修为，保留了一身精纯的精神力，然后毅然的转入妖修

    失去魔核的森罗虽然实力下降，但他的未来的路却一下子宽广了许多，而且境界没有丢失，恢复起来，只是时间问题

    元蒙也想转修，但是被萧寒阻止了，他希望元蒙晋级之后，再转修，这样--绿＠色＃小￥说＆网--就会很高，而现在转修，得不偿失

    不管是魔兽还是妖兽，萧寒都十分的敢兴趣，短时间内，他不可能培养出大量侍神阶的高手，跟神魔两族相比，他的底子实在是太薄弱了，就算这一次拿下剑神山，统一西域，将那些隐匿的世家挖出来，也是杯水抽薪。

    而靠丹药推上去的高手，是敌不过百战余生的高手的，何况萧寒也没有那么多丹药，就算理想空间是一个巨大的药库，总有一天是要用光的。

    所以，如果能降服一批神兽、妖兽为其征战，哪怕是付出一些代价也是值得。

    “大哥是想要对这些妖兽下手？”伽罗吃惊的问道。

    “为什么不可以，别看我们手上有千万大军，可相对魔族的军队，我们有几分胜算？”萧寒反问道。

    伽罗点了点头，那三十万魔族大军，散发出来的凶杀之气直达数百里以外，随便一个小卒子，放到人类世界都是一方大高手，圣阶，在普通人眼里，那已经是霸主级别的人物了。

    而他们手中的千万大军，充其量就比普通人强一些。

    可以说，萧寒手上除了魔兽军团可堪一战之外，几乎没什么能够拿得出手的。

    五行旗还弱点儿，三千人，还不够人家喝一壶的呢

    三百魔兽军团，一对一，还行，野战，不够人家塞牙缝呢

    所以，如果魔界大军现在进攻的话，说不得萧寒只有将自己的力量都送进理想空间，暂避锋芒了

    这根本就没有可打性，拿鸡蛋碰石头这种傻事，萧寒是决计不会干的，这不是勇敢，是傻帽

    “大哥，这些妖兽各有各的地盘儿，下面还有不少手下，要是一个一个的收服的话，恐怕会耗费不少时间。”伽罗一字一句的说道。

    “那你想怎么办？”

    “想个办法将他们都聚集起来，然后一网打尽”伽罗眼中爆出一缕精芒道。

    “这可不容易做到。”萧寒表情为之一呆道。

    “大哥，你说这些妖兽最想要的是什么？”伽罗眼中闪过一丝狡黠的光芒。

    “实力”萧寒丝毫没有犹豫，同时眼中一亮，他有点明白伽罗要说什么了。

    “苍茫大陆有空间压制，他们没有异度空间这样神奇的地方，因此就算修炼几千上万年都不可能晋级，我们只需要将空间通道的消息散播过去”伽罗眼中闪烁着危险的光芒。

    “伽罗，这么做有些危险”萧寒明白伽罗想要干什么，这件事他是不能够出面的，但伽罗是魔兽的身份，反而容易取得这些妖兽的信任

    要做这件事，就必须有一个领头人，将这些妖兽、魔兽们召集起来。

    伽罗的想法自然是亲自主持这件事，在没有比他更合适的人选了。

    “大哥，要收服这些桀骜不顺的家伙，就得冒一些风险”伽罗骨子里本来就有一丝冒险的性格，这个计划简直就是为他设计的。

    萧寒沉默了半晌，伽罗的安全他并不担心，因为他带来了一颗元灵丹，可以帮助他突破晋级二级主神。

    只要伽罗成功晋级，那些妖兽最高也就侍神阶顶峰，是伤不了他的。

    “他们有多少？”萧寒不相信伽罗没有对这些家伙没有做一点了解。

    “大概有一百多只吧”

    “这么多”萧寒惊叹一声，自己居然跟一百多名恐怖的妖兽做了三年的邻居，却丝毫不知道。

    “它们平时都躲起来修炼，这一次要不是神魔大战将至，它们也不会被惊动”伽罗解释道。

    大陆四大禁地，南部魔兽森林，西部疾风大草原，中部的云梦大沼泽，还有北部的荒原，魔兽森林除了最南部地区，萧寒基本上了解了，云梦大沼泽，萧寒也仅仅进入了外围而已，就算波尔多与杜莎两夫妻对云梦沼泽深处也敢太深入，那里有很多恐怖的存在，其中不乏可能有类似于四大神兽一类的高手。

    北部荒原，那里是兽人的领域，人类的禁地，就算没有什么凶兽存在，人类也不敢轻易的涉足其中，四大禁地也就疾风大草原看上去最平平无奇的，除了每年冬春交接时候的暴风雪，几乎没有传出什么可怕的之处。

    其实，疾风大草原是大陆四大禁地之中每年死人最多的一个，而且它跟魔兽森林和北部荒原接壤，怎么可能会平平无奇呢？

    风马一族可以拥有桃花源这种躲避暴风雪的圣地，其他魔兽难道就没有躲避暴风雪的方法？

    其实桃花源还是仰仗了已经陨落的风神，否则那里怎么会有如此的平和？

    在地图上，桃花源已经被标注了起来，当然，只有在这里的地图上才能看到，也只有有限的几个人才能接触到这幅地图，因为桃花源在这之前是萧寒最后的依仗所在，他还把炼金之城建在了那里，不知霍金这个老家伙的工作效率如何，他已经砸进去几十亿金币了，别一点成果都没有

    在地图上，桃花源距离风马湖并不是很远，直线距离也就三千公里的样子，当然了，要走过去，双倍的路程都不止，而且这一路上暴风雪阻路，就算是神级高手，也容易迷失方向的。

    地图上桃花源并不大，也就比萧寒记忆中的天府之国大那么一点儿。

    现在因为暴风雪的关系，估计那边的联系已经中断了。

    “我把波尔多夫妻两个调过给帮你。”萧寒思考了一下，觉得就算伽罗晋级了，一个人势力太单薄了，把波尔多、杜莎这对妖兽夫妇调过来，也许对跟那些妖**流起来会更加容易多。

    同类之间总是容易说话些，到了一定境界，除非是天敌关系，已经不太在意物种的区别了。

    现在就算萧寒听到狼爱上羊的故事，他都不会惊讶了，事实上，狼和羊不算天敌，只是食物链上的上下级关系，当然实力强大的魔羊，就是再凶狠的狼也不敢招惹

    “多谢大哥”伽罗惊喜一声，他虽然是冰火魔狼，可没有分身之术，多了两个人来帮他，而且还都是修为跟他在伯仲之间的高手，他怎么会不高兴呢？

    “先别忙着谢我，这件事你一定要做的谨慎，这些妖兽也许活了几万年的都有，他们的智慧可不是一般人能够想象的，要是被他们看出什么来，将来我们要收服他们就难了，而且还可能把他们推到魔族那边去”萧寒提醒伽罗道，他不担心这些妖兽多么桀骜不顺，他担心的是这些妖兽可不懂唇亡齿寒的道理，一旦被利益蒙蔽，利智利昏起来，投靠魔族，那就麻烦了。

    “大哥放心，我会让他们服服帖帖的。”伽罗见萧寒同意了他的想法，拍着胸脯保证道。

    “这件事先别忙进行，我想你陪我先进一次魔界”萧寒郑重的说道。

    “大哥要去，伽罗自然相随”

    “这一次我们可能要去几天，你把事情都安排一下，另外，我要见一下云飘飘”

    “是，大哥”伽罗应了一声。

    “魔族在通道后面驻扎大军，我们也不能示弱，五行旗现在一共多少人？”萧寒问道。

    “三千一百四十二人，另外还有一千五百人在桃花源特训”伽罗张嘴就道。

    “魔族既然在通道陈兵三十万，咱们也不能示弱，三十万对三十万，伽罗，你马上传个令给雪影，让她把北斗军团调过来，就驻扎在这通道更前，另外在通道后一百公里筑成，就叫天堑”萧寒在地图上一点，掷地有声的说道。

    “北斗军团？”伽罗一愣，没听明白。

    “是贪狼、破军等七营”

    “那谁来担任军团长？”

    “军团长你来兼任，副军团长让那个罗破军担任，你不用管太多，平时让那个罗破军主持一切事物”萧寒想了一下又道，“限定十日之内赶到”。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（六十五）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（六十五）

    破军七营是罗刹军团最jing锐的刀，这刀在攻打完五原城之后基本上就等于闲置了，与其放在罗刹军团中继续征战，还不如放到这里来用魔族的刀好好磨练一下

    不管是将来对付魔族还是神族，萧寒都希望自己手中有一把锋利的刀

    刀越锋利，他的处境就越安全。

    而且将来对战魔族大军，不能全靠五行旗这样的jing锐，还得有破军营这样的低一级的配置。

    萧寒的目标是，高端战力能够震慑敌人，中端战力能够与之一拼，低端战力不断进步的未来的低、中、高的军队配置。

    回到伽罗为他准备的休息室，萧寒脑海里不断的思索着那三百多魔族的去向和目的。

    他们不但隐藏了修为，还藏匿了身份，几百人的佣兵团入西域，实在是太不起眼了。

    如果不是自己正好碰上了，就算暗影发现了这支佣兵团，也不见得会被重视，甚至这条消息送上去，直接就有可能归档。

    如今，一支小小的佣兵团也许未必会值得关注。

    天&#232;早已黑了，冬天本来就黑的早，加上暴风雪，一天最多只有七八个小时有些能见度，剩下的就只有黑暗了

    五行旗知道肩上的担子重，所以每个人都非常积极的修炼，争分夺秒，除了战斗和巡逻之外，他们基本都是在修炼参悟当中。

    因此五行旗还有一个名字：苦行旗

    五行旗的待遇绝对是萧寒麾下所有军团最高的，只要一经加入，所有后顾之忧全免了，你只要一心一意的修炼、作战，剩下的除了老婆生孩子之外，全部都照顾到了。

    所以无数的人以加入五行旗为荣耀，但是五行旗加入的槛太高了，二十四岁前进阶大剑师，四十岁突破圣阶，魔法师可以适当放宽，但五十岁达不到大魔导师，没资格

    二十四岁进阶大剑师，那绝对只有一小撮人才能达到，放到各个学院，绝对都是尖子生，天才，四十岁突破圣阶，那未来的前途更是一片光明

    这样的人只能预选进入五行旗，通过特训才能正式成为五行旗的一名士兵

    五行旗一向只对内选拔，也就是只有加入大月国的军队或者官方的学院获得长官或者导师的推荐，才有资格，并且还有政审，这一关是最严格的，那些神出鬼没的暗影探子能够把你的祖宗十八代都挖出来，稍微找到一点不合格的，就可能被刷下来

    所以除了组建的时候挑选的成员之外，每月一次的选拔，最终也不过选出四千五百多人，其中还有三分之一还在特训，他们当中至少会有三分之一的会被刷下去

    刷下去的人还有两次机会，只要再一次申请特训，通过了，就可以进入五行旗，三次都不行，不管你天赋有多高，都没有资格进入五行旗了。

    当然，如果超过选拔年龄，一次不过，就没有第二次机会了。

    五行旗的特训标准是，二十五岁晋级圣阶，做不到滚蛋，五十岁晋级小神级，同样滚蛋

    当然这个标准对现在的五行旗的旗员们来说，还是一个高不可攀的目标，尤其是对于那些圣阶高手们，压力是非常大的。

    因为五行旗至今还没有一个人能够晋级小神级，就算他们不少人选择通过继承神格这种速成的办法，最高也就是圣阶顶峰

    原因没有别的，就是时间不够

    五行旗才成立多久，不到一年半，正式的旗员当中还有超过一半儿的大剑师，何况那些参加特训的。

    萧寒也知道，一开始草创，制度定下来的东西不可能做到，可以放宽，但只限于特殊的情况，过几年，就不可能了。

    虽然一开始的选拔放宽了年龄和修为，但最终能够入选的还是非常少，四千多人，这可不是一次选拔出来，而是通过一年多的时间，才选出这么多人，而且大部分都没有达到特训规定的要求就成为正式的旗员了。

    如果不是萧寒尽快的想要成军，采取了边打边训练的速成方式，估计五行旗至少需要五年之十年才能形成战斗力

    军队就是打出来的，不打，就是练他百八十年也不能形成战斗力。

    要是自己手上有一支驻扎在通道另一侧魔族的军队，就不是被动的防御了，而是主动的进攻了

    现在魔族只是派出了小股高手进入人类世界，加上之前通过空间之内潜伏过来的魔族高手，这一小股高手一定是去跟先前的魔族联系的。

    除了魔界四大公主，萧寒还知道另外有魔族进入苍茫大陆，而且很久之前就来了

    也许所谓的魔界四大公主本身就是一个烟幕弹，用来掩护那些真正潜伏进来的魔族

    萧寒越想越觉得可能

    当然，如果真的是这样，那么这个幕后策划的人智慧之高，怕不是一般人，至少在魔界肯定是大人物

    要骗过敌人，先要骗过自己人，也许就是流香、紫镜她们自己都不知道，她们所谓的重要任务，只是人类和神族的一个烟幕

    如果不是萧寒发现还有其他魔族的存在，他也绝对不会想到这一点，不得不说，自己生在一个大智慧爆发的年代，看了那么多的杂七杂八的小说之后，他也学会一招，胡思想

    不管他想的正确与否，但这种可能并非没有

    基地？魔族？

    这两者很显然是有联系的，这个神秘的基地是不是提前潜伏进入苍茫大陆的魔族创建的呢？

    还有那两个被他发现的魔族，既然被发现了，不可能一点反应都没有，可为何至今一点动静都没有？

    自己这招打草惊蛇难道一点效果都没有，还是人家太自信了，根本就担心着两魔族会泄密，为了大计，暂时忍让退缩了？

    不管怎么样，自己都必须把魔族的四位公主掌握在自己手中，她们是烟雾弹也好，还是真的肩负着什么特殊的任务，自己都可以进退自如

    至于紫镜和流香是不是对自己隐瞒了什么，他并不在意，他相信，只要是时候到了，她们会对自己说出来的。

    当然没有最好。

    外传来轻微的脚步声，将萧寒从沉思中拉了回来。

    是云飘飘，萧寒的思绪一下子被拉到那个旖旎的夜晚，在莫愁湖畔的一艘画舫之上。

    他跟这个聪慧的小jing灵抵死缠绵。

    虽然那是第一次，但是给萧寒的印象十分深刻，宛若就在眼前。

    真是一个m&#237;人的小妖jing呀，自己怎么就稀里糊涂的就失了身来，还推荐她去雪影军中任职。

    只是这丫头怎么没有待在雪影军中，反倒跑到这苦寒之地的风马湖来呢？

    “君上”一声甜濡濡的声音从后传了进来。

    “进来”

    被推开一条缝隙，一个窈窕的身体迅速的挤了进来，一对弯弯的明眸冲里面眨了一下，发现只有萧寒一人之时，欢喜的一笑，直接就冲萧寒怀里扑了过来

    太热情了，自己的红颜知己中，也就只有月影这个小魔nv这般放肆过，随着他权威日重，月影也变得越来越规矩，就算是两人独处的时候，也不那么顽皮了。

    月影毕竟出身王室，以前年纪小，人不懂事，自从担任内卫大统领之后，一天比一天进步，不但学会了从全局思考问题呢，也成熟稳重多了。

    可云飘飘给萧寒的感觉，这是一个智慧型的nv人，而且早就过了撒jiāo任的年龄了，为何跟自己有了那层关系之后，就变得如此调皮了呢？

    不过，萧寒很喜欢这种感觉，率真有不失真情。

    “君上，飘飘好想你”云飘飘很直接，柔情如火一般将萧寒心中的怜意点燃了。

    “你这个小调皮，不是让你给雪影当参谋吗，怎么跑到这里来了？”萧寒接住了扑过来的身躯，伸手在那粉nèn如y&#249;的琼鼻上捏了一下，说不尽的宠溺道。

    “人家心血来算到这里可能有大事发生，就跟雪影姐姐请假过来了。”云飘飘满眼漾着情火，双臂自然的抱住的萧寒的虎背熊腰，小手不安分的四下mo索着，**着男人心里的那团烈火。

    “你一个人，胆子不小”萧寒佯怒道。

    “不是有四叔一起过来嘛”云飘飘jiāo哼哼道。

    “老四怎么会同意你跟着的？”萧寒不相信，伽罗不会那么没分寸，让云飘飘就这么跟着。

    “我说我知道魔界的通道在什么地方，四爷就让我跟着过来了”云飘飘嘟嘟嘴道。

    “你还真能呀，这魔界通道你是怎么知道的？”萧寒一怔，看来自己还真是小看这云飘飘了。

    “我可是未来的预言宗师，这点都算不到，岂不是侮辱了我的身份？”

    “那好，未来的预言宗师，我问你，你是怎么知道魔界通道在风马湖，又怎么知道它在什么位置？”萧寒严肃的问道。

    “其实，你给我的那部《易经》真的是博大jing深，我才看了一点点，这预言能力就晋升了一个境界，一天晚上，我就梦到了魔界通道出现，而且还是在一个很大很大的湖泊的中央，因此我断定，通道就在风马湖”云飘飘眼睛眨了眨道。

    “你怎么就肯定通道就在风马湖上呢？”萧寒怀疑道，“大陆上湖泊众多，比风马湖大的湖泊也不是没有，为什么不可能是大海之上？”

    “我们这一脉的能力就是做梦，梦里看到的就是未来发生的，而我梦见的都是跟你有关，所以我肯定魔界的通道就在风马湖”云飘飘道。

    “你怎么知道是魔界，而不是神界？”萧寒感觉有些神奇，做梦可以梦见未来，这可是一个了不得能力，难道云飘飘这一脉就是靠做梦成为预言师的？

    “魔界的天空是暗红&#232;的，神界则是银灰&#232;的，君上不会连这个都不知道吧？”

    “我又没去过，怎么知道？”萧寒老脸一红，这的确是常识，不过萧寒不是这苍茫大陆的人，对于这些常识却不是那么记得太深刻，一时间没想起来，这也是很正常的。

    “既然来了，你给我说说，你在梦里都看到了什么？”萧寒问道。

    “一群魔族，领头的是一个脸&#232;苍白，但是眼神很可怕，长得还算不错的年轻人，气息十分恐怖，还有十几个裹在黑布包里的nv人，虽然看不清楚样貌，但是肯定很漂亮，另外还有三百多名穿黑红&#232;铠甲的骑士，他们每个人都骑着一种很恐怖的魔兽，从通道里出来了，然后人就不见了”云飘飘闭上眼睛回忆道。

    “哦，不见了，去哪儿了？”萧寒追问一声。

    “我不知道，当时我只感觉脑海中突然刺痛一下，就醒了过来，想要再进入梦中，就不行了”云飘飘回忆的时候脸上还闪过一丝痛苦的表情，很显然那一下刺痛对她的印象太深刻了。

    萧寒喟然一叹，虽然他很想知道那些魔族后来都去了哪里，做了什么，但是有些事情不可能如你想的一样。

    但是他基本上可以肯定这伙魔族就是他在那个宿营地遇到的那些魔族，因为云飘飘描述的跟他所见的完全一致。

    特别是那个邪逸的年轻人，他都感到一丝忌惮，这是一个魔鬼，一个人面兽心的魔鬼。

    这伙魔族实力强大，派人跟踪是绝对不可取的，反而会暴l&#249;自己，只有命人暗中留意了。

    “好了，不要去想了，你在这里还有事吗？没有的话，我让老四派人送你回去”萧寒轻轻的抚mo着云飘飘的后背说道。

    “嗯，我本来打算要走了，但是这个告诉我，你要来，所以我就留了下来”云飘飘献宝似的将一颗心形的红&#232;石头从脖子下面掏了出来。

    “是什么？”萧寒放入掌心，带着nv儿家体温的石头，一下子绽放出夺目的光芒，火红&#232;的光芒一下子将她们两个笼罩其中。

    “姻缘石。”云飘飘羞涩的说道。

    “姻缘石？”萧寒不是第一次从云飘飘嘴里听过这个东西，但是还是第一次见到这个姻缘石。

    “姻缘石是天下最奇的石头，得到他的人可以通过它找到自己的另外一半。”云飘飘解释道。

    “这块发光的石头真的这么神奇？”萧寒好奇的用神识刺探了一下，发现这么一小块石头居然可以阻挡自己的神识，就凭这一点，也算的上是奇特了。

    “姻缘石是天地所生的一种奇石，每当姻缘石出现的时候，三界就会有一次大劫，姻缘石的主人会成为大劫的关键人物。”云飘飘解释道。

    “这姻缘石还真奇特，居然是活的。”随着萧寒神识不断的刺探姻缘石，让他感到惊奇的是，这姻缘石不但反弹了他刺探的神识，还发起了主动攻击

    但是这种攻击对如今的萧寒来说，宛若小孩子一般，根本没有什么攻击力，但若是没有晋级主神之前，恐怕这一下，他就要吃点苦头了。

    “活的？”云飘飘吃惊的问道。

    “还不能这么说，这姻缘石，你能不能借我研究一下？”萧寒对这姻缘石产生了一丝兴趣，这么拇指大的一个小石头居然可以自主反击，蕴含的能量不下于一个神阶顶峰的高手。

    “我的，就是君上的，君上要研究，拿去就是了”云飘飘很自然的说道。

    “呵呵，也是。”萧寒微微一笑，收下姻缘石，放入空间戒指中，等有空的时候再研究，现在他还有要事要做。

    “君上，让飘飘伺候你”云飘飘伸手轻轻的一扯，便将萧寒外面的袍子给褪了下来。

    萧寒哈哈一笑，便将云飘飘压了下去，两片嘴迅速的黏住了。

    虽然不是第一次，但云飘飘还是有些生涩，但片刻之后，就热情如火，熟练异常了。

    “君上好宝贝”云飘飘小手不断的mo索，终于冰凉的小手搭在那昂藏的巨*之上，不禁情难自禁的叫了出来。

    萧寒闻言，兴奋不已的轻嘬一下那晶莹的耳垂，道：“那你喜不喜欢呢？”

    云飘飘脸颊滚烫，刚才那么羞人的话她自己都不知道怎么说出口，这叫她怎么回答呢？

    “嘿嘿……”萧寒知道nv孩子脸皮薄，刚才只是一时有惊人之语罢了

    有道是，久别胜新婚，虽然上一次已经过去一个多月，可对于一个刚刚尝到男nv情事滋味的少nv来说，心中向往，却又难以启齿。

    萧寒是老手了，自然知道接下来该怎么做。

    一夜*愉，自不必多说。

    第二天一早，萧寒就让伽罗派了一个小队护送云飘飘返回风城，同时也将自己的一些想法写了下来，让云飘飘带回去jiā给碧落等人，让她们斟酌一下再施行

    接下来，萧寒准备进入魔界一趟，伽罗率一小队人马陪同，另外征调bo尔多夫f&#249;的调令已经发出。

    bo尔多夫f&#249;一到，就是他们进入魔界的时候。

    魔界是一个未知的领域，虽然紫镜对他讲述了不少魔界的事情，但那都是纸上谈兵，没有进入魔界，不知道魔界的凶险，这是一次敌情侦查，所以必须要有所准备。

    萧寒让火龙乾坤鼎炼制了一大批的破障丹，这些丹现在派上用场了。

    伽罗的修为通过空间通道没什么问题，但是他的那一小队人马才圣级巅峰，要想通过就不容易了，所以必须让他们突破晋级

    他之所以冒险带着这些人进入，也是为了让他们能够多了解一下魔界，知己知彼

第六百章 （大结局）：开始也是结束（六十六）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（六十六）

    一旦开战，就他一个人了解魔界的情况这是不行的。

    萧寒可不喜欢把战场摆在自己家里，有机会，预设的战场应该在对手的土地上。

    当然必要的时候，以空间换时间，些许阵痛也是必须承受的，该怎么办，还得先进魔界看一下才能有个结论

    也许魔界在通道跟前陈兵，不过是例行一下公事也说不定。

    种种可能都是有的。

    bo尔多夫f&#249;接到调令，就冒着风雪而来，还带着八名魔兽高手过来了。

    这八名魔兽萧寒不是很熟悉，他们都是东海龙岛出来的，不愿意呆在龙岛，听龙族的使唤，正好萧寒当时跟龙相有协议，要挑一些高手，这些魔兽在机遇难得之下离开了龙岛，加入了风城。

    萧寒也不是善长仁翁，魔兽不是那么好养的，因此只挑了八个看上去忠诚老实的，就带了回来。

    也许是蔚姿婷她们知道了魔界的一些情况，将这些魔兽排到bo尔多麾下一起过来了。

    bo尔多夫f&#249;自从跟了萧寒之后，修为进步不小，如今已经快要到顶峰境界了。

    bo尔多一心修炼，速度还快一些，杜莎刚生完孩子没多久，修为拉下一些，不过做了母亲的她一脸母的光辉，一家三口，令人羡慕。

    一听说萧寒要去魔界，bo尔多便两眼放光，吵着要去，萧寒考虑了一下，有杜莎和八名魔兽高手坐镇，又有空间流，魔族大军不容易冲出来的，bo尔多跟自己进去，也没什么大不了的，而且萧寒也希望bo尔多能够找个机会晋级一下，这样自己的实力就会增加一分，大战的时候把握也多一分。

    然后是一个八个人的小队，全部都圣阶顶峰的修为，并且他们都还是五行旗的旗主和大队长，五行旗旗主配置是三名，一正两负，这一次是一名正旗主，两名副旗主和五名大队长随行。

    这下一共十一个人，准备充足之后，就离开了石堡，朝魔界的空间通道而去。

    魔界的空间通道在风马湖的一座荒岛之上，荒岛的位置很远，通道的位置总不能在水面上，那魔族从通道出来，要是没有预备船，岂不是都要掉湖水里？

    这是冬天，湖面结冰，那不至于会没处落脚，可还有un夏秋，那至少有七八个月的时间，怎么办？

    所以通道就在一个荒废的大岛之上

    一路上，伽罗不断的给萧寒讲解空间通道的形状已经构造，还有如何躲避空间流的方法，虽然萧寒修为强悍，可也不能小瞧了这些方法技巧，这可是伽罗用血汗换来的，而且他要护着身后这八个修为还不如神阶的手下，掌握这些方法至少可以帮他省不小力气，因此一路上他都是十分仔细的听着。

    风马湖上岛屿并不多，大的岛屿就更少了，伽罗告诉萧寒，还有一个向导。

    就住在前面不远的一个小岛上

    萧寒很诧异，但很快就想到了，这小岛上住着的怕不是别人，是美人鱼七公主l&#249;娅，还有那同父异母的姐姐五公主l&#249;茜。

    七公主是自由的，但五公主想要自由是不可能的了。

    “既然来了，那就顺道去看看吧。”对于l&#249;娅，萧寒心里还是有那么一丝歉疚的，与父亲决裂，孤零零的一个人跟着自己来到一个自己不熟悉的地方，周围没有亲人、朋友，还独自一个人生活。

    要不是还有一个l&#249;茜，她都不知道该怎么活下去。

    当初萧寒之所以决定不少l&#249;茜，而是将她的修为封住，目的也是希望给l&#249;娅一个伴儿，哪怕是这对亲姐妹变成了仇人，有个人陪着，也不会太寂寞

    娅是美人鱼，不愿意跟一群大男人住在岸上，所以就在离岸边石堡最近的一个岛屿上给修了一栋石屋，每隔十天都会有人上去送给养。

    在岛上茜是自由的，她一身力量被封，只是一个稍微比一般人类强壮的nv人而已。

    而且萧寒限制了她双ui变化成鱼尾的能力，除了每天需要泡一泡盐水之外，基本上她就跟一个普通人没什么区别。

    娅就好多了，她已经背叛了海族，根本没有地方去，只能留下来，外面人心更加险恶，带上一个没有战斗力的姐姐，还不如留在这座小岛之上，过着无忧无虑的生活。

    至少，在这里，她不需要去考虑外面的尔虞我诈，也不需要去承担什么责任，每天看看书，谢谢东西，另外去找那在湖底的虎鲨老爷爷说说话，聊聊天，日子并不容易过。

    但是几天前的一个晚上，要不是虎鲨爷爷示警，她和姐姐连个人可都差点成了亡hun。

    一群可怕的人，浑身上下散发着令她不舒服的气息来到岛上，住了一个晚上，将她们姐妹住的石屋翻的七八糟，还打碎了她心爱的uā瓶。

    她的重要物品都没有放在石屋之中，损失不是很大，但是食物却被那群人给吃光了，接下来的几天，她和姐姐都饿着肚子，吃惯了人类的美食，再吃水里的那些东西，姐妹二人根本没有任何的食

    娅发现自己越来越习惯于人类的生活了，每天跟姐姐l&#249;茜一样，除了必须泡一下盐水之外，最喜爱的事情就是躺在那天鹅绒织成的毯之上，喝着香甜的果汁，看着书，修修练，然后一天就这样过去了。

    周而复始。

    两姐妹现在很饿，但l&#249;娅似乎不愿意上岸去要给养。

    茜依然敌视l&#249;娅，要不是人在屋檐下，她对l&#249;娅的言辞会比现在更难听十倍。

    娅也偶尔发作一下。

    娅，你就去一下，难道你就真的眼睁睁的看着你姐姐饿死在你眼前？”

    “不去娅冷冷的一挑头。

    “你这个没良心的，还记不记得小时候姐姐是怎么疼你的，一块糖舍不得自己吃，给你吃，你都忘了？”

    “这句话你都说了不下三百遍了，我是不会求他的。”

    “我的好妹妹，你就不能主动一点儿茜教训起来道，“你不知道，这男人啦都是贱骨头……”

    “你说完了吗娅突然古怪的转过头来对l&#249;茜问道。

    “好妹妹，你终于开窍了茜惊喜万分的道。

    “不是，你说的那个贱骨头男人就在你身后娅小手一指打道。

    “啊茜回头一看，萧寒一张脸面带微笑的站在她身后。

    “没想到你们两姐妹在这里过得还ing不错的”萧寒嘿嘿一笑，走了道l&#249;娅的榻边坐了下来。

    身后伽罗等人都知趣的退了出去，并且还替萧寒关上了房

    “你们聊，我出去一下茜努力的挤出一个比哭还难看的笑容。

    茜心里恨极了萧寒，可她是见过萧寒斩杀海族时候的凶狠不留情，对于这个双手沾满了海族鲜血的刽子手，她在他身边多呆一分钟都觉得浑身发冷，心慌恐惧

    “岛上有外人来过？”萧寒第一句话就问道，这座小岛距离风马湖岸边有三百多公里，上面就住着两个美丽的美人鱼，但是现在这岛上明显有一股令人不太舒服的血煞之气。

    这不可能是两位美人鱼拥有的，只有可能是外人，最大的可能是那群魔族高手。

    “嗯，大概是五天前的晚上，一群可怕的黑衣骑士在一个年轻男人的带领下路过岛上。”

    萧寒略微惊异了一下，虽然他还不知道那个魔族年轻人真实的身份，但是凭他了解的一些信息，碰上这对美丽的美人鱼姐妹uā，他不可能就这么轻易的放过，而且为了行踪的保密，那群人不会连这一点常识都不懂吧？

    “是虎鲨爷爷提前示警，我和姐姐才躲过一劫娅解释道。

    萧寒点了点头，怪不得，这风马湖发生什么，下面那只老虎鲨是最清楚不过了，他早一点预警，让l&#249;娅姐妹早一点避开那群魔族，这可真是万幸之举。

    “五天前的事情，怎么没有报告，这岛上不是有通话设施吗？”萧寒奇怪的问道。

    娅沉默不语，把脸悄然别了过去。

    “你是在生我的气，杀了那么多海族？”萧寒也转过去，盯着l&#249;娅问道。

    娅不敢”小美人鱼很是倔强的迎上了萧寒的目光。

    “海族如果安分守己，没有那么大的野心，我也愿意跟他们和平相处”萧寒缓缓说道。

    娅表情一怔，眼神有些黯淡，事情的起因是海族先挑起的，萧寒只是被动的还击，虽然萧寒杀了那么多的海族，但如果l&#249;茜不招惹他，这样一个跟海族没有任何仇怨的杀神为何要杀了那么多的海族呢？

    但是这个死仇已经结下了，要化解话太难了

    “小丫头，你知不知道，就算你们那个海神站在我面前，我也不会怕他”萧寒伸手托住了l&#249;娅的下颚，冷冷的一笑道。

    “你……”少nv的心是最敏锐的，萧寒只是稍微外放了一丝气息，她就感觉到那恐怖的力量是不能够抗衡的，她就像是一条溺水的鱼儿，刚才那一刹那间，她看到了海族被屠杀的尸山血海的情景，海面上到处都是海族的尸体，无边无际，天际都让海水倒映红了。

    “不，不……”萧寒收回气息娅惊恐万分的努力的喘着气，眼神之中充满了无限的惊恐，刚才那一幕太可怕了，她仿佛看到了未来。

    “告诉l&#249;茜，若是她愿意臣服于我，我可以考虑恢复她的修为和自由，但若还是冥顽不宁的话，就别怪我不顾情面了，到时候嘿嘿……”萧寒故意的iǎn了一下嘴嘿嘿一笑。

    “不要娅害怕了，海族吃人类，人类同样也吃美人鱼，她最害怕的就是萧寒会把l&#249;茜给吃了。

    要知道，美人鱼除了那方面之外，还是三界最顶级的美味，就算是龙也比不上。

    萧寒知道l&#249;娅是误会了，但是他没有解释，误会就误会吧，虽然美人鱼是三界第一美味，但他总觉得这跟吃人没什么两样，所以他是决计不会这么做的。

    “如果您愿意放过l&#249;茜，我愿意从今往后服您娅似乎鼓起了很大勇气，说完眼眸羞涩无比的闭了起来，脸颊也滚烫通红。

    “你愿意为了一个不把你当姐妹的人牺牲你自己？”

    “我愿意，她始终是我姐姐”

    娅，你觉得你们姐妹的身体就这么值钱吗？”

    萧寒直白的话如同一把尖刀狠狠的刺进了l&#249;娅的心脏，她是什么，阶下囚，他只要愿意，不管她们愿不愿意，可以拿走她们的一切，包括贞c。

    “你，我倒是有点兴趣，至于你姐姐，破鞋一只，你以为我会喜欢吗？”

    “不，五姐她并没有……”

    “我知道，她的身体还是完璧，不过她的灵hun不是。”

    “你要怎样，才肯放过我们姐妹？”

    “不，我不会放过你们，你知道我现在修为如何，只要我愿意，可以活上好几万年，甚至永生不死，你们两姐妹今生注定了要给我暖你是大丫头，她是二丫头”萧寒哈哈一笑。

    “不，你这个恶魔”

    “恶魔？”萧寒哈哈一笑，“我很喜欢这个词儿，尤其是从你这张小嘴里说出来。”

    说完，萧寒凑了上去，狠狠的ěn上那对令无数男人疯狂的m&#237;人双

    “呜呜……”

    反抗是没有用的，萧寒一下子将l&#249;娅压在身下，大手很自然的就抚mo上那对修长白皙圆润的长ui

    娅的力量对于萧寒来说实在是太弱小了，萧寒的身体就像一座山压在她的身上，令她动弹不得，更别说反抗了。

    美人鱼一族都是樱桃小嘴，就是这张小嘴令天下男人为之疯狂，当然，这些你懂的。

    美人鱼本来就体质敏感娅更是没有任何经历，很容易就被萧寒这个情场老手给降服了。

    但萧寒今天不是来享受美人的，他还有要事，所以只是**了一下这个美丽的美人鱼公主，给她留下一个深刻的印象，等下一次来的时候，他就不会放过这具美丽的身体了。

    娅都快哭了，她明明是抗拒的，可刚才身体却是在迎合，而且还产生了快感，这让她感到十分的委屈。

    美人鱼一族只有对自己喜欢的人才会主动的情动，就在刚才她清晰的感觉到自己身体之中分泌出羞人的液体，那是美人鱼情动的标志。

    “你们两个住在这里已经不安全了，等会儿收拾一下，上岸吧，我派人护送你们返回风城。”萧寒。

    “我不去”

    “不去也得去，这是命令”

    娅沉默了，她现在根本没办法抗衡这个男人的命令，他说出的就一定做到，反抗的代价可能会非常昂贵

    “这里在不久的将来会变成战场，你想要死在这里，我不拦着，反正我也不缺暖的丫头”

    萧寒冷冷的瞥了l&#249;娅一眼，整理了一下衣服，开出去了

    “大哥，美人鱼的滋味如何？”伽罗迎面而来，一声yin笑问道。

    “你想试一试？”

    “不，大哥的nv人，小弟哪敢碰，不过，要是大哥以后抓到什么美人鱼公主之类的，能否让兄弟也爽一下？”

    “你这头&#232;狼，有本事你自己下海抓去，我不拦着你”萧寒笑骂一声。

    “嘿嘿，有大哥这句话就好了，我保证把最好的留给大哥享用”伽罗兴奋的一拍iong脯道。

    “老大，这魔族的nv人也很有味道，不如……”bo尔多那头yin蛟一声yin笑，凑过脑袋过来说道。

    “你个死bo*，原来你想进魔界是为了这个，不行，我的告诉美丽的杜莎夫人去”伽罗嘿嘿一笑，一副我要告密的mo样道。

    “别，伽罗老弟，你可别害我，要是让杜莎知道了，我了就惨了”bo尔多一脸垮塌下来，哀求道。

    “好了，别多说了，你们派人把l&#249;茜娅两姐妹送上岸，我去见一下老虎鲨”萧寒很想知道蚩尤脱困之后的去向，唯一能够询问的人，自然是这湖底生活了多年的老虎鲨了。

    “放心吧，大哥，我们会把她们完好无损的送上岸的。”

    “那我先走一步，你们到怒岛等我”萧寒随手一拍，湖面上顿时出现一个大然后人轻轻的一跃，就从大中钻入湖水之中，一朵小小的眨眼之间就不见了

    轻车熟路，萧寒也不是第一次来风马湖了，下面的情况基本上都mo清楚了，更别说他现在境界更上一层楼了，水下面百里范围内的一举一动都瞒不过他，这还是空间压制的缘故。

    湖底m&#237;宫的入口的禁制还在，萧寒进入之后，先用神识探查了一下，虽然还有一丝若有若无的蚩尤的气息，但基本可以肯定，蚩尤本人已经脱困了。

    来到神铁锁住蚩尤的囚室，铁链已经断了，萧寒左右查看了一下，没有发现任何有用的线索，便离开了。

    这座地下m&#237;宫还是让它永远沉寂在湖底好

    萧寒决定取出口的三百六十五颗七彩魔晶，让湖水倒灌进入m&#237;宫，让这一切都成为一个过去

    汹涌的湖水倾泄而下，萧寒心中感慨的叹息一声，转身便离开了

第六百章 （大结局）：开始也是结束（六十七）

    第六百章大结局：开始也是结束七

    “小老弟，你终于来了”萧寒气息一放，很快意识海里就传来一声苍老的声音。

    “老鲨，你怎么回事，生命力这么弱？”那一刻的波动，萧寒立刻就觉得老虎鲨似乎生命到了尽头，不久就要离开人世的感觉。

    “我老了，该走了”

    “老鲨，你知道我义父他去了哪儿？”沉默了一会儿，萧寒询问道。

    “虽然我跟他做了三万年的邻居，但我真的不知道他去哪儿了，不过临走的时候，他说若是你想要找他的话，等把修为提升到魔尊级别再说。”

    “魔尊”萧寒要不是不能张嘴，此刻一定是目瞪口呆。

    “他还说，你要是做不到，就别去找他了”

    “老鲨，就算我提升到魔尊级别，我到哪儿去找他呀？”萧寒古怪的问道。

    “这个我也不知道，反正他是这么说的。”

    “老鲨，你是不是寿元将至？”萧寒虽然不能够进入虎鲨体内查看，但从虎鲨的修为和年纪推断，老虎鲨王很有可能到了寿元耗尽的时候了。

    任何一个智慧生物到了寿元耗尽的时候，如果不能突破晋级的话，那下场只有一个，老死，一生修为全部回归大自然，而且修为越高，天地就越难容他以其他的方式存活下去，也就是说，修炼者在获得更强大的实力的同时，也会失去一些，这些东西平时看不出来，也没有什么影响，但是到死亡的那一刻就会显l出来

    老虎鲨要是陨落，他的神魂将会消散于天地之间，不留下一丝痕迹。

    普通人或许可以保持灵魂不灭，进入魔界，来时有可能成为绝世高手，等到修炼到一定境界，或许可以找到之前的记忆，但老虎鲨是不可能了。

    老虎鲨的死是真正的从天地之间消失

    “小兄弟目光如炬，我确实寿元将近了。”老虎鲨无比落寞的语气说道。

    “老鲨，你有没有想过再晋一级？”

    “小兄弟的好意老鲨心领了，若是几年前，老鲨或许还有一拼的雄心，可现在不行了，我的力量已经不足巅峰时候的一半儿了，就算给我机会，我也没有办法冲击晋级了”

    “事在人为，老鲨，现在魔界的通道就在怒岛，你随我一起进魔界，我助你晋级”萧寒道，老虎鲨修为不弱，而且活的够久，就算放在身边做个参谋，那也抵得百万大军。

    “小兄弟，我感觉到你的气息无比的强大，但是我现在这幅身体已经老朽了，不动的话还能活几百年，这一动的话，就没几年好活了，老鲨我不怕死，可我还有些后人，我还想……”

    老虎鲨的意思，萧寒一下子就听明白了，这老头真的是一位无i的好长辈，他是想用自己的力量帮助自己的后人撑过大劫，然后才放心的离开这个世界。

    通道每开放一次，三百年

    也就是说老虎鲨最多只有三百年的寿命了，这还是他拼命争一下的结果。

    “你放心，老鲨，你的后人我来照顾，只要我不死，他们就会活的好好的”

    湖底深处传来一阵猛烈的动很显然老虎鲨听到萧寒这句承诺，ji动的忍不住动了起来。

    “小兄弟，此话当真？”老虎鲨苍老的语气之中饱含了一丝难以言明的ji动。

    眼前这个小人类可是有冲击魔尊的资质，就算达不到魔尊的级别，未来肯定是三界一尊大高手，而他的后人庇护于这样一位高手之下，远比自己亲自守护要强太多了。

    “当然，老鲨，是不是这三万年的安逸生活把你的雄心壮志都磨灭了？”萧寒尖锐的质问道。

    “屁”老虎鲨到底还有些火气，“老子要不是被困在这里三万年，又怎么会落到今日的地步？”

    “困？”萧寒一惊，“老鲨，你说你是被困在这里三万年？”

    “小哥儿，说起来你可别笑话我，当年我才几百岁的时候，也就是你们人类七八岁的年纪，因为贪玩，不小心就来到了这里，来了之后，却发现找不到回去的路了，于是我就在这里一住就是几千年，我一个人孤零零的，每天都想着找到回家的路，但最终还是没能找到，后来我也就不想了，直到你义父蚩尤大人被关进湖底的宫，那一战，真的是惊天地，泣鬼神，整个风马湖的水都染红了，我躲在湖底的淤泥里不敢l头，也不知道他们有没有发现我，或者没觉得我有什么威胁，结果我活了下来

    很幸运的是，那些围攻的强者中间居然还有一个我们虎鲨族，她受了重伤，别人都走了，她走不了，可能是大家以为她陨落了，就没有带走她。

    我救了她，发现她还有一息尚存。

    ……”

    萧寒静静的听着老虎鲨回忆那段让他甜蜜辛酸的往事，同时也了解为什么只有老虎鲨一个人，却可以有了这数百虎鲨族后人，原来这当中还有这么一段辛秘

    老虎鲨救了那个虎鲨族的高手女子，于是人家报恩，两人结了婚，生了孩子，本来是一个幸福的家庭，但是有一天，妻子离开了，就只剩下老虎鲨和一群小虎鲨。

    虎鲨族不忌讳兄妹结合，虎鲨们也有了后代，但虎鲨族修炼不容易，老虎鲨的儿子、女儿们都已经先一步离开了，孙子辈的也走的差不多了，往后两万多年，由于各种原因，老虎鲨这一支也就维持着，发展壮大是不可能。

    被救的虎鲨族女子修为比老虎鲨高多了，听老虎鲨自豪的讲，他是被逆推的，就算是重伤，他都不是老婆的对手。

    “老鲨，你难道不知道你妻子的来历？”萧寒很奇怪，同为虎鲨组，就算没有见过面，总听过一些。

    “我可以肯定她是我虎鲨族的老祖宗之一，但是谁，我就不知道了。”老虎鲨腼腆的说道。

    “你难道没问过？”萧寒一头栽倒道。

    “问过了，她说时候到了自然会知道。”老虎鲨再说了一句让萧寒栽倒的话。

    “她走了之后，就再也没回来过？”

    “没有，她伤好了，就离开了，而且还是不辞而别”

    “好狠心的女人，连自己的丈夫和孩子都不要”

    “小兄弟，请你不要诋毁她，我觉得她是有苦衷的，很多时候我看着她一个人静静的在流眼泪，眼神很忧郁”老虎鲨道，“看得我心疼不已。”

    “那你就没出去找过她？”

    “我不认识路，而且家里还有孩子要照顾，我实在是走不开”老虎鲨尴尬道。

    “你是说你修为很弱，根本配不你妻子，所以你不想去找她，怕她为难是吗？”萧寒一语戳破了老虎鲨内心的浓烈的自卑感，他当时确实是这么想的，身份不对等，实力不对等，要不是救命之恩，她又怎么会看自己呢？

    在他想来，她嫁给自己，给自己生了一群孩子，已经偿还了所有的恩情了，自己若是追过去纠缠不休的话，岂不是自取其辱？

    老虎鲨的想法倒是很对萧寒穿越之前的脾气，富家小姐与贫穷公子之间根本不会产生爱情，即便是在一起，那也是一方对另一方的施舍。

    所以国人讲究当户对，这不是没有道理。

    对老虎鲨而言，他就是一个穷小子，而受伤的虎鲨组女高手则是高高在的权贵家的千金小姐。

    这两者结合，也许并没有任何感情，一方想要报恩，一方则懵懂的接受了下来

    于是就奇怪的做了几年的夫妻，最终两人并不在同一个境界，分开是肯定的，如果位置转换一下，老虎鲨修为远高于妻子，也许就不是现在这个情形了。

    老虎鲨沉默了半晌，一声叹息传来。

    萧寒说的没错，不说他能不能找到妻子，将她追回来，就算找到了，他有资格要求吗？

    让一个主神级别的高手跟自己一个刚踏入小神级的小字辈回家过日子？

    这不是自不量力吗？

    “老鲨，这么多年，你就没想她，或者让她再回到你身边？”

    “老弟，我……”

    “老鲨，你就说你想不想？”

    “想，老弟，我做梦都想，可是我也害怕，你知道就算我巅峰时候的修为也比不她一根手指头，我救他的时候，她告诉我，她是二级主神巅峰修为，两万多年过去了，此刻的她怕是已经晋级一级主神了”

    “只要你还想就行”

    “可是万一，她已经嫁人了呢？”

    “嫁人，难道你就不会把她抢回来吗？”

    “可万一人家夫妻感情和睦，我这么做岂不是拆散了她的幸福，她不会恨我？”

    “我说老鲨，以前怎么没觉得你这么唠叨，像个老太婆似的”

    “不是，小老弟，我就是有些害怕……”

    “怕什么，人还没见到，你就怕，难怪你这么多年都没有突破”

    “行了，这事儿先押后，你先告诉我，你是怎么来的风马湖，怎么又回不去了呢？”萧寒心中始终惦记这个疑问，老虎鲨的家乡无疑不是风马湖，虎鲨族是海族，自然生活在大海中，一个海族在路的情况下居然意外的来到一个内陆的湖泊当中，虽然还不确定这个湖泊是不是连着大海，但这事儿本身就透着一丝不寻常。

    “我也不清楚，当时我和几个小伙伴正在家族驻地附近玩捉藏，我躲了起来，谁知道他们没有找到我，我就在水草丛里睡着了，醒来的时候找不到回家的路了，于是我就一边哭，一边游，也不知道游了多长时间，忽然看到前面有一个圆形的通道，亮亮的，于是我就钻了进去，接着什么都不知道了，醒来的时候就在这里了。”这段离奇的经历虽然历时三万多年，老虎鲨还是记忆犹新。

    就这一次，他离开的父母，独自一个人在这个陌生的环境生存，要不是他神经比较粗大，在这地方还真不知道能不能活下去。

    听了老虎鲨的描述，萧寒有八成的推测老虎鲨可能是通过某个空间之进入风马湖，也可能是某个隐秘的空间隧道。

    “老鲨，你在风马湖生活了三万年，你有没到过风马湖所有的地方，还有，你的妻子是怎么离开的？”萧寒追问一声。

    “我活动的区域一般在东半湖，至于西面，我很少深入，那里曾经是一片血海，水里有一种yin冷的力量，进去那里很快全身都会被冻僵，神识也不管用。”老虎鲨心有余悸道，很显然它是吃过苦头。

    “血海”

    “就是蚩尤大人跟那些高手厮杀之后形成的。”老虎鲨解释道。

    “只是一场厮杀，怎么会形成如此凶险之地呢？”

    “我也不知道，反正当时，天空就像下血雨似的，一会儿的功夫，湖水就染红了，蚩尤大人跟他们战斗了七天七夜，但是之前蚩尤大人被人暗算，受了伤，所以才落败，被擒住，但他们又没有杀死蚩尤大人，将他囚禁在湖底。”老虎鲨道。

    萧寒知道，蚩尤是不那么容易杀死的，黄帝五马分尸都让他躲了过去，区区几个小魔神焉能杀得了他？

    “那在这之前，你有没有去过呢？”

    “没有，当时我只是在我醒来的附近寻找回家的路，没想过要去那么远，后来就没法去了”老虎鲨也有些懊悔，可当时他又怎么会想到呢？

    不能从血海里过去，难道还不能从面飞过去吗？

    “老鲨，你能变化人形吗？”

    “当然可以，小老弟，你真的有把握让我晋级？”老虎鲨小声的问了一句。

    “我义父的手段，你是见到过的，帮你晋级二级主神并不太难办。”萧寒道。

    “好，我老鲨就豁出去陪小老弟你走一趟魔界，对于魔界，我老鲨还是知道一些的。”老虎鲨说道。

    “你知道魔界？”萧寒有些惊讶。

    “当然了，我还去过好几回呢，只不过魔族太强了，我老鲨打不过，就回来了。”老虎鲨有些尴尬的说道。

    “这一次魔界的通道就在风马湖，老鲨你可要做好打仗的准备。”

    “我知道，要不是因为这个，我也下不了那个决心跟你走一趟了”老虎鲨道。

    “原来是这样”萧寒内心讪讪一笑，这老虎鲨也不是完全胆小，这亡齿寒的道理他还是明白的。

    湖底一阵搅动，萧寒神识探查到动静所在，只见那湖底的淤泥突然凹下去一个大坑，搅得水下满一片污浊，然后一个人形从污泥下面穿梭出来，快若闪电。

    虎鲨族是水下的王者，一手控水能力就算是水系的法神都难以比拟。

    “走”萧寒也不废话，招呼老虎鲨一声，便如同一只剑鱼，跐溜一下，在水中滑出去老远。

    “小老弟，在水中跟我比速度，你还差一点儿”老虎鲨嘿嘿一笑，紧随其后，追了去。

    萧寒在水下耗费的时间并不长，就是在湖底地宫的时候，查看耗费了一些时间，等到他和老虎鲨赶到怒岛的时候，伽罗和波尔多也刚刚到达不久。

    “大哥这位是？”伽罗看到萧寒身后多了一位略显老态的中年大汉，有些惊讶。

    “这位是老鲨，跟我们一起去魔界”萧寒不想多做解释，老鲨的身份还是保持神秘一些好。

    “嘿嘿，小狼头，我知道你，不错”老鲨突然冲伽罗咧嘴一笑出两颗硕大的虎牙。

    “你是……”伽罗一惊，似乎想到了什么，马闭了嘴巴。

    波尔多则一双眼睛警惕似的朝老鲨身瞄来瞄去，波尔多是妖兽，还是海妖，而老虎鲨是海族，他们几乎是天生的仇家。

    老虎鲨也发现了波尔多，表情有些古怪，他怎么也没有想到在这里会遇一只海妖，而且还是传说中的蛟龙。

    “大人……”

    “波尔多，不要多说，我知道你要说什么，老鲨是不是外人，他是义父派过来帮我的。”萧寒知道波尔多会说什么，抢先给老鲨按一个身份，这样将来的事情就好办多了。

    “是，大人”波尔多现在对萧寒是尊敬异常。

    “小蛟龙，我对你没恶意的，海妖与海族本来可以和平相处，是我们海族做的太过分了，何况我已经脱离海族三万多年了”老鲨知道萧寒在帮他融入这个队伍中，忙解释道，按理说，他活了三万多年了，比波尔多要老资格多了，他还这么放低姿态解释，已经算是给面子了。

    听老鲨这么一说，波尔多的敌意少了很多，何况波尔多也不能算是真真的海妖，他也没有真正的跟海族结仇，只是跟着萧寒跟海族干了几仗之后，对海族真的是一点好感都没有。

    怒岛不小，岛有山有水，如果不是坐落在这风马湖，倒是一处休闲度假的好去处，但是现在就算风景再美丽，萧寒等人也没有欣赏的心情了。

    五行旗已经在岛驻军，一半儿的兵力都在这里，修筑了简易的营房。

    岛的灵气确实比外面浓郁十几倍，跟理想空间相比虽然有些差距，但亦相差不大。

    岛的空间压制也比别处弱很多，在五原城，萧寒一身修为十成之中能够发挥百分之一二就不错了，到了这里可以发挥出一成。

    越接近魔界通道的入口，他能发挥的实力就越强，相比而言，没有进阶主神的伽罗等人，收到通道入口的空间流的影响，十成修为能够发挥出六七成就十分庆幸了。f

第六百章 （大结局）：开始也是结束（六十八）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（六十八）

    魔界进入苍茫大陆的空间通道很容易找到，因为通道开启的时候，天空有异象产生。

    魔界通道的上空是一朵足有一公里方圆的暗红&#232;漩涡云，就像是一朵盛开的菊uā，瑰丽却也诡异

    菊uā是美丽的，但那里确实空间流的核心，捅一下，就算主神连渣都不会掉下来

    菊uā的下面，就是空间通道了，菊uā的边缘还在不断向四周扩散，空间通道自然也就越来越大，不过现在的通道之中空间流横行，就算等到通道稳定下来，那也不是普通人可以随便进出的

    没有圣阶实力，根本承受不住通道内的拉扯之力

    一片血红&#232;的光芒笼罩着整个山谷，一座大山仿佛被人用斧头从中间劈开了似的，两边陡峭的悬崖比人工开凿的还要整齐，光滑如镜。

    悬崖中间是一条笔直的通道，中间宽四五百米左右，极目望去，通道的尽头似乎是一只怪兽的大嘴，看不清楚，一片暗红

    何不在这中间筑关，这样岂不可以在魔族的通道口形成关打狗之势？

    想法是美好的，但是现实情况是绝对不可行的。

    你堵住了人家的去路，人家还不拼了命攻击你，而且若是没有与之对应的实力，即便占据了一时的地利，也拿人家没有办法。

    此计不可行，只能在稍远的地方筑城，以监视通道的情况。

    萧寒呼吸了一下，在这里修炼的速度比平时快了三倍以上，虽然有一定的危险但富贵险中求，若是这点冒险jing神都没哟，哪来的实力？

    “这条通道，圣阶以下可以深入五百米，圣阶以上到圣阶顶峰，三千米是极限。”伽罗解释道，“不过随着通道越来越稳定，这个距离可能会渐渐加长。”

    “通道有多长？”萧寒问道。

    “我们这边大概有五六公里左右，进入魔界之后，至少有二十公里。”伽罗进去过好几次，这点数据都侦查不出来，那就别做这么五行旗的统领了。

    “魔族的兵营呢？”

    “距离那边的通道入口安全处至少有三十公里。”

    “这么说，魔族与咱们相距不足一百公里？”萧寒微微有些惊讶，怒岛再大也是有限的，五行旗的军营距离这入口处也就十几公里样子，两边一相加，连一百公里的距离都不到。

    这样的距离，高手可瞬息而至，实在是不安全

    可是怒岛魔界的入口他又不能不派人监视，这是一件很矛盾的事情。

    五行旗普遍修为不高，在这里修炼一下还可以，要长期在这里驻扎，一旦魔族动手，那这个损失他可承受不起。

    就算北斗军团过来，他也只是让他们驻扎了风马湖边，这怒岛是绝对不能够待的。

    实在不行，就只有用监控系统了，希望不被魔族发现。

    “通道已经开始稳定了，应该用不了多久神级级别的高手就可以自由出入了”伽罗解释道。

    神级，那圣阶呢？”

    “圣阶还不行，按照以往的规律，圣阶能够自由进出至少要等三年，等空间通道彻底的稳定下来才可以。”

    “为什么还要等三年？”萧寒奇怪的问道。

    “大人，是一种宇宙线，这种线神级高手具有一定的抵抗力，但神级一下则不具备，被线照过的圣阶很快就会老死，所以必须要等到这种线衰变之后才能通过”bo尔多接上来一句道。

    线，能使人衰老？”萧寒有些惊讶，心中寻思，难道是类似于死亡之力的能量？

    “是的大哥，就是对我们来说，也有一定的影响，不过影响不大而已。”伽罗解释道。

    “有怎样的影响？”

    “每穿过一次，可能损失一两年的寿命吧。”伽罗满不在乎的说道。

    “减少寿元？”萧寒已经，一伸手搭住了伽罗的脉搏，马上探查起来

    伽罗的寿元萧寒心中是有数的，虽然几十年的寿元对于可以活四五万年的他来说不算什么，带一下子损失千分之一，萧寒还是能够察觉出来的。

    而且在探查伽罗身体的时候，他还在伽罗体内发现一丝他感兴趣的东西，这绝对不是伽罗本该有的。

    那是一丝黑&#232;的诡异的能量，这种能量不断的吞噬者伽罗体内的生命之力，但表面上看不出来，它伪装的非常好，若不是萧寒身具生命之力，加上神识强大，也不会发现这一丝能量。

    这小东西似乎胆子很大，以为没有人可以他发现它的存在，但是他没想到的是，居然遇到了萧寒。

    萧寒不动神采取迂回的手段，一具将这一丝诡异的能量包围，然后猛的扑过去，将它逮住了

    若非萧寒的生之力晋级造化之力，怕是很难对付这种诡异的能量。

    “给老子出来”萧寒爆喝一声，将这一丝诡异的能量从伽罗体内给拽了出来

    “大哥”伽罗与bo尔多等人都惊讶的望着如临大敌的萧寒，不知道发生了什么事情。

    左冲右突，诡异的黑&#232;能量似乎并不愿意被萧寒抓住，被揪出来之后，还挣扎着想要四散逃逸。

    “哼，不自量力，给我镇压”

    萧寒盯着那不断冲突的黑&#232;丝线，冷冷的一笑，轻叱一声

    虽然听不到任何的惨叫声，但是可以感觉到此刻黑丝能量穷途末路之感，很快就被改造之力磨灭了

    “好诡异的能量”萧寒神情松了下来道，“这应该就是你说的那诡异的线能量吧，没想到它居然能够潜伏在你的体内，吞噬你的生命之力，却让你没有丝毫的察觉”

    “什么？”周围的人都惊惧万分的张大嘴巴。

    “你们不用担心，我有办法让你们可以不受这个线的侵害”萧寒刚刚磨灭了这一丝诡异的能量，虽然损耗不小，但是改造之力却有了小小的提升。

    改造之力是最不好修炼的，更加难以看到稍微的进步，没想到磨灭了这么一丝能量，改造之力就有了看得见的进步，这种对别人来说是大毒的线，对自己或许是大补呢

    也许自己可以找到一个方法，让自己麾下的战士分批进入魔界修炼，那里虽然各种资源贫乏，但那里没有空间压制，修炼起来进步速度飞快，尤其是人类自身潜力巨大，只要不是太笨，在魔界修炼的速度都要比人类世界快几倍。

    这一点神魔两族都羡慕人类的资质，不过他们有比人类十倍的寿命，虽然修炼速度慢一点，但最终成就还是要看各人的天赋的。

    还有魔族本身就高，人类根本无法与之相比。

    还有魔族在修炼晋级魔校级别，也就是人类的小神级，在魔界的修炼反而不如人类世界，所以神魔通道开放三百年对神魔两族来说，也是一个巨大的机遇。

    运气好的，在人类世界随便找个地方修炼一下，突破到神阶顶峰，然后回到魔界一突破，直接就是一方魔王级别的诸侯，运气不好的，那就只能长眠在人类世界了。

    伽罗嘿嘿笑了起来，他也知道自己这个人类大哥很神秘，刚认识的时候还不如自己，就敢跟他们三兄弟斗了一场，结果最后居然突破了，赢了，还做了他们的大哥。

    现在，萧寒的修为已经远远的超过了他们，这不是口服，而是心服口服了，如今他们三兄弟也跟着好处不断，眼看着主神境界有望了，这可是他们之前想都不敢想的事情。

    要是当初抹不开面子，不认这个大哥，哪有今日的风光？

    “你们听好了，此事列为绝密，不可对任何人提及，明白吗”萧寒心中一动，此事还是要保密的好，不然的话自己会成为众矢之的的。

    “明白”bo尔多等人大声说道。

    “好了，我们一起进去，老四在前面带路，bo尔多在中间，我来断后”萧寒分配位置道。

    萧寒想了一下，自己不是有领域空间嘛，要是把这些人装进去，能不能带进魔界呢？

    这可是巨大的作弊器，不过转念一想，似乎不太可能，他有领域空间，人家魔王级别的高手也有，他们不也可以将魔族大军装进去，然后带过来吗？

    还是老老实实的一个一个的过去吧。

    一行十一个人，迈着大步朝暗红&#232;的通道方向疾奔而去。

    五行旗的八个人一开始还不怎么吃力，但是到了三千米的距离，他们就气喘如牛，大ui就如同灌了铅水一般了。

    罡风如刀，还有重压

    这点压力对萧寒来说不算什么，但是对八个还没有晋级神阶的人来说，却不啻是肩膀上扛着一座大山在行走

    “跟着我走，方圆十米之内”萧寒轻喝一声，一个方圆十米的jing神力形成的圆罩挡住了所有的罡风和重力。

    “谢谢君上”离萧寒最近的一名五行旗大队长骤然感觉到身上一轻，回头看到头顶上那散发着青&#232;光芒的jing神罩，这可是jing神力实体化，只有神级大高手才能够做到，当下ji动万分，连忙感谢道。

    八名五行旗队员纷纷进入萧寒的jing神罩，伽罗和bo尔多也想蹭点儿光的，但是被萧寒眼神给瞪了回去，只要老老实实的在前面带路。

    向前走了两千多米，众人终于来到一道暗红&#232;的光幕面前，类似的光幕萧寒倒是见过，在火龙岛海底，从水底的一条暗道进入火龙就是这样一道类似的光幕，只不过那道光膜太小了，并排的话，只能容纳两个人进入，这一道光幕可不小，高度得有上百米，宽度也有四五百米，并且还有向两边扩大的趋势，但是就能量而言，光幕的能量十分的不稳定，不时的有暗红&#232;的能量溢出来，那能量对于萧寒而言不算什么，可对于他保护的这八个人来说，只要小指头那么一点儿，就能让他们彻底的灰飞烟灭

    没有小神级的修为，恐怕是到不了这里的。

    “大哥，通道光幕又向两边扩张了三米”伽罗大声说道。

    “嗯，我看出来了，这道光幕还不稳定，还在向两边扩张，咱们进入之后，可千万小心”萧寒叮嘱一声道。

    “知道了，大哥，你们紧跟着我”伽罗应了一声，身子一就穿入光幕走了进去。

    “我们也进去吧”萧寒招呼八人一起进入了光幕之中，bo尔多尾随其后。

    进去之后，萧寒顿感压力大增，要不是他境界与修为大增，还真不敢带着这八名圣阶进来呢

    入目之处，到处是一片暗红，好像是走在一片沌之中。

    “大哥，小心脚下”伽罗出声提醒道。

    萧寒低头一看，脚下面居然是不断翻滚的岩浆，似乎被一层能量隔离了，但那炽热的能量却能清楚的感觉到。

    怎么回事？为什么会有如此神奇的地方？

    “大哥，不用害怕，那些岩浆虽然厉害，它们可隔着十万八千里呢”伽罗嘿嘿笑道。

    一道道灰暗&#232;的空间流袭来，伽罗和bo尔多自然可以仗着身法躲了过去，可萧寒不行，他得护着这八个人，因此除了带着八个人不断挪动之外，还得是不是的硬抗几下

    八个人眼睛都瞪直了，空间轮流是何等厉害，自己统领大人已经修为通天了，尚不敢与之硬抗，这君上护着他们八个人，还轻轻松松的将那空间流撞飞，这是何等的修为，何等的强大？

    “大哥就是大哥，这空间流我只能躲，他却能毫无顾忌的撞上去，主神之境，真是向往呀”伽罗心中期盼道，大哥说了，等进入魔界，就帮他晋级，到时候，自己也是主神了

    萧寒感觉到那线的能量了，十分隐晦，也不容易发现，但是它们却能无声无息的侵入人体之内，伽罗和bo尔多虽然有了警醒，但却还不能够阻止它们的入侵，因为它们根本感觉不到。

    倒是萧寒护着的八个人，这些线在萧寒的jing神罩外就被挡住了，根本难以入侵。

    如果没有带着这八个人，萧寒倒是很想在通道里多待一会儿，这线能量对别人来说是剧毒，对他来说却是大补，炼化这些线的能量居然能提高造化之力，这简直就是他的福地

    通道并不长，除了这种莫名的线，还有无尽的空间流之外，其实并无多大的危险。

    当然，这两种危险就足够让很多人望而却步了。

    通道之内还有异于苍茫大陆的重力，在这里至少是外界的十倍，这一点加诸于萧寒身上，如同挠痒痒一般。

    魔界肯定有不同于苍茫大陆的，萧寒在jing神罩子里给八名五行旗的军官们提了一个醒，到了魔界，他不可能总是这么罩着他们，一切还得靠他们自己去承受。

    八名五行旗的军官，其中之一是跟着萧寒的老人了，当初收服的盗贼团的首领雪崩，号称南天王，三年前圣阶中品，三年已经是圣阶顶峰，差一步就晋级小神级了

    雪崩资质算是不错的了，没有选择融合神格，因此虽然是老人，在五行旗中并不算太出众，那些融合了神格的后进们都一一的将他赶超了。

    但是他似乎表现的很平静，因为资格老，修为不弱，而且稳重，因此被委任为五行旗厚土旗的旗主。

    这一次进入魔界，伽罗就是看中了他的稳重和领导能力，还有他的资历和忠诚，才选择了让他做了这八个人的队长。

    其实这八个人修为都在伯仲之间，有几个比雪崩更年轻，资质也更好，但是他们没有经验，年少气盛，雪崩当这个队长，他们多少有些不服气，但五行旗军令如山，他们不服也没有办法，伽罗统领他们可没胆量去推翻。

    “雪崩，你跟了我三年，这三年你立下不少战功，进步不小，基础扎实，这是一颗破障丹，到了魔界，你把它吃了，我给你护法，助你突破晋级”萧寒对与跟随自己的老人，他还是十分念旧的，哪怕是资质不佳，但这份忠心他还是要嘉奖的，他何尝看不出来雪崩很努力，但限于资质，一身成就可能不会太高，换做别人，也许不会在他身上费一颗珍贵的破障丹，但是他不会，只要努力尽忠职守的属下，该奖励的他一分不会少，就算推上一把，他也不会吝啬。

    “谢谢君上”雪崩ji动无比，他已经尝试突破过两回了，但是都被打回了原形，要不是风城对他们这些老人额外的照顾，灵补助，他未必还能当这个旗主，要知道旗主也是凭实力的。

    “你资质一般，但胜在勤奋，若是能够借助突破之极淬炼一下自身，未来的路还是会很长的。”萧寒微微一笑，这个曾经的盗贼头子有着一股子不服输的韧劲儿，当年他抢劫的钱财基本上都用在修炼上面了，没什么余财，若不是这样，他也不会收下一个穷凶极恶的强盗头子

    其实雪崩的资质放在正常人中间算是上等了，但是当周围都是跟他一样的人的时候，他就不那么显眼了，何况他的年纪不小了，后发力不足，当然比不上那些年轻人了。

    二十多公里的路程，若非空间流，要不了三分钟就能走完，但是现在却耗费了他们近一刻钟的时间。

    同样一道光幕横在眼前，光幕那一面就是魔界，伽罗虽然来过七八次，但还是申请十分凝重。

    光幕那边是个什么情景，里面的人可看不见，魔界不可能放任不管。

    萧寒一心二用，放出一丝神识穿过光幕，粗略侦查了一下。

    地形倒像是一个漏斗，他们处在一个漏斗尖口的位置，暗红&#232;的石头，寸草不生，三十倍左右的重力，另外天空也是暗红&#232;的，昏昏沉沉，一副末世景象。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（六十九）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（六十九）

    紫镜对萧寒讲过，这魔界的山普遍不高，颜&#232;主要是以灰、黑和红三种颜&#232;为主，这也代表了魔界的三种主要矿石，灰岩石、黑金和琉璃红。

    灰岩石最不值钱，在魔界到处都是，黑金是锻炼魔兵的主要材料，跟人类世界的黄金差不多，也是辅助的货币之一，琉璃红可入兵，也可入虽然分布很广，但产量很少。

    魔界的货币是魔元石，是一种稀有的能量矿，亦如人类世界的魔晶和神界的神晶。

    魔晶因为分属颜&#232;众多，一般与之对应是七种颜所以以七彩魔晶为最，神晶则为紫淡紫为下，中紫为上，紫黑为最，而魔元石则是黑不拿到手是分辨不出品质的。

    既然准备进入魔界，萧寒还是准备了一些魔元石的，当然这不是他自己的，一部分是从紫镜、流香那里剥削来的，还有一部分则是杀死那两个魔族，从他们手中抢过来的。

    魔元石在人类世界没有用处，除了辅助魔族修炼。

    不过能够使用魔元石修炼的魔族在魔界也不是很多，紫镜和流香都有显赫的家世，才有这么奢侈的行为，魔元石最主要的用途就是用来流通，它是魔界最主要的货币，而且还是硬通货。

    魔族的语言是大陆通用语，不过语音和字迹上跟目前大陆上通行的还有那么一点差距，jiā流没有问题，但是从口音上一听就能分别出来。

    细节决定成败，萧寒这一次可不仅仅是深入魔界勘察一下地形，还想着到魔族的城市去转一圈，了解一下魔族如今各方面的情况。

    一旦与魔族开战，不了解对方的军事、经济实力，那是很糟糕的一件事。

    伽罗他们外形没有多大的问题，都经过处理了，应该可以过关，但是一张嘴很容易就能被人认出来，而且紫镜还说过，在魔界，就算是在城市，都可能随时有危险，魔族是一般是不会低调行事的，刻意的隐藏修为，那会有很多麻烦的

    萧寒计划在魔界待十天左右，虽然时间仓促，他还是做了一些准备的，根据他从紫镜、流香两nv对魔界的了解，他针对的在自己的空间戒指中准备了不少魔界稀缺的物品，但又不会引起太大的轰动的那种。

    如果不是世仇，魔族和人类还是可以贸易，魔界和人类世界的资源互补还是蛮强的。

    从通道光幕里出来，一行十一人才算是脚踏实地了。

    魔界的重力是人类世界的二十倍左右，这一点伽罗已经提醒过众人了。

    二十倍的重力还是在可承受的范围之内，对于雪崩等还没有进阶小神级的人来说，一开始就是一个不小的考验。

    “好好享受一下吧，小伙子们，这才只是一个开始”伽罗邪气的一笑，对于自己的手下，一点同情心都没有。

    好在这些人都经历过在重力空间的训练，平时也经常的负重修炼，二十倍的重力虽然不太好受，但忍一忍，等身体适应了就没什么了。

    “大哥，走吧，前面有一支巡逻队过来了”伽罗走在最前面，他是队伍中唯一认识路的人。

    “老四，这样的巡逻队多吗？”萧寒到了魔界，便感觉不到空间的压制了，一身修为更加可放可收了，一支小小的巡逻队还不在他的眼里。

    但是这支队伍的实力却不容小觑，队伍的领头是一位魔校，虽然是下品，但修为已经稳固，浑身上下散发着凌厉的杀气，在他身后，最差的士兵也有着圣阶中品的修为，而且每个人身上透散发着一股血杀的味道。

    这是一支经历过杀戮的队伍。

    魔界也有魔兽，更多的是凶兽，魔族除了自己人之间的战斗之外，还有最多的就是猎杀凶兽，凶兽虽然没有魔核，但是它们的身体上很多东西都是制造各种武器甲胄的材料，还有它们的更是魔族喜欢的食物。

    魔界很少出产粮食，大部分都被魔界的大势力所拥有，普通人基本吃不到，相比而言，各种兽才是他们的主食。

    当然，修炼到一定境界，是不可以不用通过进食补充能量，但习惯一旦养成了，是不会轻易的改变的。

    就像萧寒自己，他完全可以不用吃饭就可以维持生命的延续，但他就喜欢美酒、美食，一顿不吃都不舒服。

    何况人生了一张嘴，光说话，不吃饭，岂不是太没有意思了？

    “应该有七八支吧，我们遇到的这支是黑暗魔帝麾下黑暗军团的，大哥你看，他们的盔甲上的簪缨是黑&#232;的。”在伽罗的带领下，十一个人爬上一个山坡，从侧面上观察了一行二十人的巡逻队，当然距离至少三公里开外

    望远镜内，魔族的领头的小校一脸的横杀气腾腾，一马当先，所到之处，强大的气势压迫着那些顽强的生长在岩石缝隙的小草们都低下了腰。

    “看清楚了，人家一支巡逻小队就比你们强了不知道多少倍，你们可知道人家有这样的小队多少支吗？”伽罗对身侧的雪崩八人提醒道。

    “大人，我们会努力的”

    “嗯，魔族虽然有先天优势，但是他们除了拥有比我们更长的寿命之外，其实也算不上什么，我们人类是三界最有智慧，最有创造力的种族，他们几百年才有如此境界，我们几十年就做到了，我们并不比他们差”萧寒给雪崩等人鼓劲道。

    “谨遵君上教诲”

    “不要太紧张，你们将来会比他们强的，只要有一颗进取之心，我保证你们八个人都可以进阶小神级。”

    萧寒的话落入雪崩八人心中，那顿时如同一滴水落入了油锅之中，霎时间沸腾了起来。

    进阶不但意味了实力增强，还意味着寿命的增加，谁不希望呢？

    一路上走走停停，在伽罗的领路之下，萧寒强大的神识，他们避过了六支巡逻队，到达了伽罗说的三座品字形的大城边上。

    红&#232;簪缨的是噬血魔帝的麾下的噬血军团，金&#232;簪缨的是智慧魔帝麾下的金龙军团，三支军团都是魔界顶顶有名的jing锐，每一支军团的人数都超过了百万。

    这里三支军团各自驻扎了十万。

    “大哥，你看，中间金&#232;龙旗的是智慧魔帝麾下的金龙军团，这是魔界第一军团，接近两百万的庞大编制，左边的那黑&#232;战旗的是黑暗魔帝麾下的黑暗军团，实力最弱，只有一百万左右，右边暗红&#232;军旗的是噬血魔帝麾下噬血军团，大约有一百五十万人的规模。”伽罗虽然没有深入到魔界深处，但是偷听了不少魔族将士的对话，多少了解了一些三大军团的情况。

    “这个我知道，魔界三大魔帝，智慧魔帝实力第一，毕竟智慧魔帝继承的是魔尊项羽的家族，这可是魔界第一家族，虽然魔尊不在了，但是还是没有人小瞧这个家族，黑暗魔帝和噬血魔帝曾经都是魔尊的手下大将，若是邪神东格还在，他们还不敢分裂魔界，邪神东格在魔尊消失之后，也不见踪影，所以魔界才变成三分天下，智慧魔帝虽然是nv人，却是十分的厉害，黑暗和噬血两个人可不是善茬，居然斗不过一个nv人，还得联手才能与之相抗衡”萧寒缓缓说道。

    魔界三大魔帝之间争权夺利，这不是什么新闻，但智慧魔帝总是力压那两位一头，这不得不说智慧魔帝确实很厉害，更别说智慧魔帝来自神族，而且在魔界的根基只有短短的一万年，而另外两大魔帝可都是有数万年的根基

    “大哥，听说智慧魔帝麾下还有一支神秘军团，叫‘刑天’，我冒险偷听了一个魔族的将领的谈话，他们口中提到这个刑天，而且近期还来过这里。”伽罗突然道。

    “刑天？”萧寒心里咯噔一下，“难道是他们？”

    “大哥可是怀疑那潜入我们苍茫大陆的那几百名魔族？”伽罗也想到了。

    “虽然我不敢说是不是他们，但是那批魔族确实给我的感觉不一样，他们行动如风，冰冷如山，确实是劲敌”萧寒眼中jing芒一闪，悠悠的说道。

    “是不是通知嫂夫人她们小心？”伽罗问道。

    “不用，紫镜和流香足可应付这些人”萧寒摇头道，自己暂时还不适合ā手，让紫镜和流香去跟他们周旋，自己隐藏在暗中，必要的时候可以调动他所有的力量对其发动致命一击。

    一旦惊动了对手，那就失去先机了。

    “大人，我观察了一下，要深入魔界腹地，就必须从这三座城池中的任何一个穿过去”靠近侦查的bo尔多悄然返回。

    “绕过去不行吗？”萧寒问道。

    “恐怕不行，我也曾靠近查看过，绕行的话很容易被发现”伽罗一指前方的山峰说道。

    萧寒观察了一下，微微摇了摇头，绕行是可以，可是目标太明显了，傻子都能够发现他们，就算是夜间潜行，也没有多大的把握，魔界的夜晚并不是太黑。

    “怎么办，三座都是兵城，除非我们……”bo尔多做了一个“杀头”的手势道。

    萧寒知道，那是寻找机会杀死一支巡逻队，然后穿上巡逻队的盔甲过去。

    杀人容易过去也不难，可过去之后，人家发现少了人，肯定会追查，到时候必然会暴l&#249;身份，而且他们还得回来，这后路不解决，他们就无法深入魔界腹地。

    “都说说吧，怎么办？”萧寒也不是无所不能的，碰到这样的情况，一时间他也想不到更好的办法来，只能群策群力了。

    魔族的衣物，萧寒空间戒指里倒是准备了不少，但是三大军团的兵器盔甲可不是那么容易搞到的，就算紫镜她们贵为四大公主，也没有资格染指。

    魔族不善耕种纺织，衣物多以粗布麻衣或者兽皮之类缝制，只有贵族强者才有资格穿绸缎，当然魔族绸缎出产很少，基本上被各大世家贵族垄断了。

    而且魔族出产的绸缎质量远不如人类，所以，每次魔界大军进入人类世界，第一件事就是烧杀抢掠

    相对而来，人类太富有了，就算普通人的衣裳都比他们身上穿的好多了，当然若是论财富，魔族还是比人类富一些，这只是相对而言。

    魔族的兵器和皮甲对普通人类来说并无用处，可它们的价值却非常高，因为这是保命的东西，每次神魔大战，其实也是三族资源互通有无的一次大jiā换。

    魔族也有人类没有的东西，稀有金属矿藏，魔界境内储量十分吩咐，魔族自己开发利用连千万分之一都不到，魔族的锻造技术并不高，不过魔界却是有矮人族的，他们是被劫掳去魔界的，为魔族锻造兵器，因为重要矮人族在魔界生活还是ing滋润的，要不是太分散了，恐怕魔界锻造第一家族就要让给矮人族了

    这部分矮人，被称之为“黑矮人”

    黑矮人是被魔污染的矮人，他们虽然也是矮人，但已经跟魔族的利益结合在一起，他们虽然在魔界没有强大的家族庇护，但是特殊的锻造能力让他们在魔界生活的很滋润，矮人族的锻造大师在魔界还是十分抢手的。

    紫镜的父亲紫瞳魔王手下就招揽了不少矮人族的锻造师，他们的技艺并不高，但是待遇却超过了一般的魔将。

    神界也有矮人族，这群矮人族自诩为矮人族的正宗，矮人一族的神器之一“暴风之锤”就在他们的手中，同样神器之一的“战争之锤”掌握在人类世界的矮人族手中

    两大矮人族互不想让，都认为自己是矮人族正宗，每一次神魔大战，矮人族总要互相别一别苗头。

    黑矮人是无法参与其中的，他们向来不愿意离开魔界。

    魔界还有很多天材地宝，许多凶兽的身上的零件都是炼丹和炼器的珍贵材料。

    把魔界的东西运到人类世界，把人类世界的东西运到魔界，那绝对是暴利，但是这种生意，一般人是没办法做的，且不说有通敌，资敌的嫌疑，就算有本事运过去，虎视眈眈的人绝对不在少数。

    神魔大战的原因也许不仅仅是资源，但对资源的相互掠夺绝对是原因之一。

    没有人愿意干亏本的买卖

    魔界还有很多令人垂涎的东西，比如说魔族的美nv，魔族的nv人基本上都生的一副uā容月貌，魔族号称是三界最出美nv的种族，位列三甲

    第一是天狐族，不用说了，名声在外。

    第二是神界的天使族，冷冰冰的天使虽然美丽，但少了那么点nv人味，但一个个冰清y&#249;洁的，向往的男人不在少数。

    第三就是魔族，天使的面孔，魔鬼的内心，加上一点点的野十分适合男人yin暗的一面，就算是神族，对魔nv的身体也有着浓浓的y&#249;望。

    魔界土地贫瘠，粮食产出有限，但是魔族的生存能力十分强大，饿死的魔族并不多，很多魔族尽管实力不高，他们却能活下来，尽管过得是猪狗不如的生活。

    在魔界，死亡是很寻常的一件事，但是随意杀人却是犯法的，因为三大魔帝都意识到魔族的繁殖能力太差了，人口基数太少，必须保证人口不断的增加，而是不断的减少，否则魔族不用神族来攻打，自己就先灭亡了。

    上一次神魔大战，魔族败给了人类和神族联军，但是在智慧魔帝的运作之下，魔族的损失并不是很大，经过一万年的休养生息，此时此刻的魔族已经恢复了元气，除了没有魔尊之外，魔族的整体实力要远远的超过上一次神魔大战之前。

    “大人，要不我们挖一条地道？”bo尔多思索了一会儿，一个很有建设的提议出口。

    “魔族的山不是那么好挖的，等我们挖通了地道，那怕是几天以后的事情了，何况挖地道不可能一点动静都没有，被发现了，岂不功亏一篑？”伽罗反驳道。

    bo尔多悻悻一笑，他想到什么就说什么，也没多想。

    “bo尔多说的挖地道不是不可行，只是我们没有这么多时间。”萧寒安慰一声道。

    bo尔多l&#249;出一丝喜还是老大好，和风细雨，不打击人家的积极

    “我看不如飞过去？”伽罗道。

    “飞？”萧寒道，“能保证不被地上的魔族发现，这三座军营内可都是有魔君级别的高手坐镇”

    萧寒早就试探过了，至少有两股不下于他的气息存在，还有一股只比他稍微弱了一点，比他弱，有比伽罗强的气息就更多了。

    除非动用领域空间，或许他可以悄悄的避过这些强大的存在悄悄的深入魔界腹地。

    先前通过空间通道的时候，萧寒就想过可不可以用领域空间带人进来，思前想后，他没有这么做，如果真的可以这么做，为什么之前没有人这么做呢？

    自己也许太大意了，没有好好的问一问紫镜她们，也许用领域空间带人进入空间通道会有不可预知的危险也说不定。

    空间通道，领域空间也是空间，也许在里面施展领域空间会是一种禁忌，只是自己并不知道

    若真的是这样，那自己没有一时冲动还真是做对了呢。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（七十）

    现在在魔界应该没有问题吧，不然这领域空间修炼成了，岂不成了鸡肋的存在，难道就是为了种种花草，装装东西？

    “你们都进入我的领域空间，也许我一个人可以悄悄的溜过去。”萧寒想了一下，就只有这个办法了，一个人总比一群人目标小的多，而且他对自己的修为有信心，虽然对面三座城池里有跟他不下上下的高手，但即便是暴露了，他也有信心离开。

    “领域空间？”伽罗与波尔多皆一惊，领域空间只是精神世界，生命体是不可以进入的。

    “等你们晋级之后就明白了”萧寒打开领域空间一道小门，把伽罗等十人一下子罩了进去。

    “大人已经晋级了？”波尔多还不知道萧寒已经晋级二级主神了，进入萧寒领域空间之后，激动的追问伽罗道。

    “当然，你也不看咱大哥是什么人，迟早会成为三界第一人”伽罗臭屁哄哄的说道，仿佛自己也成了什么牛叉的大人物似的。

    “嘿嘿……”波尔多不住的傻笑，看来自己是跟对人了，跟着这样的老大，前途未来还不是一片光明。

    “你们都在里面修炼，不可乱动里面的东西”就在波尔多等人震惊的像个好奇宝宝四处闲逛的时候，一道清冷的声音在他们头顶之上炸响

    虽然萧寒的领域空间还比不了理想空间的修炼条件，但他发现了一点，就是他个人的空间是可以跟现实中他所处的空间实现一种对接，也就是说，他的领域空间可以与现实空间的环境在某种程度上可以是一致的，里面的空气成分、重力、时间流逝等等都是可以一模一样。

    当然，也可以不一样，但那需要消耗精神力来控制，目前来说，空间大小受到修为的影响，可小但不可大，重力与所处空间一致，空气嘛，可以双向对接流通，也可以封闭起来，里面的灵气也不会被流失，至于时间，这完全不受萧寒的控制，基本上与他外面所处的空间是一致的，但是又是可以改变的，他目前没有这个能力

    总的来说，萧寒这个个人的领域空间就好比一座大宅院内的一个小院子以独立，但又可以把它看成是宅院的组成的一部分。

    领域空间有着诸多秘密，就算是已经掌握领域空间诸多秘密的白青霞也有些地方是说不清楚的。

    而且每个人的领域空间都有不一样之处，这就如同魔界和人界还有神界，都有各自的特点。

    萧寒甚至怀疑，这三界是不是那个创世神的领域空间？

    如此一来，三界那么多智慧种族岂不是都成了他圈养的物种？

    这种猜测也不是没有可能，若真的是这样，那可真是诸天宇宙一个天大的秘密了。

    当然，也就是他这个从外面进来的人才有如此大胆的想法，换做别人，恐怕不到一定的层次，连想都不敢想的。

    看了一眼魔界的天空，估计还有一个小时左右魔界就会进入夜晚。

    魔界的夜晚也是有星星的，只不过没有人类世界的璀璨，天空之上仿佛被云雾抹了一层似的，看不真切。

    魔界只有一个月亮，血红色的光芒，妖异的令人感到心中一阵发麻。

    听说神界也有月亮，也是一个，如一道银盘，十分凄冷。

    而人类世界却又两个月亮，一个血月，一个银月，这让萧寒觉得很奇怪，莫非人类的两个月亮跟神魔两届的各一个月亮是同一个？

    不然为什么魔界和神界都各有一个月亮，而且还都不一样，却跟人类世界的两个月亮如此相似呢？

    它们究竟是巧合，还是真的就是同一个？

    若是同一个，又如何解释它们分别出现在魔界和神界呢？

    传说中，三界本来是一体的，后来是被创世神以大能力划了开来，难道这个传说是真的？

    可神魔两界每一次与人类世界的空间通道都不出现在同一个地方，萧寒感觉自己好像抓到了点什么，但很快又迷糊了，一片混沌。

    静下心来修炼了一会儿，魔界的灵气就是充裕，若是人类世界有这般充裕的灵气，高手的数量必然不是现在这个样子，神魔大战对人类来说虽然是个巨大的灾难，但在某下方面，却又是一个机遇。

    每一次神魔大战，人类都会诞生一些强大的人物，这些人在战后不是被神魔两族收编，要么就是消失不见了。

    若是那些强大的人物还活着，他们联合起来护着人类的话，恐怕就是神魔两族也未必有胆子在人类世界杀戮和掠夺了。

    时间一分一秒的过去，萧寒虽然人在修炼，可精神时刻注意这他周围的动静，虽然他此刻躲在十米深的地下，但谁也说不准魔族会有什么奇怪的搜地的奇术。

    要偷偷的潜入魔界腹地，那三座兵城是避不过去的，中间那座是智慧魔帝麾下的金龙军团，军团长是智慧魔帝麾下第一战将，龙雨。

    不用说，这是个女人，在魔界赫赫有名，她身上有一半是魔尊家族项家的血脉，虽然不是项家的家主，但却是项家最强大的女人。

    她的另一半血脉是龙族，还是黄金龙族

    紫镜告诉他这个秘密的时候，萧寒当时还惊的说不出话来，魔族的战将居然跟龙族还扯上了关系，而且还是西楚霸王项羽的后人

    这么说来，这个龙雨跟自己也有那么一点关系了。

    大家可不都是龙的传人？

    虽然此龙非彼龙，而是华夏的神龙

    当然，这么一座兵城并不需要龙雨这样的大人物亲自坐镇，但起领兵的将领也是不容小觑的。

    这座兵城的将领的名字叫做项莹莹，是智慧魔帝麾下十二名上将军之一。

    智慧魔帝麾下一共有三名大将军，除了龙雨之外，另外两人都是魔尊麾下的老人，然后下设十二名上将军，项家就占据了三分之一，当然直系血脉的只有两人，其中之一就是这项莹莹，据说辈分还在龙雨之上，只是修为上不去，但颇具军事才能，因此才坐上十二位上将军之一的位置

    黑暗魔帝与噬血魔帝也有样学样，但无论是能力还是实力都不太好相比了。

    项莹莹在十二名上将军中修为是最低的，但她的排名却不低，除了几位资格老的老将之外，她至少排列前三。

    领兵打仗，凭的不是个人实力，而是指挥才能，个人英雄主义可以出现在单个的士兵身上，但出现在为将者的身上，那就是一个悲剧了。

    这样的悲剧不乏曾经令大人物陨落

    对于这个项莹莹，萧寒还是做了一番了解的，因为自从紫镜跟了自己之后，他就陆陆续续的从紫镜那里对魔界进行了一番了解，向项莹莹的大人物自然是列在必须了解的队列里面

    这个项莹莹的父亲也是一个人才，在上一次神魔大战中陨落，按照魔族的规矩，父死子继，但他的父亲虽然有两个儿子，但都不成器，根本没有能力继承军职，最后得益于智慧魔帝上台，项莹莹继承了父亲的军职

    项莹莹继承军职是合法的，但是她要想手下那帮骄兵悍将们服气，那可就不容易了，当时项莹莹的修为才刚入魔王级别，比起他父亲手下的四大金刚要弱了至少两个等级

    于是项莹莹越级挑战，结果四大金刚不论是个人战还是团战都败在了她的手下

    一战成名，项莹莹便成了十二上将之一。

    项莹莹是怎么赢四大金刚的，这已经不重要的，重要的是，四大金刚在今后的日子里，几乎是惟命是从。

    紫镜当时还没有出生，就算她的父亲，紫瞳魔王对当时的挑战的情形也不是很清楚。

    但是，从这一点看，这个项莹莹是个不简单的女人

    那道最隐晦，最强的气息应该就是这个女人

    据说，项莹莹至今未婚，智慧魔帝曾经几次为了张罗选夫婿，最后都不了了之。

    萧寒本来并不想从金龙军团驻扎的兵城过去，但是思来想去，还是从这个最强的军团的防区过去，他也很想直观的了解一下魔族最强的军团的实力究竟如何。

    这里是魔界通往人类世界的通道入口，按照以往的规矩，这里应该是魔界边缘的地区，不但人迹罕至，而且还是凶兽聚集的地方。

    但是现在看起来，这里似乎非常宁静，连凶兽的一根毛儿都没有看到。

    估计是让这三大军团给清场了

    一路过来，萧寒已经看到不下数百出凝固的血迹了，可见这里曾经爆发了多么惨烈的战斗。

    那些凶兽死的可真是冤呀，干嘛非得往枪口上撞呢？

    凶兽最不值得同情，没智慧也就罢了，还傻傻的跟人玩对抗，那不是找死吗？

    时机不错，天上的血月被云层挡住了，虽说不到伸手不见五指的地步，可也是魔界一天之中最黑暗的时候了。

    萧寒身形一展，身体如同一只乳燕，贴着地面飞向了金龙军团驻守的兵城

    城头之上，金色的龙旗猎猎作响，一队队精锐的军士不断的擦肩而过，精忠职守的巡逻者，他们都不曾想，就在他们的眼鼻子地下一个人类居然悄然的爬上了城头。

    萧寒还是风系魔法师，借助风的力量，他完全可以做做到来去无影无踪，除非有人的境界比他还要高，否则是难以发现他的。

    这座兵城建造的很大，简直就是一座大型的屯兵城，从布局看，一共有八座兵营，每个兵营的面积都可容纳七八万人左右，还有兵器冶炼所，马厩等等一应设施，尤其是粮仓，那巨大的圆形仓顶，若是都存满了粮食，足够百万大军吃喝三年不愁的。

    街道呈“井”字型，城市的中央应该就是将军府和指挥中枢了，萧寒感觉到那里强大气息不住的翻腾，至少有四五道气息不再他之下。

    难道是项莹莹和手下四大金刚吗？

    项莹莹是十二上将之一，也是金龙军团的三位副将，麾下嫡系就有二十万，还有隶属她麾下的另外四十万，共计六十万大军。

    而这里只是驻扎了十万，其中只有她两万嫡系，另外八万并不是，按理说，她一人镇守这里已经规格很高了，四大金刚有一个跟随身边就可以了，剩下的三个人还得替她掌管剩下的军队呢，怎么可能都跑到这里来呢？

    如果这将军府内除了项莹莹自己之外，那另外四道强大的气息又是什么人呢？

    萧寒眉头一皱，若是魔族想要进攻的话，凭这点儿兵力略显单薄了点吧，难道有更大的阴谋不成？

    此行的目的是对魔界的一次了解和侦查，让自己这些下属们有一个直观的印象，但是碰到这样意外的情况，要是置身事外，不闻不顾的话，岂不是错失机会？

    要知道自己可是直接面对魔族的大军

    魔族一旦决定进攻人类世界，首当其冲的就是自己，要是又准备的话，自己损失就能降到最低。

    不行，不能就这么走了，好得试一试，萧寒一咬牙，将气息收敛的天衣无缝，化作一道清风朝将军府飘了过去。

    凭借他的神识修为，要躲过那些巡逻的魔兵那是很容易的一件事，但是要进入将军府那就难了

    那些站在门前值守的侍卫都是魔校级别，更别说整个将军府中就有上百的魔将以及十余名魔帅，魔王三名，魔君更是有五名之多

    魔王级别以下的，都对萧寒构不成威胁，要知道进入主神境界，那一个小境界就是天差地别，当然萧寒这样的妖孽不算，一般情况下，一个上品魔王可以轻松对付几十个下品魔王，魔君就不用说了，可以很轻易的拍死魔王级别的高手。

    紫镜的父亲要不是一个上品魔王，她也不会有资格入选四大公主，当然紫瞳有特殊的能力，战斗力堪比魔君，不然他一个魔王哪有资格被黑暗魔帝看重？

    城主府建造的很粗犷，大概跟魔族的审美观有关，房子从来都是又大又宽敞，当然还有一点，结实坚固。

    不过有哪些强大的气息指引，萧寒很容易就找到他想要找的人，这点儿还得要谢谢银叶、银瓶兄妹，虽然他没有拟态的天赋，和他们兄妹的潜行技巧对他来说还是有非常巨大帮助的，要知道银龙一族万年来东躲西藏的，练就了一身藏匿气息的本领是不容小觑的。

    这么一来，传承至风神的敛息术加上银龙一族的潜行技巧，双剑合璧，萧寒没有费多大的功夫就潜入到将军府内堂。

    魔族男女平等，只要你有实力，所以魔族军队中有大量的女兵，这一点倒是跟神族的天使族差不多，不过天使族是女多男少，不得已，天使军团多以女性为主。

    魔族军团虽然有女兵，但是只占三成左右，相比而言人类的军队中女性比重就太少了，各国军队多数是男性，只有在佣兵团和赏金猎人队伍中才能看到女性的存在，但那依然很少，纯女性的佣兵团和势力就更少了，大陆十大中也就只有红袖添香一个而已。

    一个将军府里，近一半的都是魔族女子，而且一个个修为还挺高的，身上都有浓重的杀气，很显然这些魔族女子都是经历过血腥杀戮后存活下来的精英。

    萧寒还发现了几个不输给紫镜和流香的魔族女子，她们的身份居然只是巡逻队的队长，那么这内堂内住着的女人的身份就不言而喻了。

    项莹莹，智慧魔帝麾下十二位上将军之一

    “将军，魔帝陛下让我们屯兵于此，却什么都不让我们敢，这是怎么回事？”

    内堂白虎厅中一片灯火光明，上将军项莹莹高居帅位，下面四大金刚，三位军头，还有项莹莹的内侍长，一共十个人正在议事。

    刚才抱怨的是四大金刚中的老四怒牙。

    “老四，不得胡说，陛下智慧如海一般，她老人家的派我们来自有她的用意。”老大姬空斥了一句。

    “说实话，这一次陛下的用意，我也不太明白，若是为了屯兵，将来进攻人界，这可以理解，可屯兵如此小事，根本不需要将军亲自坐镇，何况还指名道姓让我们四个都跟过来”

    “陛下也许是为了压制另外两大魔帝的吧”四大金刚中的老三博雅开口道。

    “有这个可能，两大魔帝处处针对陛下，这一次都派了所谓的上将军驻守兵城，看样子是想争一争魔族联军统帅的位置”三大军头之首的范火道。

    “要进攻人类世界，起码要等通道稳定之后，照现在的情形，起码还要等上三个月左右。”博雅道。

    “是呀，陛下老人家是什么意思，让我们守在这里，什么都干不了，还不如索性带着人过去劫掠一番呢，听说人类那边美酒、美女无数，早就想过去了”怒牙抚摸着自己的油亮的光头，两只眼睛发射出贼亮的光芒，口水都不自然的流了出来

    “瞧你那点德行，等我们占据了人类的花花世界，把你泡在酒缸里都行，美女十个不够，就来一百个，保管让你小子下面的玩意儿泡的发软”二金刚尤利鄙视的朝怒牙的裤裆看了一眼道。

    怒牙一下子脸红的跟猴子屁股似的，如同泄了气的皮球，一下子瘪了下去。

    别看这怒牙个头最大，可那方面太弱了，一直被却三兄弟的鄙视，尤其是尤利，个头最小，战斗力最强，怒牙只有羡慕的份儿

    哈哈……

    虽然项莹莹在场，但是魔界的女人是荤素不忌的，尤其在军中，更是肆无忌惮。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（七十一）

    第六百章大结局：开始也是结束七十一

    “肃静，当这里是什么地方”项莹莹微微一蹙眉，这是她不高兴的表情，站在她身侧的内长伊妹儿敏锐的捕捉到自己主子的不快，忙严厉的站了出来斥了一句

    伊妹儿不仅仅是项莹莹的内长，更是一位高手，因此就算四大金刚对于这位美丽而又带刺儿的ā朵都有些忌惮。

    姬空咳嗽了一下：“老2，将军面前，不可污言秽语，小心老子把你裆里的玩意割了喂凶兽”

    尤利尴尬的一笑，闭嘴巴，不再嘲笑怒牙了。

    “本将召集诸位来不是来听你们发牢ā的，目前魔界的情况你们是知晓的，百年不遇的旱灾，我们的粮食根本不够魔界的子民吃到下一季粮食收购了，大量的猎杀凶兽，这回形成一个恶的循环，魔界的子民越来越多，也会越来越饿”项莹莹一脸肃容道。

    萧寒闻言，心中骤然一惊，这可不是一个好的情况，魔界闹饥荒，正直空间通道开启，魔族的侵略必将使得他们只有一个路可走，那就是进入人类世界劫掠

    “那还用说，将军，咱们不如派人进入人类世界劫掠一下，人类粮食富足，只要我们抢他一个国家，就够咱们吃一段日子了”怒牙兴奋的吼叫道。

    “怒牙将军的提议不错，我们不一定要派大军进入人类世界，小股人马带足够的空间戒指，抢了就走，应该不会惊动人类世界的强者的。”范火军头附和道。

    “四位公主不是已经进入人类世界了，不如让她们购买一批粮食，然后送回魔界，这样神不知鬼不觉，也许不会被人类察觉，不被人类知道，神族那帮孙子就不会知道我们魔界缺粮的情况了”姬空老成持国道。

    项莹莹点了点头，人类知道魔界爆发饥荒并无大问题，可一旦神族知道，那他们会放过这个进攻魔界的机会吗？

    何况劫掠一匹粮食并不能解决根本问题，杀戮凶兽过多，那就是十年都弥补不会来的，这个恶的循环起码需要更长的时间，而这段时间内，魔界粮食的缺口会逐年加大，魔界本来就土地贫瘠，魔族又不善耕种，一反一正，粮食危机将会无限的扩大，别看魔族现在实力达到了鼎盛时期，可盛极必衰，解决不了粮食危机，魔族很快就会衰败下去

    他们这些高手可以不用吃喝来维持生命，可那些没有进入魔校级别的平民和士兵还是靠吃饭维持体内的能量消耗的。

    而这样一部分人占了魔族的百分之九十以。

    还有他们这些层贵族消耗的粮食更多，他们喜欢的美酒不正是用粮食来酿造的吗？

    进攻和劫掠人类确实可以短暂的活的更多的粮食，但这只是一时的，一旦被人类和神族发现魔族的境况，不，只要一开战，这个秘密就没有办法隐瞒下去

    而且抢先开战，一定会使得人类彻底的导向魔族，及时局部取得优势，也会被时间悄然的给抵消掉。

    此时此刻，项莹莹有点明白魔帝陛下为何将她和手下四大金刚派到这里来了。

    她来的目的是看住另外两家魔帝麾下的军队，被眼前的利益蔽而出击劫掠的话，会给魔族带来不可估量的损失。

    而另外两大魔帝派来兵城的领兵将领都是极其好战的分子。

    若是不派一个有资历、威望和能力的人来，是镇不住这两个人的。

    她就是被智慧魔帝派来看住这两个人的

    魔帝陛下这些年虽然竭力的推行法治，希望让从根本改变魔族的形象，但让魔族遵纪守法实在是一件很困难的事情，那种渗透骨髓里的拳头大就是硬道理的基因是无法通过法令来改变的。

    魔族，说白了，他们认同强者，同时又是一群蔑视法纪，无法无天的种族。

    本质，他们还有一点儿人但人的一部分都被环境压制了，人中的善良、谦逊等等在人类看来是一个人具备的品质他们统统的都抛诸之外，他们有的只是野蛮、残忍还有血腥

    这种品在魔族的中层表现到一种极致的地步，下层没有实力，做不到，层高手，高高在，不太喜欢玩这一套，这种现象在四大金刚这样的魔族中高层中间十分普遍。

    魔族的女人还好一些，毕竟女人天中就有柔软的一面。

    项莹莹的家族是魔界第一家族，就是当今智慧魔帝，也是她们项家的媳一出生就十分高贵，高高在，自然跟四大金刚这种从底层一步一步来的魔族有着截然不同的格。

    一个踩着无数人尸骨来的与一生下来就占据高位的人，思维和做事情的方式是完全不一样的。

    出身注定了眼界

    项莹莹不屑于四大金刚内心的那些龌龊，可四大金刚何尝又会了解项莹莹内心的远见卓识呢？

    也许他们唯一想想的就是，怎么把这个高傲的女将军从将军的位置拉下来，然后脱光了衣服，然后一个一个的压去，轮几百次

    姬空身为四大金刚的老大，多少还是有些智慧的，人类不是那么好征服的，他在四大金刚中年纪最大，经历过次神魔大战，那惨烈的情形至今都还清晰的在睡梦中出现。

    战争都是不经意的引发的，可能只是一件小事，但谁先动并不等于就抢的了先机，虽然人类世界的情况他们也多少有了些了解，可这一次情况非同一般

    三界的命运很有可能就在这一战之中

    也许三界从此灰飞烟灭，也许三界会因此重生，这个时候大家都小心翼翼的，轻举妄动会遭到什么样的结局，谁都不知道。

    “岚殿下已经进入人类世界，我们何不派人去跟他联系，四位公主殿下现在都是他的麾下？”博雅沉思了一下，建议道。

    项莹莹眉头微微一簇，那个岚殿下她岂能不知道，根本就不是什么好东西，可要不是此人身肩负魔族的气运，她根本不想跟他又任何jiā集

    而且他那双不怀好意的眼睛实在是令人无比的讨厌

    去求他，还不如去求无双公主呢，至少虞家跟项家还是姻亲，有这层关系在，远比去看那个岚殿下的脸好多了。

    不过博雅的建议也是为了她好，风岚是三大魔帝一致选定的继承人，又是此次进入人类世界的最高领袖，若是越过他直接去找无双公主，必然会得罪这个变态的岚殿下。

    日后若是这位岚殿下成为魔界第一人，那么以他睚眦必报的格，她们的前途可就堪舆了。

    虽然不知道这会在什么时间出现，但未来若是岚殿下主宰魔界，对魔界未必就是好事。

    虽然项莹莹没有胆子去批评三位魔帝陛下的决定，但是心里对风岚这个魔界明日之星并不感冒。

    三位魔帝陛下还想着要将四位公主殿下一起嫁给这个风岚为妃，这简直就是一个错的不能再错的决定。

    “将军，我看此事可行。”内长伊妹儿惜字如金道。

    “你们是不是都是这个意思？”项莹莹沉了一下，抬眼问了一声。

    “我等听从将军号令”

    “既然如此，那就选派一个得力的人过去联络一下，看能不能搞到一批粮食，咱们虽然建了那么大的粮仓，可里面的存粮连十分之一都不到，本将不管面如何，咱们的粮仓可必须给我想办法填满了”项莹莹严厉的眼神扫过厅中诸人道。

    “将军，依属下看，您的内长伊妹儿队长就是最合适的人选”姬空眼皮微微的一抬道。

    “伊妹儿？”项莹莹眼神一眯，虽然她降服了四大金刚，可他们未必就真正的心服口服，还有自己是女人，征服自己这个将军是很容易ji起他们内心的y望的。

    伊妹儿是她的得力助手，也是她的心腹，有她在，不知道替她挡掉了多少明枪暗箭，把伊妹儿从自己身边调开，这几个人还真是胆包天呀

    “将军”伊妹儿身为心腹，与项莹莹名为主仆，实则如同亲姐妹一般，姬空这么一提，她马就明白这些人的心思了，颇有些了方寸，焦急的唤了一声。

    虽然萧寒看不清楚这些人对话的表情，但是从对话的语气中听出来了，项莹莹这个主将与下属之间并不是传说中的十分和谐，四大金刚也没有一个是善茬儿。

    “伊妹儿，姬空将军推荐你担任联络人，你觉得如何？”项莹莹很恼火，但是姬空的推荐她有不能直接反对。

    “伊妹儿只会干些伺候人的事情，这么重要的任务我恐怕不能够胜任。”伊妹儿忙道。

    “伊妹儿队长过谦了，这偌大的将军府你都能打理的井井有条，事无巨细，这不过去人类世界联络一下岚殿下，将将军的意思转告给他，又不是什么大事儿。”

    “既然不是大事儿，那为何尤利将军你不去呢？”伊妹儿愤然质问道。

    “我，伊妹儿队长，你看我这形象要是去了人类世界岂不一下子就暴l了？”尤利嘿嘿一笑出两排大黄牙道。

    伊妹儿为之一窒，这尤利的形象太差了，到哪儿肯定引人注目，而且情暴躁，一旦暴l身份，那就麻烦了。

    这一点，伊妹儿还真没办法反驳。

    “既然如此，伊妹儿你就辛苦一趟，我给你联络密令，明天一早出发。”项莹莹冷冷的望了尤利一眼，直接宣布道。

    四大金刚摆明了要让伊妹儿去，她要是强行阻拦换人，出了事儿，她就要负责，只要自己待在将军府中，四大金刚就算有什么想法，也那她没有办法。

    她还是他们的顶头司，何况，她背后的项家也不是吃素的。

    “是，将军”伊妹儿怒瞪尤利和姬空一眼，十分不愿意的接下这个任务。

    “本将乏了，都散了”项莹莹一挥手道。

    “属下告退”姬空等人站起来，冲项莹莹微微一弯腰，鱼贯而出。

    萧寒还潜伏在屋脊之一动不动，虽然他偷听了项莹莹等人完整的对话，也知道他们想要做什么，但此时此刻他不想离开。

    因为他对项莹莹这对主仆接下来的谈话还十分的期待

    “小姐，您知道他们几个不怀好意，想把我从您身边调开，您怎么还答应让我过去？”伊妹儿紧张又急切的道。

    “妹儿，我也逼不得已，现在不是开战的时候，我们的军粮有限，魔帝陛下虽然没有明说，可我现在已经明白她的意思了，她让我们屯兵在此，就是搞粮”项莹莹叹息一声道，“还有就是监视那两家，不能让他们轻举妄动。”

    “那咱们进攻人类世界不就有粮食了？”伊妹儿虽然是内长，但她的任务只是保护和照顾好项莹莹，其他方面可就不行了，这战略眼光甚至还不如四大金刚呢

    “话虽如此，可一旦我们先进攻，获得暂时的利益不错，但也暴l了自己缺粮的弱点，如此，人类和神族一旦明白，他们就会针对我们采取行动，到时候我们的优势会一点一点的磨灭”项莹莹解释道。

    “我们占领人类的土地，可以逼着他们种粮呀”伊妹儿十分不解道。

    “你说的不错，我们确实可以逼着他们种粮食，可你又知道，从这个通道出去是人类的什么地方吗？”项莹莹叹息一声道，“那是人类最贫瘠的西域，产粮就连他们自己都养不活，每年还得从中东部调集大量的粮食。”

    萧寒暗暗发笑，虽然这是个事实，但是等他一统西域之后，西域缺粮的历史将会很大的改变，虽然短期内还需要大量的进口粮食，但不会太久，只要给他一段和平时间，西域粮食自给自足还是能够做到的。

    如果魔族不是胃口太大的话，占领西域完全是可以满足魔族以战养战的目标。

    只可惜的是，此刻魔族的消息并不对等，他们虽然派出大量的密探进入人类世界，但是打探的消息并不全面，也缺乏有战略眼光的情报员坐镇指挥。

    而且流香和紫镜都成了自己的女人，她们是断然不会将这些秘密发还给魔族的。

    伊妹儿要是单独一个人进入西域，说不定还会真的给她发现什么呢？

    幸亏自己临时起意，不然漏掉的这个伊妹儿很有可能会成为他的巨烦。

    项莹莹的担心并非没有可能，一旦魔族动手，神族必然不会落于身后，若是不能够迅速的拿下一块地方，魔族很快的就会陷于被动，若是人类知道魔族提前进攻是为了粮食，那麻烦就会更大。

    魔族在人类世界有探子，神族一样也有。

    三大魔帝面和心不合，这个时候出击人类世界，实在不是最佳的时机。

    伊妹儿不会去联系那个岚殿下，从项莹莹对此人的厌恶的语气看，这不是她希望看到的，倒是虞无双最有可能，偏偏这个虞无双不再自己掌控之中，而虞无双又熟悉人类内情，所以不能再拖延下去了，这一次回去之后，必须先把四大公主的问题给解决了。

    偷听的差不多了，萧寒正要悄悄的离去，这个时候项莹莹突然说了一句话，而他脑中不禁闪过一个念头。

    “伊妹儿，我的香汤准备好了吗？”

    这句话让萧寒想起紫镜曾经对他提过，魔界是个水资源急缺的世界，普通魔族几个月不洗脸不洗澡都是常事，所有水资源必须保证饮用，在也野外，有时候为了争夺水资源，常常打头破血流是常事，没水喝，自然就更加没有水来浇灌土地了，产出自然少了

    只有特权的贵族阶级才有资格沐浴，项莹莹无疑就是这其中之一。

    萧寒倒不是想要做那偷窥的小人行径，只是紫镜说过，项莹莹守身如至今还没有婚配，若是有人能够夺了她的红丸，她必定死心塌地的跟着你

    这是项家的家规，项家的女人一生只会嫁给一个人，这个人就是夺走她初贞的男人，在的魔界，这个规定很奇怪，但是项家数万年来却一直坚持这个规定。

    不管夺走项家女人的男人是什么身份，只要成功了，你就有机会攀龙附凤。

    这个规定令项家成为吸引魔界无数青年才俊的因。

    只要得到项家的女人的第一次，就等于有机会成为项家的一员，未来一片坦途。

    哪怕你是用、等卑鄙手段达到目的，都是可以的，魔界的规则是只问结果，不问过程。

    当然，如果你做到了而不被恼羞成怒的当事人杀掉，那么恭喜你，成功了。

    所以，无数的魔族精英都希望能够成为项家的东快婿。

    就是这个规定，四大金刚才如此肆无忌惮的打自己司的主意，而因为这个规定，项莹莹这么多年来不知道被人暗算多少次，当然，结果是无一成功。

    这条家规看似对项家女子不公平，可实际却是一种残酷的生存法则的体现，你没本事，就得被人踩在脚下，就得成为别人的奴隶，项家的女人也一样。f

第六百章 （大结局）：开始也是结束（七十二）

    第六百章大结局：开始也是结束七十二

    当然，项家女子若是有本事，也可以杀掉想要对你不轨之心的任何人，这一点项家是鼓励的。

    而且若是以卑鄙的手段得到项家的女人，项家女人还有一项反击的权力，就是杀掉那个侮辱她的人，并且获得婚姻自主权。

    历史，用卑鄙手段夺得项家女子初贞的人实在是太少了，基本被消灭在萌芽阶段，而成功之后被杀的几率几乎是百分之一百，但获得婚姻自主权的项家女子却无一例外的，都没有再嫁

    很奇怪，萧寒听到这段的时候，感觉项家的家规很特别，项家的女人更特别，说她们重视贞洁，可为什么杀掉侮辱她们的人之后，为何会不再嫁人呢？

    这在魔界也不是什么羞耻的事情？

    紫镜所了解的并不多，项家可是魔界最顶级的第一家族，其中许多秘密可不是她一个小小的魔王之女可以了解的。

    如果我要是采摘了这项莹莹的红丸，岂不是有机会成为项家的东

    这个念头一起，萧寒就感觉自己好像入了魔障，自己会不会是受到双修功法的影响，思维模式也尽往那方面去想了。

    邪念，这绝对是邪念

    萧寒感觉自己内心一种冲动，一种渴望，这个念头如同杂草一般在心头疯长

    怎么回事，自己的修为虽然刚刚进入二级主神品，可神识修为已经是二级主神巅峰了，境界和法则领悟都高于修为，不可能出现这种邪念滋生的情况

    而且走火入魔也不是这种情形，难道真的是功法带来的影响，自己这段时间进阶太快了，有点急功近利了？

    这种现象他还真经历过一次，再去龙岛的途中，经过啸龙帝国，与那太后萧燕燕，当时他也是y念丛生，后来跟萧燕燕一夕欢娱之后，那种感觉就消失了。

    当时蔚姿婷好像还提醒过自己，要注意境界和修为的问题，不要被y望支配自己的意志，当时他还虚心接受了，沉思过一段时间，后来并没有发生什么事情，久而久之，也就淡忘了。

    没想到又出现这种情况，只是这一次他自己清醒的知道，一次他自己本人并没有发觉

    这就怪了，难道这项莹莹对自己有什么吸引的地方吗，自己根本没有见着她长什么摸样，光凭声音怎么能够分别出美丑来呢？

    项莹莹突然眉头一皱，朝大厅外望了一眼，轻浮了一下iong口，感觉一怔心烦意似有什么不好的感应似的。

    这种感觉只是一闪即逝，很快就恢复了平静。

    “小姐，怎么了？”项莹莹的表情落入伊妹儿的眼里，忙关切的问了一声。

    “没，没什么，我们走”项莹莹起身与伊妹儿穿过大厅侧拐弯朝后堂方向而去。

    萧寒心里天人jiā战，考虑自己是不是跟过去，可万一出事，自己可不是一个人。

    “大哥，明天那伊妹儿小妞一走，你不就有机会了，这么多年，咱们兄弟甘愿听她的命令，还不是有朝一日大哥你能够入赘项家，到时候我们弟兄飞黄腾达”就在这个时候，萧寒分出的神识监视四大金刚传来一个声音。

    “嗯，这么多年我费尽心思都没能得到那小妞的心，这一次简直就是天助我也，没了伊妹儿，看她如何跟我们四兄弟斗”四大金刚中的老大姬空得意的大笑道。

    “大哥吃我们跟着喝汤总行，那伊妹儿也不错，双i又细又长，被她们夹着一定非常的，嘿嘿……”

    “好，等我摆平了项莹莹那小妞，伊妹儿和她的那些属下你们随便挑”姬空兴奋的两眼放出炙热的光芒

    “大哥威武”

    “哈哈……”

    “大哥，明天伊妹儿一走，明晚我们就动手，这可是千载难逢的机会，我已经为大哥准备了这个”老三博雅的声音传了过来。

    “什么？”姬空问道。

    “奇yin合欢散”

    “不是迭香吗？”

    “大哥迭香这种东西太难找了，找遍整个魔界都未必有，这可是仅次于迭香的东西，只要那么一点点，大哥想怎么玩就怎么玩”

    “项莹莹那小妞防备甚严，怎么才能给她吃下去呢？”

    “不需要吃，我已经收买了伊妹儿的一个手下，项莹莹有每天沐浴的习惯，这事儿从来都是伊妹儿经手，我们没有机会，但是明天就不同了，伊妹儿一走，我们的机会就来了，到时候只要把这个放到水里，大哥明晚就可以采摘了这朵鲜ā了”

    “不比咱们小了，还鲜ā？”怒牙yin笑打趣道。

    “她就是岁数比咱大，没经历过男人，就是鲜ā”姬空眉都快抖成一朵ā了。

    “对，鲜ā，大哥明晚就当一回采ā郎了，啊，哈哈哈……”

    放肆的笑声丝毫不避讳外人，也许他们根本不需要对任何人隐藏他们的目的，他们也相信就算有人听见了，也没有敢去告密

    事实正是如此，四大金刚在军中凶名赫赫，魔界本来就是一个充满了罪恶的地方，除非是项莹莹自己人，其他人，就算是项莹莹麾下的将士听到这些，他们也会选择明哲保身的，帮了项莹莹不见得会有好处，甚至死的更快，而不做声，装作没听见，就算事后被追究，也可以搪塞过去，罪不至死。

    所以，四大金刚所到之处，那些巡逻的卫队都纷纷避让，唯恐听到什么惊天的秘密，给自己带来泼天的祸患。

    本来萧寒可以转身就走，这件事对他没有任何影响，一个项莹莹失没对他来说不过是一个不相干的女人，未来还可能成为敌人，就让她受点痛苦不也是一件很痛快的事情。

    可眼睁睁的看着一个女人被人算计失去清白之躯，这又好像埋没了自己做人的良知

    人可以卑鄙无耻的活着，但不可以丢掉良知，这是做人最起码的底线。

    何况这个项莹莹体内还有一分华夏血脉的传承，要说在这世界他最亲的人，自然是义父蚩尤了，虽然他们之间没有多少时间在一起，但血脉相连，就算只有那么一点点儿，也是无法否认的事实，而曾经的西楚霸王项羽，也算是自己的大师兄，他的后人，也就是自己的后人，虽然可能这个项莹莹算起来辈分比自己还要高，但若是见死不救，那日后若是建了项羽，自己改如何面对呢？

    就算这件事成为他心底的一个秘密，谁也不知道，自己是否就真的问心无愧呢？

    对，问心无愧，自己这两辈子做人不都是这四个字吗？

    想通了这一点，萧寒心底那熊熊的y望似乎减弱了不少，内心也平静了许多。

    将军府的后堂是项莹莹的i人领地，没有她的命令，任何人都不准靠近，这里面更是一个天罗地网，巴掌大的一块地方，居然明的。暗的足足布置了超过百名高手，魔帅顶峰修为的高手不下六人，魔将就更多了，二十一人，剩下的基本都是魔将。

    这恐怕是项莹莹最心腹的力量了，项莹莹自己不过是智慧魔帝麾下的十二将军之一，她一个人就拥有如此强大的i人力量，也许这里只是一部分，那么其他人呢？

    萧寒算了一下自己，把自己的所有力量加起来，也不过勉强能够跟她持平，当然是要算四大金刚等人。

    这已经够骇人了，何况还有另外两家呢，就算不如项莹莹，两家加起来的力量也不会比她少多少。

    两只强大的老虎就蹲在自己家口，随时扑来咬人，自己还没有做好还击的准备，这可真是鸭梨很大

    要是现在能够废掉一只老虎的牙齿，就算让他以身虎，也没有关系。

    这个想法一闪而过，若是能够挑起项莹莹与四大金刚内斗，也不失为一个不错的办法。

    她们的精力都内斗了，自然也就顾不进入人类世界劫掠了。

    倒是另外两家，有些麻烦，他们名义接受中路的项莹莹节制，可万一人家不停号令，i自行动，那就麻烦了

    得想个办法拖住魔族大军进入人类世界的时间，给自己一个缓冲准备的时间。

    拖一点儿是一点儿，就算几天也是好的，起码可以让自己有时间安排百姓撤退，坚壁清野，将损失降到最低

    粮食危机肯定不止智慧魔帝一家，另外两家肯定也会存在同样的危机。

    萧寒眉头深锁，这是魔族的危机，同样也是他的危机。

    不能就这么一走了之，能不能拖住魔族进入人类世界的步伐，这个项莹莹就是其中的关键，哪怕是用最卑鄙的手段也再所不惜了。

    萧寒一咬牙，身体再一次化作一道轻柔的风朝内堂深处潜行了过去。

    内堂的防御十分严密，几乎没有留下任何一个死角，但是对于萧寒来说，只要没有魔君级别以的高手，要发现他那是十分困难的事情，他将自己融入到风中，将风系的法则领悟到最高境界，得到风神传承的他，他自己就是风，只要有风的地方，他都能藏住身子不被发现。

    所以，内堂的严密布防的魔族高手们根本没有能力发现他的存在。

    项莹莹身边的随扈高手都是女人，一部分是项家自幼收罗培养的，最贴心也最忠心，一部分是后来项莹莹当将军之后招募的，都是她的心腹死士。

    所以，项莹莹很放心，也很安心，真的有高手刺杀，也不是她们这些连魔王境界都不到卫们能够抵御的。

    项莹莹身边只有伊妹儿一个魔王顶峰级别的高手，就这一个就足够了，就算是普通魔君也不见得能够打赢伊妹儿。

    伊妹儿几乎跟项莹莹出则成双成对，入则同食同寝，两个人若不是都是女人，那就算是一般的夫妻感情也比不她们。

    当然，每每项莹莹沐浴的时候，总是伊妹儿一个人在旁伺候，别人就只能站在外。

    这里不是魔都项莹莹的将军府，没有那豪华的浴池，只能用一巨大的木桶替代，但就这样，一般的魔界贵族都享用不起。

    因为水太珍贵了，何况那水中还洒满了鲜滴的ā瓣，水汽蒸腾，浓郁的香气弥散着整个房间。

    昏黄的灯光，两具赤l的身躯，翻滚的水ā，如梦似真的轻声哦，空气中充满了无限暧昧的味道。

    “姐姐，这多年了，你这里还是这么坚ing，令妹儿痴不已”伊妹儿红扑扑的脸漾着醉的光芒，伸手轻轻的抚摸项莹莹的一对晶莹雨润的淑ru，嘴中发出惊叹之声。

    “你个小东西，你的也不差呀”项莹莹臻首微微朝后一仰指在伊妹儿额头轻轻一点，格格一笑道。

    “妹儿哪能跟姐姐您相比”伊妹儿iǎn了一下嘴出一个邪魅的笑容，张开樱桃小嘴，低头咬了下去。

    “噢，妹儿，你又来这一招……”项莹莹猝不及防之下，水桶之中根本没有太多的辗转腾挪的地方，一下子就中招了。

    靠，萧寒倒挂在外面的横梁之，虽然看的不甚清楚，可从倒映在窗户的背影看，傻子都能明白里面的两个女人在干什么

    魔族的女人都很喜欢虚假凤凰吗？

    紫镜和ā溟？现在这个项莹莹和伊妹儿，她们就这样y求不满，难道魔界的男人统统都不太行？

    这个样子，要他怎么想这对妞儿示警？

    这免费的活un宫不看也白不看，萧寒感觉自己小腹开始发热，嘴也有些发干，眼睛也比平时大了许多。

    咦，这两妞的胆子也太大了，这窗户居然没有关，还留下一条缝隙，这不是给他一个更好的机会，看的更清楚了吗？

    “姐姐，你坏死了，人家那里敏感你不是不知道？”

    “小丫头，是你先对我使坏的，看不不饶你……”

    “姐姐，你饶了我，下次我不敢了……”

    ……

    两个女人在浴桶里折腾了大半个小时，这才双双走了出来，当然，打扮十分的清凉，薄薄的一层轻纱里面几乎是赤身lo体。

    “姐姐，今天我们换个新姿势？”伊妹儿不知道从哪里取出一个黑黑的长长的东西。

    作为资深男人，萧寒一看见伊妹儿手中的玩意，呼吸骤然加速，嘴巴很自然的张大开来。

    居然是角先生

    看那形状、粗细和长短，乖乖，至少比他家紫金和ā溟用的大一圈儿。

    这两个女人据说从小就在一起，难道说这玩意她们已经用过了万年？

    文物呀什么材质的，一定是价值连城

    “谁”

    突然一声娇喝，萧寒下意识的闭嘴巴，难道自己暴l了？他大吃一惊，第一反应，就是转身逃离，但这个念头一转就被压下了，也许她们只是感觉不对，并没有发现什么，只是诈一下，自己这一动，岂不是不打自招？

    果然，就在那项莹莹娇喝一声之后，四周一片寂静，并无任何动静。

    “姐姐，你怎么了，没有人呀？”伊妹儿稳定哦啊

    “或许是我有些心神不宁。”项莹莹解释道。

    “姐姐，这几天你精神蹦的太紧了，还是放松一下，让妹儿伺候你？”伊妹儿娇笑一声，无比柔媚的说道。

    项莹莹低眉思索了一下，点了点头。

    也许是伊妹儿明天就要离开一段时间，项莹莹不忍拒绝，这才答应下来。

    接下来是活un宫，真正的，而且还是两个女人之间的。

    也许是受到魔族男人的影响，魔族女人的商”普遍都不是很高，紫镜和ā溟是这样，这项莹莹跟伊妹儿也差不多，也许是女人的特有的羞涩，不太放开，可萧寒从紫镜和ā溟的身体验过魔女女人的疯狂，在完全开发了她们的商”之后，两个女人简直就是脱胎换骨的变化。

    两个女人折腾了将近一个多小时，这可苦了萧寒，在外面苦苦熬了一个多小时，这种折磨对男人来说那可是致命的，拼命的压抑，一旦爆发出来，那是很恐怖的。

    至少萧寒身体内的y望已经是蠢蠢y动起来，项莹莹和伊妹儿可都是不输给紫镜、流香等魔族顶级美女，她们的身材，肤还有风情对男人来说都是极其致命的

    魔女的大胆，开放还有前卫，更加能够勾引出男人内心最yin暗邪恶的y望

    每个人都有，差别只在于多少而已

    萧寒下意识的iǎn了一下干瘪的嘴他娘的，要是能够将这对主仆给吃了，也不枉他这一次魔界之行了

    “妹儿？”呻不断的项莹莹突然尖声叫了一声。

    “姐姐……”一声如诉如泣的喘气声随之而来。

    靠，两个女人居然同时达到……

    萧寒透过窗户缝隙，瞪大眼珠子朝那粉红的萝帐中望去，一对纠缠的身体在颤抖中耗尽了最后一丝力气，一切戛然而止，这是一个好机会

    望就是一个魔鬼，一旦打开了，就收不回来了

    佛说：我不入地狱，谁入地狱f

第六百章 （大结局）：开始也是结束（七十三）

    第六百章大结局：开始也是结束七十三

    萧寒不是冲动，也不是被y望冲昏了头脑，他此刻非常冷静，这是最佳的出手的机会。

    只有零点零几秒的时间，也许就是一口气还没吸进肺腔，刚到喉咙的那一瞬间。

    要知道屋子里的两个女人的修为都不弱，此刻虽然最弱，可只要一眨眼的功夫，她们就会变成最强

    女人的体力天生就比男人绵长，尤其是在那个方面

    萧寒选择的时机很准，虽然魔族的女人就算在跟最亲密的人在一起的时候都会保持百分之七十的警惕，但当身体到达愉悦的最顶端的那一刻

    就算是再强悍的女人也会一时间心神失守，萧寒只有一次出手的机会

    拿住这两个女人，然后再谈其他

    感谢帝为他打开了一条缝隙，不然他还真不知道如何无声无息的闯入进去。

    而现在这条不知道是人为疏忽的窗户缝隙将一切都变得可能起来，萧寒将风系的法则运转到了极致，他可以感觉到自己身体的每一个细胞都化作了风的尘粒，然后，穿过那条只有不到半指宽的缝隙，悄然的登了舞台。

    每个人的舞台都是精心的准备的，有的是水到渠成，而有的则是不经意的触发了，成功者就是抓住那一瞬间而成功，失败者自然也就黯淡收场了。

    虽然只是一次触发的任务，但萧寒自己告诉自己，这一次必须使出百分之一百二十的力量，因为这是两个十分厉害的对手。

    萧寒对魔族女人的身体结构十分清楚，所以他可以一击击中她们的要害，而且让她们没有丝毫的换手之力。

    “姐姐，风”伊妹儿长期处在一个需要高度警惕的环境中，养成了一种可怕的习惯，也是一种直觉

    当她说出口的时候，萧寒出手了，魔女跟人类一样，同样身体内有关节，有经络，也有道，许多重要的大都是共通的，只要被强力破坏，一样可以致命，同样的，也可以动弹不得。

    萧寒点了她iong前七处大其中还包括了她的“聋哑使其不能够开口发出声音。

    萧寒显l出身形，冲伊妹儿诡异的一笑，手指在空中划过一道道残影，无声无息的朝着后背，一侧背向她的项莹莹点了下去。

    伊妹儿的出声警告，还有项莹莹本身的也保持一丝超高的警惕就在萧寒指端就要触及那滑嫩的后背肌肤之际，项莹莹一个侧身，居然将萧寒这必杀的一击给轻巧的躲了过去。

    项莹莹本身是背面向着萧寒，这一下却成了面对面了。

    完美的身体一览无余

    好一张精致的脸蛋，晶莹如眉如远山，眼若秋水，鼻如瑶琼若丹牛，鹅蛋形的一张y脸，没有一丝瑕疵，一张绝美的脸足以让她列入倾城美人的行列。

    只是此刻美人儿脸没有任何喜悦，而是愤怒，那张绝美的脸蛋一股凛然的杀气充盈。

    项莹莹全身下没有一丝獒前那宛如碗大的傲然ing立满的部起伏有致，浑圆翘ing，所谓“丰就是这个情形，脐下那黝黑的发还沾着晶莹的液体，让人浮想联翩，整个房间内充满了一种yin靡的味道。

    嘿嘿

    萧寒冲项莹莹一笑，身体骤然就好像是一滴黑墨水滴入了水中扩散了开来

    项莹莹虽然已经知道有敌人袭击了伊妹儿，接下来还会对自己下手，但是没想到这个敌人居然如此诡异，不但攻击手段诡异，就连她的神识都难以捕捉到他的存在

    好可怕的敌人

    “出来”

    项莹莹娇叱一声，身体骤然的旋转的起来，抓起一件粉细纱外衣套在了身，将自己保护的密不透风

    哎

    一声悠远的叹息

    项莹莹感觉自己脚底板一麻，双i不由的一软，膝盖就忍不住弯曲了下来

    卑鄙

    这个偷袭者一切都是算好的，他就好像是一个精密的仪器，冷静的算计着她下一步的每一个行动，然后在这之前将其破掉。

    一个冷静而又处处占有先机，又隐藏在暗中的敌人，还一下子废掉了自己最得力的助手，这个敌人实在是太可怕了。

    项莹莹虽不能自诩自己天下无敌，可这样的敌人她还是第一次遇到，尤其是人家悄悄的进入将军府，还隐藏在自己身边多时，说不定刚才她跟伊妹儿在的情形，人家都看的是一清二楚，出手的时选的刚刚好

    就在她们松懈的那一刻

    “呵呵”萧寒一张脸出现在项莹莹的面前，这让双i跪下的她恼羞成怒

    蛋，死”项莹莹双拳骤然发动，轰向萧寒的那张可恶的脸蛋。

    但是，项莹莹此刻已经被愤怒冲昏了头脑，萧寒怎么可能把自己的脸凑过去呢？

    就在刚才，他已经在房间里布置了一个隔音和隔绝外界联系的阵法，因此此时此刻就算项莹莹想要通知外面的卫进来，都已经不可能了。

    而这一点，那不能动，不能言语的伊妹儿看的清清楚楚，只可惜项莹莹此刻被萧寒耍的转过身去，根本看不到她那焦急提醒的眼神

    项莹莹含怒一击的威力十分恐怖，相信就算是一块石头，要是被击中的话，一定会变成一堆粉末，但是那只是萧寒的一个残影，风法加速度，萧寒自己都不知道他快到了什么程度

    “我在你后面”

    “去死”项莹莹转过身来，毫不犹豫的粉拳砸了过去。

    “哎，我说你也相信呀”

    一声叹息，项莹莹反应也够快的，但是没等她后悔，就感觉道脑中一黑，身体软软的倒在一个人的怀里

    临昏倒前，她看到了一张她这辈子都没有见过的人脸

    “你是什么人……”

    萧寒将两个美女并排放置在牙之，当然，都没有穿衣服，不过他也怕自己忍不住狼大发，暂时的给她们都盖了一层薄毯，遮去了最美丽的部位。

    当然，那薄毯是盖不住那浮凸有致的动人风情的。

    伊妹儿涨红了脸，看着自己主仆二人任由一个男人摆布着，而且还是赤l着身体，浑身下那点儿秘密都被看了去了。

    她羞愤的都快要一头撞死，但是她没有这个机会，也没有这个力气。

    “美人儿，我要问你几个问题，你不需要用嘴回答，眨眼就可以，是就眨一下，不是就眨两下，听明白了吗？”萧寒搬了一张椅子，坐到牙跟前问道。

    你是不是男人呀，这个时候面对两个脱的光光的绝美女，居然还一本正经的问什么问题？

    难道他那方面不行？

    伊妹儿感觉自己这辈子好像就没有遇到这么离奇的事情，若是她认真回答这个人的问题，也许她们主仆二人就不用受辱也说不定？

    伊妹儿眨了一下眼睛，非常合作，其实她是个聪明人，这个时候触怒对方，结果是什么，她很清楚。

    “很好”萧寒非常满意，魔族的女人就是识时务，她们也更实际，这一点人类自身就有些轴了，各有各的特。

    “你叫伊妹儿，对吗？”萧寒第一个问题问道。

    伊妹儿眨了一下眼睛，这你不都知道了，还问干什么？

    “不错，配合的不错，我很喜欢”萧寒微微一笑道，“前几天这里是不是有一批人来过，人数大约有三四百，通过空间通道去人类世界了，对不对？”

    伊妹儿迟疑了一下，但还是“眨”了一下眼睛。

    “那是不是只有这一批人？”萧寒追问一声，这才是他想要的知道的关键，如果只有一批人，那就好办多了，如果还有别的，那就麻烦了，大批人马只要有痕迹都好找，要是零星的小股人马那就不太好找了。

    伊妹儿眼珠子转动了一下，然后“眨”了一下，萧寒心中微微一松，只有这一批人就好，但他也不能断定伊妹儿不会对他撒谎，但是他是可以感觉到的，因为他的手一直搭在伊妹儿的手，只要她一丝情绪的波动，心跳加速他都会发现。

    当然，如果对方太会演戏了，出现万分之一的机会他也只能认栽了。

    “我来问你，你和你家小姐都还是处子？”萧寒嘿嘿的一笑问道。

    饶是伊妹儿定力深厚，此刻也被萧寒问的一下子大脑充血，本来就若桃李的脸蛋刷的更红了，宛若熟透了的苹果，等待拥有她的主人去品尝

    这个问题她回答还是不回答，伊妹儿感觉自己遇到了一个人生中从未遇到的难题

    她说是，也确实，她跟项莹莹都还没有真正经历过男人，可要说不是，她们也确实破身了，只是元yin未失，也可说是。

    只是这种问题是拿出来一本正经的讨论的吗？

    “伊妹儿小姐，你不说我也会知道的，因为你们主仆就是我今晚的美餐，好久没有享用过如此美妙的大餐了，你们可都是不一般的女人”萧寒嘿嘿一笑，脱下外面的青长衫出里面月白的绢丝绸衣

    伊妹儿慌了，在魔界能够穿这种月白绢丝绸衣的一定是世家大族出来的，就算不是，那也是身份地位显赫之人。

    但是眼前这个男人，以她的阅历和见识，居然一点儿都看不出他是什么身份？

    在魔界，对她们主仆有想法的男人实在是太多了，那些有地位有实力的她基本都是认识的。

    “伊妹儿小姐等不及了，我这就来了”

    萧寒脱去衣出里面精壮的一身腱子两块棱角分明的iong肌，闪烁着紫铜的光泽，看的的伊妹儿不由的一呆，她不是没有看过男人赤身lo体，相反，她见识的还不算少了，待在军营里，那最不缺的就是男人。

    但是她从来就没觉得男人除了脸蛋之外，其他的地方有多好看，但是这一刻，她居然有一种伸手去摸一摸的冲动。

    自己怎么有这般羞人的想法，简直就是太可怕了

    躺在伊妹儿一边的项莹莹其实也已经苏醒过来了，萧寒那一下不过是让她暂时昏一下，以她的修为要想苏醒过来时间不会太久，只不过她同样的被萧寒禁锢了行动，不能说话，只能听和看

    此刻项莹莹眼皮也悄然的打开一条缝隙，看到萧寒那雄壮充满男阳光气息的iong肌，她也有一种炫目的感觉

    原来男人的iong肌其实也ing好看的

    萧寒眼睛一亮，项莹莹这个小妞儿也醒了，那这个游戏就更精彩刺ji了

    “伊妹儿小姐的叫声ing好听的，接下来要是听不到的话，岂不是太可惜了”萧寒嘿嘿一笑，手指打出一道指风，解除了伊妹儿说话的禁锢。

    “不，不要过来”伊妹儿一恢复说话能力，就惊恐的叫了出来，那超高的分贝足够刺破人的耳膜

    但是房间内已经被萧寒布置了隔音阵法结界，伊妹儿无论怎么高喊外面的人都听不见。

    魔族的女人很直接的，当初萧寒就是通过降服了紫镜的身体之后，才进一步攻破她的身心的，当然，强大是第一要素，魔族的女人都是崇拜强者的，爱一个懦夫是会被人唾弃的。

    身体是你的了，心自然慢慢机会是你的。

    这就是魔族的女人

    “嘿嘿”萧寒笑着掀开了薄毯的一角。

    伊妹儿恢复了行动能力，但是修为却被禁锢了，她曾努力的暗中冲击过，但是试过几次之后，她失败了，这是一种她从未见过的手法，非本人出手才能解除。

    “放心，我这个人最怜香惜y了”

    伊妹儿带着恐惧的眼神，赤l着的娇躯，也不由自主的，犹如一只受惊的兔子般，往中间缩着，结果她虽然把前面的部分挡住了，却又将光洁平滑的后背，以及翘起的部，给彻底的暴l了出来。

    她的很美。

    萧寒不由自主的伸手摸了过去，轻轻的，当接触的那一瞬，伊妹儿仿佛触电了一般，整个人都羞辱的哆嗦了起来。

    她的很美，滚圆而饱满。

    红润而人的嘴就这么哆嗦着，整个人都陷入了一种极度的羞耻之中，真的好羞耻，好羞辱，于是哪怕她娇嫩的lo体，房间内温暖如un，可却越加羞红了起来，就仿佛一朵盛开的玫瑰。

    这是伊妹儿从未有过的奇妙的感觉，在极度的耻辱中，她却感觉到了一种强烈的渴望，以及身体里涌现出一种需要，忽然，她又为自己这种不知廉耻的下溅行为，而越加羞辱了，同时，她的身体，还给她传达了一种o搐般的感觉。

    “天哪，快羞死了，我怎么变得这样了……”伊妹儿一张粉脸滚烫如火，简直羞得都想找到地缝钻进去了。

    这种感觉简直跟项莹莹在一起的感觉截然不同，那样虽然也刺ji，可没有这种如同无数电流在体内窜动的感觉。

    伊妹儿感觉自己好像被俘虏了，嘴喊着“不要”，身体却忍不住的往凑去。

    她感觉自己是一只被人控的木偶，那指端侵入她体内的热力就如同一只只蚂蚁在体内爬动，这种羞煞人的感觉令她不由自主的闭的双眸

    既然无法反抗，那就坦然接受，魔族的女人神经十分坚韧，也十分现实。

    蓦地，伊妹儿娇躯骤然ing起，却是萧寒将她iong脯处的一粒嫣红含入嘴里。那股温热地感觉在这一刻仿佛无限地扩大，烫得她心神悸颤，鼻中似难受又似舒服地哼了起来，悠长的鼻音柔腻婉转，令人心神驰。

    伊妹儿双手死死地按着萧寒那已经长出短地头部，iong脯急剧地起伏着。这时的她体内好似燃起了熊熊烈火，整个人儿都仿佛要融化开来一般，阵阵奇异地感觉让她有一种想要使劲地叫喊出来冲动。

    看到伊妹儿这种“视死如归”的可爱神态，萧寒脑中忍不住回想起当初在对紫镜霸王硬弓画面，脸不由泛起一丝笑容，左手却已沿着伊妹儿的右胁慢慢向下游移。

    当手掌来到那平坦的小腹时，伊妹儿鼻中哼了哼，浑身的肌肤都跟着轻颤着。萧寒左手继续下滑，待贴在了那抹异常滑腻地娇嫩处时，伊妹儿那柔若无骨的曼妙身躯竟瞬间紧绷起来。

    “真是敏感呀”

    听到萧寒这样的话语，伊妹儿差点没有咬掉自己的舌头。

    “项将军，想看你的内长大人现在的样子，为何不睁开你的双眼呢？”萧寒手调戏这伊妹儿，眼神却始终没有从项莹莹那张粉嫩的娇颜离开过。

    项莹莹的呼吸顿时急促了起来，睫不断的抖动，也不知道是愤怒还是羞耻。

    “既然项将军不愿意，那我也不勉强”萧寒嘿嘿一笑。

    只听伊妹儿“啊……”的一声惊呼，双手抵住萧寒的iong前，拼命想阻止他的侵袭，奈何萧寒的双手有如铁锁般，紧紧的扣在伊妹儿的柳腰之间，任凭伊妹儿如何的挣扎扭动，却都只是徒劳无功。

    虽然跟项莹莹无数次的虚假凤凰，但伊妹儿还从来没有被异如此侵犯过。

    “住手”

    “住手，项将军，你是在命令我吗？”萧寒玩味的一笑，在伊妹儿一只淑ru重重的抓捏了一下。

    “你，你究竟是什么人？”项莹莹咬牙切齿的问道。f

第六百章 （大结局）：开始也是结束（七十四）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（七十四）

    “等项将军跟伊妹儿小姐成了我的nv人就知道我是谁了”萧寒哈哈一笑，说不出的一种邪恶的味道。

    这个时候就算他说其实他是一个人类，估计项莹莹也不会相信，因为他此时此刻的做法比一个魔族还要魔族

    “别怕，我会非常温柔的”萧寒一边对伊妹儿柔情似水的说着，一边缓慢的ing了进去。

    “痛”

    伊妹儿感觉如同一根火热进入了自己的身体，那灼烫肌肤的触觉加上一瞬间的撕裂的疼痛令她不由自主的腰身一弓，咬着嘴叫了出来，jiāo躯不住的颤抖

    痛苦的悲鸣令躺在一边的项莹莹目瞪口呆，羞愤jiā加，同时也感同身受。

    一会儿，她是不是也要被这般**撕裂吗？

    项莹莹脸上的血&#232;骤然间褪的干干净净，一种难言的苍白浮了上来。

    “没想到居然还这么紧凑”萧寒自言自语，有些意外的说了一声。

    一缕蓝&#232;的血液顺着那洁白如y&#249;的大ui根部流了下来，滴落在洁白的单上，宛若一朵空谷幽兰，鲜无比。

    这一刻，伊妹儿jiāo美的脸蛋上揪成一片，没有反抗之力，只能默默的承受。

    不过，魔族的nv人流血不流泪，伊妹儿在承受了那巨大的痛苦之后，居然没有屈服，更没有流下一滴眼泪。

    越是坚强的nv人，越是有味道，尤其是撕开那坚强的外表之后，品尝里面的柔弱，那对一个男人来说是非常美妙的事情。

    这一刻萧寒的内心充满了一种邪恶的想法，也许是这里是魔界，这里的空气都有意思邪恶的味道，也使了他内心的邪恶和y&#249;望的无限扩大。

    为了缓解伊妹儿地紧张，萧寒俯下身躯ěn住了伊妹儿那咬得白的嘴缓慢的活动腰肢，另一只手掌也抚上她的饱满的**。

    尽管伊妹儿内心还在抗拒，但身体还是出卖了她。

    数分钟后，伊妹儿僵硬的身躯终于逐渐软化下来，两条葱y&#249;半的修长很自然的缠上萧寒地腰肢，鼻息很自然急促起来。

    在萧寒地不断冲击下，伊妹儿早已被那不断涌来的奇妙快感淹没，每每听到萧寒的声音，只糊糊地应了声，口中便继续胡地呜咽着。

    伊妹儿哼叫的声音竟犹如啜泣一般，与她那拼命咬牙抵抗的神态jiā相辉映，同样能极大地ji男人心底的征服。

    经历过最初那阵剧烈的疼痛后，在萧寒的不断冲刺下，她体味到了一种前所未有的感觉，susu麻麻的却又异常的充实满足，尤其是那种感觉积聚到顶点时，连hun魄都似飘了起来。

    这绝不是跟自家将军小姐一起的那种感觉，眼uā了，心碎了，人醉了，一切都变得无比美好起来了。

    项莹莹此刻简直羞愤的要找一条地缝钻进去了，在伊妹儿的喘气shēn声中，她居然有一种也想要的感觉。

    身体内那如同蚂蚁啃噬的su麻简直让他羞愤y&#249;绝，如藕y&#249;臂如被虫噬般酸痒难捺地一阵轻颤，雪白可爱的小手上十根修长纤细的如葱y&#249;指痉挛般紧紧抓在上，粉雕y&#249;琢般jiāo软雪白的手背上几丝青&#232;的小静脉因手指那莫名的用力而若隐若现。

    自己情同姐妹的内长被一个男人压在身下狠狠的侮辱，而她居然有这样的想法，简直就是罪无可恕。

    伊妹儿完全放开了，高亢的声音一高过一若不是隔音结界怕是百里之内都能听到如此美妙的声音。

    真的有那么快乐吗？为什么自己跟跟伊妹儿在一起的时候，没有那样的效果呢？

    难道nv人跟nv人之间真的不如男人跟nv人在一起的那样？

    项莹莹被自己的这个荒诞不经的问题再一次搞得心神失守，自己这是怎么了，尽想这些不着边际的问题？

    萧寒也有意的刺ji项莹莹，就在她的眼前与伊妹儿演示了一整套姿势，而且许多都是她跟伊妹儿从未见过和试过的。

    项莹莹很想闭上眼睛，封闭六识，但是现在她只能是一个正常魔族，修为被禁锢，六识还被用秘法给保留了下来，也就是说她不想看，不想听都不行了

    “小姐，小姐，我不行了，救，救我……”伊妹儿居然在这个时候向项莹莹发出求救的声音。

    只可惜的是，项莹莹自己此时此刻也是心慌意燥，口干舌燥，浑身上下燥热难当，比吃了还要猛烈，甚至连“住手”二字都喊不出口了。

    “你家小姐救不了你，还是让爷来救你吧”萧寒长笑一声，抵住伊妹儿jiāonèn的身体，运起双修秘法，猛的一吸，伊妹儿那保存了上万年的处子元yin一下子就成了最猛烈的补品

    采yin补阳，就是魔界都摒弃的邪恶功法

    伊妹儿“唰”的一下子脸&#232;苍白，拼命的挣扎，但却没有丝毫反抗之力。

    宝贵的处子元yin被吸走，就算修为境界还在，战斗力也会大大折扣。

    得到伊妹儿万年处子元yin滋补，萧寒的修为猛的往上增长，不到片刻之间，他就感觉到自己浑身气血翻腾，大有一下子冲击二级主神巅峰之势

    项莹莹乃是魔族高手，一看萧寒全身肌肤上一层火红的光芒，就已经知道他这是在做什么？

    这一下她更是惊恐了，萧寒身上散发出来的气息并不输给她，甚至在这一刻还超过了她自己。

    自己主仆二人输的不冤，这个来历不明的男人并非只有偷袭的卑鄙手段，而是他本身有着不输给他们主仆的境界修为，这才让他轻易的得逞。

    很好，萧寒感觉自己全身上下充满了无与伦比的力量，仿佛一抬手就可以穿虚空，一挥手就可破开空间之壁，前所未有的强大。

    现在的他就算遇到那个叫风岚的魔族男子，他也自信有一战之力。

    修为进境太快也不是什么好事，萧寒感觉自己在晋级一级主神的时候会遭遇一个很大的瓶颈，也许这是上天对他一路高歌猛进，晋级太快的一种惩罚，也许这也是一种保护。

    冥冥之中，有感觉，他要再一次晋级将会变得非常困难。

    不管怎么说，自己现在已经是二级主神巅峰了，也许再积累深厚一些，碰上一级主神下品的高手也有一战之力

    一级主神下品的高手已经是三界顶端的战力了，三界之内人数也不会太多，因此此时此刻，他算是在三界之内拥有了一定自保的能力

    晋级一级主神需要海量的灵气，还有机缘，至少目前看，他的机缘未到。

    就在伊妹儿自以为修为境界会大损之际，一道暖流回到自己体内，汹涌澎湃，宛若置身于温暖的海洋之中

    这……

    伊妹儿惊骇不已，这是怎么回事，自己被挡在魔君大之前的壁障居然在这一刻出现了松动，而且随着暖流不断的进入自己身体，她的修为猛的增长了起来

    “嘎嘎”

    一阵清脆的声音从伊妹儿身体内传了出来，霎时间她的身体上浮现出一层柔和的紫&#232;光芒。

    伊妹儿修炼的是魔界著名的功法，紫霞功。

    这是突破的征兆

    项莹莹傻眼了，伊妹儿是她的好姐妹，又是最信任的人，她最清楚伊妹儿在魔君壁障之前停滞不前已经三千年了，而她也为她寻找了无数的办法，都不能令其突破，而现在居然在这样的情况下，突破了？

    难道是因为不堪受辱，濒临绝境，绝地反击使伊妹儿突破晋级了？

    伊妹儿在这个时候突破，对项莹莹来说不啻是一个绝妙的好消息，一旦伊妹儿突破成功，修为大增，就算不能力敌，但至少可以救自己离开这里。

    只要自己恢复了修为，还愁报仇吗？

    伊妹儿体内的情况，萧寒是最清楚不过了，虽然他用卑鄙的方法夺走了她的身体，但是真正的目的是为了降服这对主仆，因此他并没有吝啬自己元阳，通过反补的手段帮助伊妹儿突破晋级，而且还传授了她双修的功法，使其最大限度的吸收转化自己传过去的功力。

    这个时候伊妹儿心中哪有半分怨气，简直就是对萧寒感ji极了，她苦苦修炼了三千年，自己都快麻木了，没想到会在这样的情况下突破进阶。

    虽然对方未必就是真心的，也许可能有什么目的，但是她毕竟还是得到了巨大好处，晋级了

    至于处子之身，她虽然看重，但也明白，一旦项莹莹嫁了人，那她跟定逃不掉陪嫁的命运，自己的主子小姐的占有y&#249;望是相当强烈的，她是不会舍得自己从她身边离开的，而且她也没有想过。

    再说她拼命的修炼突破，还不是为了她们主仆自身的安全，她一晋级，对于群狼环伺的主仆来说，无疑是多了一份保障

    魔君，魔族nv子中，又有多少人能够达到，而她居然达到了，这一刻她有些心uā怒放的感觉。

    萧寒知道自己突破晋级一级主神需要机缘，因此反补的力量非常多，而且他比伊妹儿修为强一筹，因此伊妹儿得到的好处比萧寒自己差不了多少。

    因此，伊妹儿不但一口气冲破了魔君屏障，还将修为一下子拉升道下品魔君巅峰之境，也就是二级主神巅峰之境。

    理论上讲，伊妹儿的境界修为跟萧寒、项莹莹几乎是持平了，但是论战斗力，伊妹儿还是三人当中最弱的。

    项莹莹虽然被禁锢了修为，但是她的眼力和六识还在，伊妹儿身体内散发出来的气息几乎快跟她差不多了，要不是这里被使用了隔绝阵法，这股强大的气息散发出去，定然令天地变&#232;

    每一个魔君级别的高手诞生，在魔界都是一件轰动的事情，但是此时此刻居然被人用阵法蔽了，连天地都感应不到了。

    而且伊妹儿的晋级不是在突破的时候吸收天地灵气填补自身，而是那个男人直接灌输给她的能量

    阵法高手，还有利用自身的能量催生出一个魔君高手，这个男人的身份究竟有多神秘？

    萧寒不会给伊妹儿任何机会的，他一挥手，将伊妹儿赤lu的jiāo躯用探子一裹，直接送到自己的领域空间去了。

    当然，他还不忘通知里面的伽罗等人，这是他们的新嫂子，好生伺候着。

    伽罗等人对萧寒泡妞的本领已经是高山仰止了，这才多久的功夫，居然就把了这么一个美的令人窒息的魔族nv人，简直不可思议，当然，伊妹儿身上强大的气息，也令他们不敢有任何亵渎之心。

    伊妹儿吸收消化萧寒传递给他的庞大能量是需要一段时间的，因此只要不被攻击，伊妹儿绝对会在这个时候主动出手攻击别人的，这个时候她一分神，所获将得不偿失。

    按照萧寒的估计，伊妹儿至少要uā三天左右的时间才能将修为和境界稳固下来。

    所以萧寒不担心伊妹儿会在自己的领域空间大打出手，而且，他探查过伊妹儿的心思，她内心是愿意看到他也把项莹莹给一起征服了的。

    “你，你把伊妹儿哪里去了？”看到无辜失去踪影的伊妹儿，项莹莹一阵慌一种从未有过的无助感从心底油然而生。

    “她正在稳固境界修为，可能需要一点时间，一个安静的环境，我把她送进我的i人领地里去了”萧寒嘿嘿一笑，伸手扯下一条薄毯，围在自己的腰际，遮住那蠢蠢y&#249;动的部位。

    项莹莹生得一副鹅蛋形古典美人的面容，琼鼻很高，红极正，粉颈修长。

    耀眼眩目、令人呼吸顿止的美绝伦，冰雕y&#249;琢般晶莹柔nèn、雪白jiāo滑得毫无一点微瑕、线条流畅优美至极。

    双雪藕般的y&#249;臂和一双雪白jiāo滑、优美修长的再配上她那秀丽绝伦、美若天仙的绝容，真的是无一处不美，无一处不令人怦然心动。真是上帝完美的杰作，那高挑匀称、纤秀柔美的苗条dong体上，玲珑浮凸，该瘦的地方瘦，该凸的地方凸。那带着一丝微微羞怯和恐惧的眼神，双ui自然的蜷缩，这一时刻，项莹莹不是那高高在上，号令千军万马的上将军。

    而是一个柔弱的需要男人捧在手心，抱在怀中，狠狠怜惜疼爱的nv人。

    萧寒微微一笑，坐过去，一弯手臂将项莹莹抱起来，坐到自己大ui上。

    “不要，别……”项莹莹很想推开，但是她的那点力气对萧寒来说，只能是徒劳无功，反而增加了一丝y&#249;拒还迎的感觉。

    “想知道我是谁吗？”萧寒轻轻的啜了一下那粉nèn晶莹的耳垂。

    “啊”

    像一只受惊的兔子，一丝羞赧的红润遍布项莹莹修长白皙的脖颈，现在两人大ui厮磨抵在一起，iong腹相贴甚至能够感受到对方的心跳，一丝旖旎暧昧的气氛，瞬间蔓延漾开来。

    萧寒大手紧贴着项莹莹小腹，指头的热力渗透进入肌肤，项莹莹一动不动，却感觉到自己小腹间那如火一般的刺ji。

    还有那根东西，隔着薄毯还能感觉到那上面传来的灼热的气息，简直可以灼伤她jiāonèn的肌肤，那尺寸远不是角先生可以比拟的，难怪伊妹儿刚开始的时候那么痛苦。

    项莹莹正不断的抵御百爪挠心的刺ji，刚刚缓和一些，突然其中一只蓓蕾被一只手握住，然后随着一起动起来，它竟像琴弦一样，奏出了热情，奔放，慷慨，ji昂的乐章，震撼着全身的每一根神经，使周身的血液立时沸腾起来，本来就不平静的五脏六腑，一下子掀起了暴风骤雨。

    这具身体比伊妹儿还要敏感三分，到底是未经人道的处子，就是不一样。

    在萧寒的逗下，很快项莹莹的防线溃散，几乎放弃了抵御，凤目m&#237;离，口中喘气吁吁，还不时还伸出那小巧的香舌iǎn舐着微张的嘴彷佛十分饥渴一般，泛红的肌肤布满了细细的汗珠，更显得晶莹如纤细的柳腰如蛇般扭动，浑圆笔直的修长**，一张一合的缓缓夹缠，不知道是在享受还是抗拒体内如水涌动的快感。

    “我蛋，不要……”

    项莹莹死命地摇头，无力的挣扎，身体的自然反应，都令萧寒血脉贲张，更坚定了要在体上和jing神上征服这个魔族上将军。

    项莹莹那丰满润滑的yu体，紧紧的贴着萧寒的身体，现在项莹莹脑中y&#249;念横生，久蕴的媚态被引发不可收拾，她这时被得要破，酸、甜、麻、痛集于一身，媚眼如丝横飘，jiāo声欢叫，呼吸急喘。

    萧寒在项莹莹那浑圆ing翘的粉及结实柔nèn的大ui不住的游走，两眼直视着项莹莹缓缓扭动的雪白宛若看着一件绝世珍宝一般。

    受不了萧寒的眼神，冷人的项莹莹这时已yu火焚身，柔软的躯体透红发烫，醉人的眼睛透出渴求的神采，弧度优美的柔吐出阵阵芬芳。

    既然无法放抗，那就只能以身伺狼了，项莹莹眼角不禁滚落一滴晶莹的泪珠。

    今晚之后，她就不纯洁了，她会成为一个真正的nv人

    只是她好恨，还没有找到一个她喜欢的男人，心甘情愿的奉献出自己的一切，却**给一个连名字都不知道的男人手中。

    萧寒温柔的ěn住了项莹莹柔腻湿滑嘴这个nv人居然哭了，这一滴眼泪着实让萧寒心灵震撼了一下，在那一刻，他甚至有一种停下来的冲动。

    但此时此刻容不得的他有半分怜香惜y&#249;的心思，得不到这个nv人，接下来就要面临她的疯狂追杀，而且箭在弦上不得不发了。

    没有温柔，只有狂暴，对于项莹莹这样内心坚强的nv人，你越是温柔，越是打不开她的内心，只有打碎了她坚强的内心，才能攫取的她的一颗芳心。

    jiāo啼婉转、声淒哀婉的liáo人jiāo啼从无边的室内传出，面对项莹莹，萧寒的好像换了一个人似的。

    为什么？为什么？

    为什么他对伊妹儿的时候是那样的温柔，而对我却如此的冷酷无情？

    项莹莹怎么也想不明白。

    美如天仙、清丽绝伦的项莹莹jiāo啼婉转，莺声燕但见她脸颊晕红如火，jiāo羞怯怯地婉转承欢拒还迎。

    项莹莹记不清楚自己有多少次被送上云端，又有多少次被拖进地狱，秀靥晕红如火，美眸轻合，柳眉微皱，最后一次银牙一张紧咬进萧寒肩头的肌里。。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（七十五）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（七十五）

    也许是压抑的太久，也许是放纵的疯狂，项莹莹的y&#249;望要比萧寒所经历过的nv人都要强烈，换上一个一般的男人，还真吃不消她的反客为主的索求。

    也许她是想用另外一种方式击败自己

    萧寒内心的邪恶悄然在滋长着，既然如此，他怎么能不给予她一次满足的机会呢？

    整整四个时辰，这样一对疯狂的男nv都紧密的相连在一起，从没有离开过。

    项莹莹那更加宝贵的处子元yin也成了萧寒最丰厚的战利品，处子元yin一旦破身，如果不加以吸收，就会随着时间的推移而直接消散，这是一种神奇的能量，身为nv子却吸收不了，而如果特殊的法男人也只能自然的吸收一点点，剩下的绝大部分都会被费掉。

    这是所有雌智慧生物体内孕育的一种神奇的力量，它甚至可以跟生命之力相媲美。

    采yin补阳能够使人走向极端，而且这样不是修炼的大道，yin阳相济才是人伦大道

    传说中黄帝御nv三千，白日飞升，虽然有些夸张，可若是采yin补阳，必然会有伤天和，又怎么会白日飞升呢？

    很显然，黄帝领悟的是yin阳相济的大道，不但他自己受益，他的那些妃子们同样也跟着一起受益，只不过后人羡慕黄帝的三千后宫福无匹，穿凿附会，将本来的大道删节省略，结果自然是谬之大矣。

    萧寒对伊妹儿尚还如此，对项莹莹就更加不会吝啬了。

    项莹莹本来的修为和境界都比他还要略高一筹，而且修炼时间更长，积累更加深厚，厚积薄发，若是能够借机一口气冲破魔君上品大关，那也不是一件坏事

    自己助她冲破这一大关，从此便是另外一方天地，这个nv人还会想要报仇，杀了自己吗？

    “凝神，按我说的去做……”

    “什么？我为什么要听你的？”项莹莹牙关颤抖的，极力的忍住身体内那如水袭来的快感。

    “你卡在现在这个境界上已经有两千年了，若是你能够突破，还需呀忌惮你手下那四个蠢货吗？”

    “你，你是怎么知道的？”

    “我当然知道，我还知道他们正密谋采摘了你这朵鲜uā呢，不过他们没有机会了，我已经先他们一步，采了你这朵鲜uā了”

    “你这个yin贼”

    “yin贼，呵呵，这个称呼很贴切，我这不是正在……”

    “按照我说的去做，说不定你突破的机缘就在今天”萧寒邪魅的一笑，两眼爆出一缕jing芒。

    “嗯，我听你的……”

    萧寒笑了，项莹莹的jing神力十分强大，虽然被他用特殊的手法给禁锢了，但要想让她听从自己却有些难，所以萧寒不得已动用了自己的双眼，这是他mo索出来的技能，姑且称之为hun”吧。

    项莹莹毕竟是被动防御，因此才一下子被萧寒给克制住了，按照他说的口诀运行起来。

    功法既然运行开来，那萧寒自然也需要配合

    项莹莹躯体内骤然爆发出一缕银光，将她整个人都笼罩其中，银光闪闪，宛若一银甲nv战神

    而且在她的头部、肩、肘还有蛮腰、大ui、小ui以及脚上都出现了一层亮银&#232;的鳞甲，半圆形的，每一片都是比拇指稍微大一圈，上面还有一层层uā纹，光晕，瑰丽无匹。

    萧寒惊呆了，虽然他已经跟项莹莹合体了，但是对于项莹莹本身还不是很了解，这种鳞甲他分明见过，是银龙的龙鳞，他自己身边就有一头银龙，这点他在清楚不过了。

    只有拥有特殊血脉的人修为到一定境界，或者血脉觉醒，才会有返祖的现象。

    但是项莹莹这一身似乎太整齐了，完全就是一套内甲，但是给他感觉，这套内甲似乎就是从她身体内长出来的。

    难道这是一套神甲，可那鳞片上的银龙一族的气息是千真万确的。

    他没有时间去思考这些问题了，必须在项莹莹突破之前离开，否则，这个nv人一旦发疯起来，自己怕是难以抵挡

    身体都已经是他的了，身心自然也会慢慢的成为他的，不必急在一时。

    时间一分一秒的过去，萧寒与项莹莹两人都进入忘我的境界。

    突然，萧寒感觉到项莹莹体内深处一股令人心悸的能量如同破土的un芽一般冲出土壤的束缚，就要拱出来。

    这是要突破了，萧寒赶紧ou身离开，一个眨眼的功夫，就远遁出冰城三十公里之外，并且毫不犹豫的往魔界深处疾驰而去。

    “哼”

    一声巨响，项莹莹所处的那间房屋瞬间被一股强大的力量给撑的爆炸开来

    天空之中，一股凝结入实质的灵气如同龙卷风一般汇聚而来

    “有人突破晋级了，将军内堂”搂着一个丽的魔nv呼呼大睡的大金刚姬空骤然睁开双眼，眼中爆出一缕狠辣的jing光

    “大哥，不好了”

    “不必惊慌，相比是伊妹儿那个小娘们突破了，咱们这位上将军可真是舍得呀，居然为了一个下人，不惜耗损修为助其突破”三金刚博雅一身儒雅的风姿道。

    “不，不是伊妹儿那个小娘们的气息”尤利抬头望了将军府天空的异象摇头道。

    “你们有没有感觉到一股压力”

    “是项莹莹那个娘们”姬空闭上眼睛感觉了一下，睁开双眼，惊恐万分的说道

    “快，将军府”

    项莹莹在这个时候突破，若是成功了的话，那他们今后恐怕没有一点念想了，若是晋级失败，那对他们来说，是一次千载难逢的机会。

    所以不论是做出怎样的选择，他们此刻都必须赶到将军府，否则要是被人捷足先登，那就悔之晚矣了。

    项莹莹此刻心里还真是有些复杂，自己居然会在这个时候突破晋级，而且最大的原因，还是那个夺走了自己贞洁的男人，还有那篇奇异的法决

    她恨他夺走了自己的贞洁，却又不得不感ji他，要不是那篇法决，还有那涌入体内温暖如海一般的能量，她根本没有机会在这个时候晋级魔君上品境界

    按照魔族对实力的划分，她现在是魔君中品，也就是相当于二级主神巅峰，突破晋级之后，就是魔君上品，那在神界，就是一级主神下品了。

    在魔界，这看上去只是一个小境界的跨越，可实际上，多少魔君级别的高手都难以在这一小步上跨过去

    跨过去，就有问鼎魔帝的可能，项家虽然依旧是魔界第一世家，但失去了魔尊和邪神两位强者之后，项家的地位已经不那么稳固了，虽然智慧魔帝还是项家的儿媳可毕竟不是项家人，智慧这一系虽然依然照顾项家，但迟早会分家的，到时候项家如何立足于魔界呢？

    只要项家能够再出一名魔帝，那么项家的地位就会稳固，项莹莹也算是项家比较看重的后人之一，有机会冲击更高境界的种子。

    项莹莹跨出的这一步，不仅仅是她本人实力的提升，对稳固项家的地位也是至关重要的。

    魔界的灵气要比人类世家厚实多了，但是一位魔君晋级所需要的能量还是非常巨大的，单凭吸收空中的游离的能量实在是远远不够的，而且还会在魔界形成灵气漩涡，引发巨大的灾难，要不是深处在荒漠之地，项莹莹是不会选择在屯兵城突破的。

    不过她早就有所准备，为了突破，她积累了大量的魔元石，加上萧寒传给他的能量，足够她吸收突破并稳固境界了

    突破时候的天地异象是没有办法遮掩的，因为伴随而来的还有天劫，但是这跟魔帅突破晋级魔王不同，没有灵液塑体那一道关卡，进阶之后，就是天劫，撑过去就是一步登天，撑不过去，烟消云散。

    项莹莹并不担心天劫，项家底蕴深厚，抵御天劫的宝贝她还有一两件，何况她本人的实力也非常雄厚，渡劫的希望至少有六成。

    她担心的是四大金刚会在她渡劫的时候搞些小动作，若是伊妹儿在身边护法就就好了。

    尽管担心，但是这个险她又不能不冒，要知道突破是要靠机缘的，这一次她放弃的话，下一次就不知道什么时候了。

    她等不起，项家同样也等不起了

    “四大金刚听令，本将军要进阶渡劫，你等死人一起执掌大印，没有我的命令，不准擅动一兵一卒”天劫是不能够在屯兵城渡的，那会将整座兵城连同里面的十万人马都毁灭的。

    “真的是将军”

    “项将军要渡劫了，那岂不是要晋级魔君上品了”

    “太厉害了，我要是有项将军的修为……”

    赶过来的四大金刚心神狂震，目瞪口呆，项莹莹若是突破晋级成功，那他们可就一点希望都没有了，就算刚刚突破，那要碾死他们四个也是分分钟的事情。

    “老三，计划停止吧。”姬空嘴发干，苦涩的说道。

    “将军这一手太狠了，当着全城将士让我们掌管将印，还不准动一兵一卒，这不是让我们四个人替他看守印信吗？”

    “她要是这点手段都没有，你我四兄弟何至被她压了这么多年？”

    “可恶，该死的蛋，居然溜的这么快”项莹莹本想追着萧寒而去，就算不杀他，也bi着他给自己护法，等自己渡过天劫之后，再收拾这个蛋。

    但是，当她冲出兵城，修为大涨，气焰滔天之际，却找不到萧寒的一丝一毫的气息。

    就好像这个人从天地之间消失了，从来没有出现过似的。

    “岂有此理，你就是躲到九幽冥界，老娘也要把你抓回来”项莹莹气的银牙都咬碎了，但是她已经快压制不住进阶的气息了，要尽快的找个地方渡天劫

    为什么是抓他回来，而不是杀了他呢？

    项莹莹来不及细想，赶紧的化作一道流星向天际。

    望着远去的项莹莹，萧寒叹息一声：“傻nv人，岂不闻这世上还有灯下黑这句话吗？”

    要是项莹莹听到萧寒如此感慨的话，保不准会气的拿剑在三界之内追杀他致死。

    萧寒知道，就算自己速度够快，但还是躲不过项莹莹晋级之后的神识，而且他来不及将自己气息全部遮盖，毕竟刚刚两个人还纠缠在一起，一点点儿气味儿都能将他暴l&#249;了

    所以，萧寒跑出兵城之后，直接进入了自己的领域空间，然后悄悄的潜伏了下来。

    当项莹莹追了过来的时候，滔天的威势之下，就是躲在领域空间的萧寒都感觉到了，只是神识是人的，人的思维决定神识的运用，项莹莹也许没有时间，也许没有想到，她要找的男人就隐藏在他脚下某个山石旮旯缝隙里，只不过用领域空间隐藏了身形

    若是她仔细的搜寻的话，保不准会找到，但她已经等不及要渡天劫了，因此只能放弃了。

    这里已经远离兵城了，萧寒再往前疾驰了三百多公里，没有那种压迫的感觉之后，才抹了额头的冷汗，将伽罗等人放了出来

    当然还有羞怯怯，一脸绯红，不敢睁眼看萧寒的伊妹儿。

    领域空间内没有nv人的衣裳，伽罗他们都是大男人，没带nv人衣服的习惯，伊妹儿只能裹着一身薄毯子，曲线玲珑。

    “穿上吧”萧寒从空间戒指里取了一套衣服给伊妹儿，让她换上。

    “谢谢”伊妹儿如同受惊的小鹿一般返回领域空间，穿好了衣服再走了出来。

    伊妹儿已经恢复修为了，这个时候她要走，就算萧寒也未必拦得住，但是她居然没有离开或者找萧寒报仇的意思。

    “你家小姐晋级了，找地方渡劫去了，这段时间，你就跟着我吧。”萧寒霸道的说道。

    伊妹儿担忧的眼神一闪而过，但最终还是点了点头。

    “放心吧，她不会有事的，怎么说你家小姐也是我的nv人，我也不会让她出事的。”

    “大哥，到底发生了什么，你给我们说说？”伽罗抓耳挠腮的，一副好奇宝宝的问道。

    “此事说来话长，还是以后慢慢对你们说吧。”萧寒呵呵一笑，一句带过。

    “伊妹儿，前面是哪里有城镇，我这忙了一晚上了，肚子有些饿了。”萧寒很自然的将伊妹儿的小蛮腰搂了过来。

    伊妹儿可能还有些不习惯这种亲密的解除，身体有些拘谨，但是硬不过萧寒的手臂，很快就软化了。

    “前面是魔界黑暗魔帝麾下一个叫格桑魔王的领域，大约一千公里左右，就是他统治的格桑城，人口有一百多万，在黑暗魔帝麾下算是中等实力了。”伊妹儿清脆的声音响起，那种不经意的慵懒风情令萧寒不由自主的回忆起这对主仆在上的不同表现。

    项莹莹因为出身高贵，随意外表矜持，实则闷ā，一旦放开，那是无与伦比，就算是一块铁，都能融化了。

    伊妹儿出身草根，有自己的坚持，有时候就像是一朵洁白的雪莲uā，一尘不染，但情感内敛，不善表达，可能感觉到那一颗心是火热的。

    “你不恨我吗？”萧寒问道。

    “恨”伊妹儿如实说道。

    “哦，那你为什么还要跟着我？”萧寒很奇怪，没有人愿意跟自己的仇人在一起，尤其是这个仇人还有可能随时都会玩她。

    “只要我跟你在一起，小姐就会找到我，到时候……”伊妹儿眼角闪过一丝酸楚，她不知道自己为什么会这么想，而且为什么还会对这个人说实话，还有，若是项莹莹真的找上来，要杀了这个男人，她会如何？

    萧寒一怔，这倒是他没有想到的，伊妹儿在自己身边，确实很方面项莹莹可以找到自己，可她为什么说出来呢，难道是y&#249;擒故纵？

    是想让自己即使明白她的目的，也不得不将她带在身边？

    “这个理由不错，很好。”萧寒风轻云淡的说道，似乎并不在乎项莹莹追杀过来。

    伊妹儿一呆，她也没有料到萧寒是这个态度，真是有点高深莫测了，她很想问一句“你难道不怕吗？”

    “呵呵，走吧，还有一千多公里路呢”萧寒一把拉起伊妹儿，一行十二人风驰电掣而去。

    一路上都是十分荒凉，即便有绿也都是豹子身上的斑点，很少有成片的。

    湖泊倒是见到几个，但是无一都是死水，还有的散发出阵阵的恶臭。

    难道魔界就是传说中的穷山恶水多刁民？

    魔界如此荒凉，那神界又是怎样的一副情景，难道大家拼命向往的地方都是这般吗？

    虽然萧寒有心理准备，他也从紫镜那里了解了一些魔界的情况，但听到与亲眼见到是不一样的。

    荒漠化的土地，似乎还有扩散的趋势，没有水，就没有生命，水是生命之源，而在魔界，水似乎就代表了生命。

    为什么这些人不放弃这块土地，去人类世界生活不好吗，他们有好多次机会的，也不是每一次神魔大战魔族都是战败的，为何事后，他们还要困守在这块贫瘠的土地上？

    难道是因为空间压制？。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（七十六）

    第六百章大结局：开始也是结束七

    魔界的空气确实不如人类世界，呼吸长了，有一种“剌”嗓子的感觉，所以萧寒干脆不用鼻孔呼吸了，无疑那样是找罪受。

    他身边的伊妹儿倒是习惯了，一直都是用鼻孔呼吸的，只不过频率并不是很快，三分钟一次，放到正常人身，估计早以为气绝身亡了。

    贸然进城是很不理智的行为，尤其是他们这一群来历不明的人，所以萧寒决定先找一个小村长或者小镇子歇息一个晚，起码个不太容易被人识破的身份说辞。

    “前面呢三十公里左拐，有一个小镇，叫血y镇，因为盛产血y儿得名，镇修为最高的是镇长血长空”伊妹儿是一个很合格的向导，她甚至想萧寒所想，什么都不用提醒，就能将所有他想要知道的提前说出来。

    “血族？”萧寒有些意外，这是一个很罕见的种族，在地球，只是一个传说，而在苍茫大陆，除了在宁馨儿的战隐家族身听到过，那是一种诅咒

    事实血族是存在的，他们高级的存在是不需要吸食血液存活的，他们也可以修炼，一部叫“血神经”的至高宝典，传说血族还曾出过魔尊级别的高手。

    萧寒也想知道，那会不会是传说中的血族始祖“该隐”

    他没想起来问，因为如果不是触发，他自己也很难想到这个问题。

    “是的，血长空却是是血族的一支，不过已经不纯粹了，魔族中已经没有纯粹的血族了，血长空是最近的一支。”伊妹儿留在萧寒身边，不仅仅是为了让项莹莹能够找到，她还有一个目的，她想知道萧寒的身份，一个拥有魔君修为的高手，身边却跟这一群最高只有魔帅顶峰，甚至还有卒子的手下，这是在是太怪异了，难道是某个家族长辈带着一群小辈出来历练？

    但是从那些人的称呼看，似乎又不太像，他究竟是谁，来自什么地方？

    为什么他还会有那神奇的功决？居然能够让人在做那事的时候提升修为，甚至突破？

    “这个血长空修为如何？”萧寒问道，虽然他有紫镜等人，但他还是希望能够在魔界培养一支隐秘的力量，项莹莹和伊妹儿太高，一举一动都会被人关注，倒是那些落魄的魔族，希望恢复先祖荣光的人，你只要给了他希望，他就会给你忠诚，当然还有你的强大让他不敢有丝毫背叛的念头。

    这个想法他连紫镜都没有说，虽然她们关系亲密无间，但并不等于说要分享一切秘密，只要情感对对方都是忠诚的，其他的都是细枝末节

    这一定是个没怎么出过的世家子弟，只是他带着一群实力低微的小卒子干什么，是保护他们，还是历练自己？

    伊妹儿基本可以肯定萧寒是一个很少出的世家子弟，空有一身超高修为，但对魔界的情况却不甚了解，估计是一心一意修炼，心无旁骛的结果。

    伊妹儿心中不断分析萧寒的来历出身，却忘记了一点，萧寒怎么会出现在屯兵城，那里可是魔界的机密，知道空间通道位置的都是三大魔帝麾下的高层，就算是一般的世家都不清楚具体的位置，尤其是三大魔帝都派出大军屯兵，那里不啻是龙潭虎谁有那么大的胆子，敢轻易的闯？

    尤其是萧寒出手制住她们主仆，夺走了她们的红丸，这一切都不想是临时仓促行为，到好像是精密计划好的了

    如果真是计划好的，那未免太可怕了，他到底是什么人，有什么目的？

    伊妹儿感觉自己一颗心不停的沉了下去，如同坠入恶魔深渊一般，无言的恐惧一下子包裹全身，下意识的，她脸苍白，轻微的颤抖了一下。

    “怎么了，伊妹儿，不舒服吗？”感觉怀中的y人轻微的颤抖，萧寒关切的问了一句。

    “没，我还不知道怎么称呼你？”伊妹儿问道。

    “你可以叫我寒公子，也可以叫我姑爷，姑老爷都行。”萧寒微微一笑道。

    “那我叫你寒公子。”伊妹儿想了一下，看来他的目标就是小姐，不过要她叫一声“姑爷”还为时过早，除非等你有资格成为小姐的夫婿的那一天。

    在魔界也是有小团体的，只不过没有那种等级和资格的认证，只有一个发布任务和奖赏的机构，叫魔元阁。

    魔元阁可以说是魔界第四大势力，但是它又是受三大魔帝监督的，魔元阁其实算是三大魔帝共同组建的势力，但是它的存在已经有无数年了，还在魔尊辈出的年代，魔元阁就存在，数十万年屹立不倒，可以说是三界中最古老的势力了。

    魔元阁是为魔界的掌控者服务的，谁执掌魔界大权，谁就是魔元阁的老板。

    魔尊不在，魔元阁就成了三大魔帝共管的组织。

    远古时期，魔元阁的阁主都是魔尊强大存在，即便是现在，魔元阁的阁主也是魔帝的修为，只是没有人知道这位神秘的阁主是谁，什么来历，是男是女。

    血y镇虽小，但这里还有一家魔元阁的分阁，这家分阁可以算是魔元阁最底层的分阁了。

    魔元阁除了发布任务，赚取佣金之外，还有一个业务，那就是贩卖消息。

    只要你出得起魔元石，任何消息都可以在魔元阁里买到，前提是魔元阁有你需要的。

    如果没有，魔元阁也可以为你打探，当然价钱是不菲的。

    魔元阁所有的消息只会卖一次，信誉非常好，绝对是让您觉得钱ā的物超所值。

    魔元阁发布的任务也是五ā八猎杀凶兽，寻找视物，甚至杀人的，面应有尽有，明码标价，完成了，随便哪一家魔元阁都可以领赏。

    任务没有划分等级，对于魔元阁来说，挂牌的任务都是有委托人的，它不过是赚取佣金，就算委托人想要雇人刺杀魔帝，他们也照样敢挂出来，但有人敢这么做吗？

    魔元阁还有一个功能，那就是办理身份证，魔族也是有身份证的，魔元阁就是魔界最大的民政部

    萧寒与伽罗等人第一目的，就是给自己做一批假证。

    在魔界，做假证很简单，直接找魔元阁就可以了，它们会告诉你做假证需要多少钱，多长时间能够办理的下来，当然，钱越多自然办的就快

    官方办假证，恐怕之后魔界才有的奇景。

    假证是经受得住检查的，因此假证的身份是真的，但人未必就是真的，魔界中行走在外的人哪一个希望自己到哪儿都被人认出来？就算有真的证件，也会办几套假的在身。

    伊妹儿这个魔王顶峰级别的高手身还有几套假的身份证呢。

    基本你出示那里办的身份证，就会被人视为那里人，魔界的疆域地界很模糊的，没有严格的划分，就算是三大魔帝控制的区域也可能一天三变，人的流动很大，只要没有加入哪一个势力，很难说是哪个帝国的人

    要办真的身份证，需要一滴血既可以了，免费发放，这是每个魔族的福利，费用由当地所属的势力出，而办理假的可就不行了，一人十块魔元石，概不还价

    十块魔元石足够一个普通魔族一家三口吃喝不愁一年的了，这可真的不便宜。

    萧寒话费了一百一十块魔元石给他和伽罗等人都办理了一个假的身份证。

    现在只要没有受伤流血，就不怕被人发现他们不是正统的魔族了。

    有了魔族的身份，才可以在魔界自由活动，别小看这身份证明，那是可以免除一些税收的。

    在办理假身份证明的时候，萧寒还jiā了一千块魔元石，这是保密金，魔元阁在办理假身份证明的时候，同时也会收取一定的保密金，根据办理者的要求，如果有人想要知道萧寒等人行踪消息，就必须付出萧寒jiā去的保密金的十倍的费用才行。

    也就是说，如果有人想要了解萧寒一行人的行踪，那就必须付给魔元阁一万块魔元石。

    不得不说，魔元阁生财有道，这样的赚钱的法子都能让他们想的到，简直就是绝了。

    两边都有钱赚，而且事先都约定好了，这冤还结不到自己身，还真是别出心裁

    萧寒考虑到自己不能太张扬，所以才jiā了一千保密金，普通人是拿不出一万块魔元石的，所以暂时他们的行踪还是安全的。

    反正保密金是可以增加的，这个不着急。

    办完了身份，自然是去尝一下魔界的美食了。

    虽然魔界的食物不怎么样，但是对于从来没有来过的萧寒等人来说还是有那么一点新鲜感的。

    就像是山珍海味吃多了，偶尔吃一点粗粮，那还是觉得相当美味的。

    魔族的食物多以食为主，所以餐馆中售出的食物大多数是食，而且魔族不善饲养，因此要吃到新鲜的食是非常困难的，但魔界倒是不缺盐，因此魔族通常都会讲猎杀的魔兽或者凶兽的腌制起来晾干，等要吃的时候拿出来用有限的水煮熟了，然后就这么吃

    吃一次两次，倒是觉得鲜美，可每天都吃这样的食物，那就有些倒胃口了。

    魔族也不是没有想过改进，每次魔族入侵人类世界都会抓捕不少人类奴隶进入魔界，当然奴隶也必须有一定的修为，否则通道的线会不是吃素的，所以久而久之，魔界的菜肴也跟来了，但水平却要低一个等级

    魔界调料匮乏，但也有一些特的调料，比如一种叫麻辣草的植物，是魔界的特产，制成麻辣粉之后，洒在片，吃到嘴里感觉如同火烧一般，十分过瘾。

    麻辣粉是魔界最流行的调料，就相当于人类吃的糖。

    即使是糖，在人类世界也不是普通人可以随便享用的食物调料，所以麻辣粉也算是一种特产。

    魔界没有酒馆，只有馆，当然如果你有钱的话，除了提供食物之外，还是额外的可以买一点酒的。

    当然，这显然不会是什么好酒。

    血y镇还是有几家不错的酒家，怎么说这也是一个比较不错的大镇，至少这里曾经辉煌过一段时间。

    魔族本来格之中有一种暴力的倾向，向来只对强者摇尾乞怜，就算是一个小小的馆伙计也一样

    萧寒等人外表装束很普通，当然是避免吸引太多人的目光，所以一踏入馆，两个伙计只顾着自己说笑，就算看见萧寒他们也没有一个前招呼。

    萧寒微微一笑，到哪儿都有这样狗眼看人低的人，这算不算是店大欺客呢？

    这么一家饭馆充其量在人类世界就是一个快餐店的大小，根本算不什么大店，但是在魔界，在血y镇，这样一个点算是比较不错的了。

    萧寒倒是一点都不介意，前世他见到这样的情形太多了，也麻木了。

    但是这对伊妹儿来说可就是一种无视了，想她身为项莹莹的内长，到哪儿不是被人捧在天，就算领主魔王级别的人见到她也得客气的唤一声“伊妹儿小姐”，在这么一个小馆里，她居然被一对连魔兵都不如的伙计给无视了，简直就是岂有此理。

    伊妹儿正要发作，但是却被萧寒一只手给握住了手臂，伊妹儿这才想起自己收敛了修为，难怪那两个伙计狗眼看人低。

    要是那两个伙计知道这位姑奶奶抬抬手就能灭掉他们整个血y镇，不知道会作何感想。

    “伙计，有什么好吃的，尽管给我们端来，再给我们点酒”伽罗热情的招呼一声。

    “喝酒，你们有钱吗？”其中一个伙计鄙夷的问道。

    “放心，我们有钱”伽罗将一个盛满了魔元石的袋子“咚”的一声扔在了桌子。

    望着袋口溢出的魔元石特有的光芒，两个伙计的眼珠子唰的一下子都直了。

    “现在有酒吗？”伽罗冷哼一声。

    “有，有，客观，您稍等”望着两伙计匆忙下去，伽罗冷哼一声，收拢袋口，放入怀中。

    不一会儿，萧寒十二个人占据的三张桌子就摆满了酒是不少，但酒就有些可怜了，每张桌子就送了一坛

    “大哥，我先尝尝。”伽罗迫不及待的打开酒坛子，倒了一碗，往嘴边送了去。

    “咕咚”一口下去，伽罗脸大变：“这他娘的是酒还是醋呀，怎么这么酸？”

    几位抢先品尝魔界美酒的五行旗旗主队长们也都一脸苦瓜这哪是酒呀，简直就是比泔水还不如

    他们那里喝过这样的酒，简直就是糟蹋他们的舌头和胃呀

    “我尝尝？”伊妹儿主动端起酒碗小抿了一口，脸微微有些变化，但是却并没有太诧异。

    “这是酒，不过小小的血y镇能够拿出这样的酒就算不错了。”伊妹儿评价道。

    “大哥，这就怎么能喝，还是喝咱们自己带的酒。”伽罗苦着脸道。

    萧寒想了一下，自己计划中本来就是想利用“酒”在魔界做点文章的，眼下不是正好有一个机会吗，于是点了点头。

    伽罗见萧寒点头答应了，当下大喜：“兄弟们，把咱的酒拿出来。”

    空间戒指是很宝贵的东西，就算五行旗的旗主队长们也不见的人人都有，但是雪崩他们八个人有四个人都有空间戒指，而且都在进入魔界之前还做了一些准备，带了一些吃食和酒水，虽然都不是太贵重的，但是拿到魔界来，可就是一等一的好东西了

    顷刻间，三张桌子便多了十几个坛子，打开酒坛，酒香四溢，霎时间弥漫整个饭馆。

    两位伙计此时此刻眼珠子都快掉地了，后背冷汗淋漓，能够拥有空间戒指的人会是普通人，更别说他们能一口气拿出这么多绝顶美酒了。

    这伙人看去修为不高，但恐怕是什么大家族的贵族公子小姐之类的，幸好没有得罪他们，不然就麻烦了。

    因为酒香飘散出去的缘故，不到三分钟，原本没什么人的饭馆，一下子涌进来数十人，而且人数还在ji增之中

    两个伙计忙的脚不沾地，可任然有人挑刺不满意，很显然这些人都不是冲着他们来的，而是那捧着十几坛美酒大吃大喝的一群人

    账，为什么他们的酒这么香，而给我们的却是真酸不拉球的东西？”一魔族巨汉喝了饭馆的酒，将酒坛一下子惯在了地，愤怒的将伙计脖子卡住，提了起来。

    “大，大人，他们的酒水是自带的，跟小店没有关系……”

    “自带的，你当老子是傻瓜呀，这分明你这伙计狡辩之词，他们会随身带着这些酒坛子不成？”

    “不是的，大人，他们，他们有空间……”

    “你说什么？”魔族巨汉听了之后，顿时两只如同铜铃大的眼珠子冒出了凶狠的光芒。

    空间戒指

    这可是宝物，就算一般的魔将都未必能够拥有一枚，现在居然一群连魔校都不是的人身居然拥有此等宝物，那不是给他们送宝来了？

    说不定里面还有更多的美酒呢

    杀人夺宝

    “把关”一瞬间，起这样心思的人不仅仅是那位问出惊天秘密的话来的魔族巨汉，其他人也很快反应过来，将馆的关，就等于不让外面的人进来，人少了，到时候分的就多了。f

第六百章 （大结局）：开始也是结束（七十七）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（七十七）

    这世上还真有不怕死的人，不知道是说他们无知无畏才好，还是他们根本就没有脑子

    萧寒冷冷的一笑，才入魔界，就遇到这样强取豪夺的事情，不能不说魔界真不是一个正常人来的地方，他们要是真如表面上的修为，怕是马上就会被这群人吃的脸渣子都不剩下吧？

    魔界之所谓称之为“魔”，那是因为这里没有正义，没有公义，更加没有道义，只有拳头，谁的拳头大，谁就可以决定别人的生死。

    “伊妹儿，在魔界杀人不犯法吧？”萧寒微微一笑，问坐在自己一侧的伊妹儿道。

    伊妹儿略微翻了一下白眼，心说道，你明明是一名魔君，却要跟这些低级的小魔族玩这种游戏，有意思吗？

    还有魔界天天都有人被杀，要不是三大魔帝极力约束，颁布法令，魔界早就杀的血流成河了。

    小小的魔校居然想向魔君递爪子，这些人是活的不耐烦了，伊妹儿才不管他们的死活了，这些人整天自以为天下无敌，还不如死了算了，节约不少粮食呢

    “在城镇中不准杀人，野外不管”伊妹儿最终还是回答了萧寒，当然她还没有怀疑萧寒不是魔族，很多世家子弟一心只顾修炼，反而在其他方面十分低能

    萧寒无疑在伊妹儿心中成了那样的人，而伊妹儿也觉得自己有义务给他当一名扫盲老师。

    毕竟这个男人很强大，也是自己的第一个男人

    为什么是第一个呢，难道不可能永远都是呢？

    “那我想要杀了这些杂碎是不是要坐牢呀？”萧寒天真的问道。

    伊妹儿再一次翻了一下白眼，你是魔君，在魔界就已经是一方诸侯般的人物了，任何人到了魔王级别，就已经拥有巨大的豁免权了，除非你干出连魔神都不肯饶恕的罪过，谁会为了几个一根手指头轻易碾死的小卒子抓一个魔君去坐牢？

    还有，什么样的监狱能够关的住一个魔君？

    “自卫的不算”伊妹儿丢了一句。

    “那就好，我这个人这辈子还没坐过牢呢，有机会体验一下也不错”萧寒一副心神驰往的说道。

    伊妹儿差点没被一口酒呛着，她甚至怀疑他是不是想要故意的杀人，然后躲到监狱里，这样小姐就算找到人了，也不能贸然跑到监狱里去杀人吧？

    要知道，如果项莹莹不愿意，而且三年之内不能杀掉坏了她贞洁的人，就必须嫁给对方

    能够在项家nv人手中坚持三年不死，哪怕就是躲起来，没有被找到，那也是一种本事，也足以配得上项家的nv儿了。

    要是这人干出什么惊天动地的事情，往监狱里一躲，小姐还真的要为难了。

    萧寒嘿嘿一笑，看伊妹儿那个变幻不定的表情，就知道她在想什么了。

    “老四，把这些杂碎都给我扔出去，我吃饭的时候最讨厌听到狗叫的声音。”萧寒端起酒杯，轻轻的摇了一摇道。

    “大哥，你瞧好吧”伽罗残忍的一笑，自己来魔界还没有好好发发利市，终于有机会了，没有架大的日子真不是好日子

    今天是个好日子

    蹭蹭……

    伽罗终于扯掉身上的伪装，强大气息如同火山喷发一般喷涌了上来。

    魔校、魔将……

    魔帅

    魔帅顶峰

    准备动手的巨汉魔校和一干魔族立刻傻眼了，他们这才明白，为什么人家刚才稳如泰山一般，一点都没有把他们这么多人放在眼里。

    原来人家这是在扮猪吃老虎呀

    魔帅顶峰级别的高手，那是他们需要仰望的存在呀，天啦，他们居然招惹了这样一位高手，这不是，老寿星吃砒霜，找死吗？

    “你们是要我动手，还是自己主动点儿呢？”伽罗站起来，转过身去出一丝残忍的笑容，浑身一阵“噼噼啪啪”的响动起来。

    光头魔族巨汉一下子吓的肝胆俱裂，别说魔帅顶峰，就算是一个小小的魔将都能讲他们这几十号人都吃了。

    咣当一声

    不知道是那个吓得手中的兵刃掉在地上，发出一声巨响，接着“噗通”数声，靠近伽罗的几个魔族吓的ui一软，居然跪了下来，磕头如捣蒜。

    “大人，饶命”

    “还不快滚，打扰我大哥吃饭的心情，你们又几个脑袋？”伽罗得到萧寒的命令，并不想动手杀人。

    “滚，我们滚”几个吓的肝胆俱裂的魔族顿时抱住了脑袋，倒地一滚，朝口撞了过去。

    “呯”

    馆的一下被撞开，紧跟其后的十几个魔族仓皇而出，恨不得爹娘少生了四条ui。

    外面人看到里面的人如此狼狈的跑出来，顿时吓住了，一个个在馆前围了一圈，好奇的朝里面张望着。

    “你们几个，是我请你们出去，还是自己滚出去？”伽罗冷冷的对留下来的几个魔校修为的魔族问道。

    “大人，我们有眼不识泰山，我们这就走”

    “走，没听明白吗，我大哥说，要你们滚出去”伽罗虽然不打算杀人，可立威的心思还是有的。

    “大人，没有必要做的这么绝吧，这只是一个误会”一个瘦高的魔族站出来说道，很显然是有一定背景的，不然他一个小小的魔校没这么大的胆子跟一个魔帅巅峰级别的高手说话。

    萧寒在一边自斟自饮，嘴角带着一丝微笑，一副看戏的表情。

    伊妹儿是半个项家人，这美酒对她来说并不算太稀罕，因此喝着萧寒拿出来的酒，一脸的平静，到底是大家族出来的，使唤丫头都不一样。

    何况伊妹儿还不是一般的使唤丫头

    “老子知道你有后台，不过老子最不怕的就是有后台的，其他人都好说，你今天必须从这里滚出去”伽罗邪的一笑道。

    “大人，你可不要把事情做的太绝”瘦高个子魔族脸&#232;大变，他是有后台，而且后台还不弱，不然他也没有这个胆子对一位魔帅顶峰级别的高手这般态度。

    “巧了，老子就喜欢绝的，吃酒，老子要吃绝世佳酿，玩nv人，老子喜欢绝&#232;佳丽，吃老子就爱吃那绝味的，老子的字典里就一个绝字，小子，老子今天吃定你了，你滚还是不滚，不滚的话老子帮你”伽罗无比嚣张的说道。

    “好，我滚”瘦高个子显然还是有些智慧的，知道好汉不吃眼前亏，等过了这一关，有仇报仇也不迟

    “这就对了，何必费老子这么多口水”伽罗不屑的道，“不行了，老子口渴了，喝口酒先”

    那瘦高跟魔族当真一路滚了出去，立刻引起外面一阵ā动，很显然这个瘦高个子在这里还有一定的知名度。

    顷刻之间，伽罗就吓得馆中其他人都一散而空，整个馆大堂之中就剩下萧寒一行在那里喝着酒，吃着

    就连那两个伺候的伙计也不知所踪，估计是躲起来了，毕竟他们之前曾对萧寒等人出言不逊过。

    “公子？”伊妹儿突然唤了萧寒一声。

    “有事？”萧寒眯着的眼睛微微睁开，喝着美酒，怀抱佳人，有什么事情比这还惬意的吗？

    “刚才那个瘦高个子跟格桑魔王有点关系，我们可能会有麻烦。”伊妹儿小声提醒道。

    “哦，这个格桑魔王是个什么样的人？”萧寒随意的问道。

    “这个人凶狠残暴，最喜欢的就是虐杀nv人，他还有一个癖好……”伊妹儿脸颊一红，迟钝了一下，没有说下去。

    “什么癖好？”萧寒奇怪的问道。

    “就是喜欢走那个地方？”伊妹儿羞红了脸，声若蚊虫道。

    “那个地方？”萧寒虽然觉得这其中有问题，可一时间也难以领悟其jing髓。

    “就是……”伊妹儿贴到萧寒耳边吹气道。

    “噢”萧寒感觉耳边软软的暖风，十分的舒服，对伊妹儿说那个地方倒是并不太在意。

    不过这个格桑魔王倒是有些变态趣味，居然喜欢走旱道，魔族强者一个个都非同一般呀

    “妹儿，其实公子我也喜欢的。”萧寒邪恶的一笑，伊妹儿闻言，“唰”的一下子脸&#232;发白。

    “哈哈……”萧寒看伊妹儿那受惊的mo样，顿时大笑了起来，这nv人年纪不小，却是不太经逗，他这么一说，就居然相信了。

    伊妹儿也绝顶聪明，只是mo不着萧寒的脾这才着了道，听到萧寒放肆的笑声之后，才知道自己被骗了，顿时生出一种要咬人的冲动。

    “坏人”伊妹儿情不自禁的抡起粉拳朝萧寒前iong砸了下去，jiāo嗔的小mo样更加妩媚。

    萧寒眼底闪过一丝笑意，这伊妹儿不知不觉中情绪就被自己影响了，还l&#249;出只有恋爱中小儿nv的神态，这就说明这个nv人离被征服没有多久了。

    其实伊妹儿自己也吓了一跳，等到她反应过来，就像一只受惊的兔子从萧寒怀里弹开，她怎么也想不明白自己为什么好像很喜欢冲他怀里去似的。

    还有她似乎感觉到自己并不恨这个男人，还有一点点依赖

    这绝对是不可以出现的情绪

    自己怎么可能对一个夺走她和小姐贞c的男人产生了好感，而且似乎还有一种享受的感觉。

    尤其是跟他在一起之后，她感觉自己好像不需要思考那么多烦人的问题，什么七八糟的事情都抛到九霄云外，一种被解放的感觉，心灵仿佛得到了释放

    任何一个人这么多年劳碌奔bo，每天都生活在紧张戒备之中，就算是神灵也会觉得累了，骤然一下子抛开了这些，当然感觉轻松多了。

    “老四，今晚咱们就在血y&#249;镇住下，你去看一看有什么不错的旅店”萧寒吩咐伽罗道。

    “知道了，大哥”伽罗喝了一大杯酒，伸手抓了一只类似于羊ui，然后点了两个人跟着他一起出去了。

    血y&#249;镇突然来了一名魔帅顶峰级别的高手，还是一个仆人，这立马就惊动了血y&#249;镇第一高手，也就是血y&#249;镇第一家族的族长血长空了。

    大家族出来的公子，还有一个美丽的魔帅顶峰级别的仆人，突然驾临血y&#249;镇，这让本来位置就不太稳固的血长空一阵不安。

    血y&#249;镇虽然现在已经不怎么产血y&#249;了，但毕竟还是一个不错的边境补给小镇，在古源猎杀凶兽、历练的魔族们还是比较喜欢这个小型的休息兼补给的小镇。

    就算失去了血y&#249;这一巨大财源，血y&#249;镇每年的收入还是不菲的，足够血家在这里安身立命了。

    但是在魔界，没有实力，没有后台，即便你拥有惊天的财富，眨眼之间都可能成为别人的。

    在魔界，地盘竞争是十分ji烈的，每一个人都想拥有自己的地盘，可魔界的土地并不沃，地盘也就那些，所以对地盘，那每一个魔族都拼了命去争夺。

    血y&#249;镇在血家手上已经有好几万年了，起初不过时家族不起眼的一个小地方，现在却成了家族安身立命之所，最后一块地方了。

    可血家每况日下，没有什么出&#232;的族人，自然就诞生不了高手，就目前而言，就一个血长空勉强支撑着。

    血y&#249;镇属于格桑魔王治下，在魔族，实力低就得有靠山才行，血家为了投靠格桑魔王，那是耗费了几乎家族一班的财富，这才保住了血家在血y&#249;镇的地位。

    这么多年来，血家没什么出&#232;的族人，加上格桑魔王的盘剥，血家已经是外强中干了

    这个时候血y&#249;镇突然来了一个魔帅顶峰级别的高手，还是仆人的身份，这不得不令血长空的神经紧绷了起来。

    血家要是失去了血y&#249;镇，那不但血家会消亡，怕是血族也会从此消失在魔族的序列了。

    “长空，什么事这么为难？”相濡以沫数千年的妻子奥黛丽出现在丈夫身后，温柔的问道。

    “夫人，镇上来了一伙人，领头的是一个年轻的公子，身边还有一个美丽的但是他有一个魔帅顶峰级别的仆人，为夫担心……”血长空叹息一声没有说下去。

    奥黛丽其实是血长空的智囊，这么多年来，夫妻俩支撑这个摇摇y&#249;坠的家族，已经是心力jiā瘁了，血y&#249;镇并不是一个平静的地方，每每都会有争斗，尤其是关于血y&#249;镇归属。

    这些年来，过江龙不少，但都被夫妻俩通力合作化解了，谁都不知道奥黛丽也是一位魔帅级别的高手，只是看到过奥黛丽出手的人太少了。

    这也是血长空手里最后一张底牌

    “长空，我们在这里担心也没有用，何不请到家里来，见上一面？”奥黛丽眼珠子转动了一下，缓缓说道。

    “请到家里来，这合适吗？”血长空一愣，微微皱眉道。

    “是有些唐突，不过要知道他们是路过还是对血y&#249;镇有什么企图，咱们见不到人也不知道呀”奥黛丽道。

    “夫人的意思是，把他们放到咱们视线之内？”血长空与奥黛丽这么多年夫妻了，这么点心意都不明白，白睡在一张上了。

    奥黛丽点了点头问道：“他们多少人？”

    “十二个人。”

    “天&#232;不早了，如果她们不着急离开的话，一定会找一个旅店落脚，血y&#249;镇上的旅店能有多好的环境，还不如……”

    “夫人，这么做是不是太冒险了，万一……”血长空心头一跳。

    “富贵险中求，长空，若是她们不是冲着咱们来的，咱们这么做，至少结下一个善缘，日后或许还有求到人家的时候，可若是真冲着咱们来的，那迟早会面对，至少在我们的眼鼻子底下，应对可从容”奥黛丽解释道。

    “夫人，我听你的。”血长空一咬牙道，这么多年来，他一直都听奥黛丽的，一次没有错过，这一次他依然选择相信她。

    有的时候一个决定可以改变一个人的一生，一个错误可以葬送掉一个家族，但是血长空没有想到的是，他的这个决定会是让他迎来一个bo澜壮阔的后半生

    每当他回忆这件事的时候，他都感到自己这辈子唯一没有什么信心的决定居然是最正确的。

    “大哥，我打听过了，镇上一共七家旅店，其中四家环境太差，我给否决了，剩下三家，一家在镇西，一家在镇中，一家在镇北，镇中的一家最大，环境最好，另外两家稍微差一点。”

    “格桑城在那个方向？”萧寒问道。

    “出了镇东，一直往东再往北大约一百公里就到了”

    “就去镇北的那家吧”萧寒微微点头道，魔界的环境根本不能跟人类世界相比，况且他也不是来魔界旅游的，因此对住的环境不太注意，他不想在血y&#249;镇费时间，他就只有十天时间，在魔界能够转多少地方就转多少。

    “是，大哥”

    “把吃饭的钱付了，咱们走”萧寒淡淡的吩咐了一声。

    伽罗掏出五颗魔元石放在桌子上，然后招呼bo尔多等人收拾东西离开。

    “这位大人”一行人刚走到口，一个魔族急匆匆的撞了上来，看打扮一身下人的身份。

    “你是什么人，为什么拦住我等？”伽罗冷冷的问道。

    “这位大人，我是本镇镇长血长空大人家的管家，血长空大人派小人来请诸位大人去镇守府饮宴”管家吓的脸&#232;苍白，伽罗身上魔帅顶峰的气势可不是一般人能够承受的。。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（七十八）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（七十八）

    “血长空？”伽罗下意识朝萧寒看去，他刚才也听伊妹儿说过这个人，这么镇长这么快就知道他们，还派人过来请他们过府饮宴？

    “去看看。”萧寒本不想在血y&#249;镇留下什么，但是这个血长空突然派人过来邀请，倒是让他临时改变了注意。

    不管这个血长空出于什么目的，见一下总没什么损失，何况在血y&#249;镇还没有什么人能够威胁到他。

    见萧寒同意了，伽罗也不说什么，直接对那管家道：“前面带路”

    血y&#249;镇除了血长空之外，还有两个家族，虽然不足以取代血家，但是联合起来，倒是有一定实力跟血家抗衡，这两家虽然一家拥有魔帅下品，一家拥有魔帅中品的高手，但后辈争气，比血家人才凋零要强上不少，因此两家跟血家的暗斗从来都是不断的。

    血家这一次居然邀请萧寒一行人国府，连身份背景都没有调查，这令两家人惊恐起来

    要是萧寒一行被血家拉拢过去的话，那对两家来说可能会是灭顶之灾。

    要知道多了一个魔帅顶峰级别的高手，那就算横扫整个血y&#249;镇都没有问题，甚至远在格桑城的格桑魔王也要忌惮三分，何况这名魔帅顶峰级别的高手只是一个仆人，那公子似乎不止一个仆人

    “夫人，我们派人去邀请那对公子主仆后，bo尔和里克家族有些慌了，里克家族的族长急忙赶往了bo尔家族去了”

    奥黛地夫人静静的听着手下传回来的消息，脸&#232;平静，但心里却松了一口气，如果这一行主仆跟着两家有关的话，他们就不会这么慌张，现在他们慌了，就说明这些人跟着两家没有多大的关系。

    “夫人，大人说让您一块儿去迎客”奥黛丽的贴身走到跟前，小声禀告道。

    “知道了，我马上就去”奥黛丽吩咐眼线道，“密切注意这两家的动静，让人给我昼夜不歇的盯着两家，进出什么人都给我记住了，就算飞出一个苍蝇也要禀告。”

    神识虽然好用，可谁家没有机密，要是能随便刺探别人家的机密，那人家还不活了，所以那家都有屏蔽神识的密室或者魔法阵的东西。

    神识有时候不是万能的，被人家发现，那是会被视为挑衅，发生流血冲突死了人，最终还不能怪人家。

    所以，神识不是万能的，至少在魔界和神界是这样的用神识，那是一种犯忌讳的事情，除非你强大的让人没脾气，否则老老实实的派人盯梢，那样反而会获得更准确的情报呢

    血家在血y&#249;镇历尽数万年，掌握着血y&#249;镇超过半数的产业，血府更是镇上最大最豪华的宅子，占地近千亩，族人子弟将近五千人，占了血y&#249;镇长居人口的四分之一，另外两个家族也占了四分之一，剩下就是镇上依附三家生活的普通魔族了

    可以说在血y&#249;镇，除了魔元阁等不受任何人控制的势力之外，基本上都跟三家有点关系

    当然血y&#249;镇除了长居人口之外，就是外出狩猎和历练的魔族了，魔族的组织除了军队比较严谨之外，其他的都是自由组合，合则在一起，不合则分，很自由。

    血y&#249;镇靠近古源，因此及时不出产血y&#249;了，也是一个不错的补给基地，这里实际人口还是蛮多的，至少有五六万，这些外来的魔族支撑着这个资源不多的小镇繁荣，难怪有人会觊觎这里。

    古源这个名词萧寒进入魔界之后，不止一次的从伊妹儿嘴里听到，古源故名思意，就是上古之源的意思，也就是魔界的禁地之一，类似于人类世界的魔兽森林，是魔族财富和食物的来源之一。

    血y&#249;镇也算的上是一个古源物资中转站，虽然不说的流油，但只要能够在这里站得住脚，那还是可以活的很舒坦的。

    “大人，这里就是我家大人的府邸”管家很是恭敬，他一个小小的管家，在人类世界或许是一方高手，但是这里是魔界，他只比最底层略高一点儿。

    “不错，有点底蕴的样子”萧寒不可置否的评价了一句。

    管家讪讪一笑，这位寒公子能够有魔帅级别的仆人，肯定身份非凡，血y&#249;镇虽然有点名气，可比起大家族来，那无疑是草ji跟凤凰攀比。

    这里原本不过是血家的采集血y&#249;的矿场，后来血家破败之后，迁到此处，在此基础上改建了一番，这才有了现在的血府

    血家还是血族后裔，血族因为茹饮血被其他魔族摈弃，纯真的血族早已不存在了，现在的血家后人基本上跟一般魔族后裔一样生活，只不过偏好血食罢了。

    血族天生讨厌阳光，不过魔界并无太阳，但是魔界昼夜更替却是非常准时的。

    血府中大开，从里面走出来一个肤&#232;有些浅白的中年人，颌下还有一丛短须，并不算太旧的绸衣，一脸的笑容，身边还有一个中年美风韵犹存的那种，不是很妖娆，但是很耐看，很有味道，双眸之中漾一种柔媚的笑意，这个nv人相当有智慧

    咦

    萧寒眼底光芒一闪，这个nv人居然是魔帅顶峰修为，居然被她用什么方法给隐去了，表面上看去只有魔校顶峰，看来这个血家还是有点意思的。

    伊妹儿无时无刻都在关注这个男人，萧寒“咦”的一声别人也许没有注意，但是她离的最近，却是听进去了。

    伊妹儿心中一突，看到萧寒目光从那中年夫人身上扫过，心中不免寻思，难道他又看上了人家的夫人不成？

    这个坏胚，怎么能这样？把她和小姐当成什么人了

    伊妹儿心中一阵气苦，却不曾留意萧寒惊咦不是那风韵犹存的夫人，而是那夫人居然隐藏了一身修为，这就有点意思了，虽然他们刚来血y&#249;镇，可镇上仅有三名魔帅级别的高手，其中之一就是血家血长空，另外两个跟血家还是对头，但是现在居然出现了第四名，奇人还是血长空的夫人，这么多年，血长空的夫人也并非大不出，二不迈，居然没有人发现她也是一魔帅顶峰级别的高手

    血家为何这么做，隐瞒究竟有何目的？

    不管这么说，这是人家的秘密，人家邀请自己过来饮宴，如果是好意，那自己就顺水推舟，没有必要揭穿人家，如果是有什么目的，他也不怕，反正他也没打算在魔界待多长时间。

    萧寒把这一次魔界之旅定为一次对魔族的火力侦察，顺带着帮伽罗和bo尔多进阶一下，自己实力越强，大战中越能保存。

    至于额外的能有多少收获，那就看情况了。

    萧寒并不知道伊妹儿在心中已经无限的跟好&#232;之徒划等号了，他这一次来就是想面对面的了解魔界的情况，血长空的邀请无疑帮了他一个忙。

    “在下血长空，本镇镇守，请问哪一位是寒公子”血长空甚是恭敬的上前迎一步道。

    “这位就是我家公子”伽罗先一步侧身，然后指着萧寒说道。

    “寒公子，幸会”

    “血镇守客气了”萧寒微微颔首道。

    “这位是在下夫人，奥黛丽”血长空郑重的介绍奥黛丽。

    “见过夫人”萧寒微微一点头，魔界虽然也讲究礼节，但是上位者对下位者绝对是态度不同的。

    萧寒得装出一副高高在上傲然的姿态，否则必然会被人瞧不起。

    “在下已经在府中摆下酒宴，寒公子和这位小姐以及诸位大人请”血长空搞不清楚伊妹儿的身份，是还是nv伴，万一叫错了，那就麻烦了，所以干脆称呼为小姐，反正这是尊称，不会错的。

    “这是寒某的红颜知己，血镇守可以称呼她为妹儿小姐。”萧寒也介绍了一下伊妹儿，没有完整的介绍，只是省去了姓氏。

    红颜知己？

    伊妹儿闻言一愣，他这是什么意思，是承认她的身份吗？还是只是随便找一个借口？

    “妹儿小姐真是美丽动人”血长空忙赞了一句。

    “谢谢”伊妹儿矜持的点了点头，被人称赞美丽，她还是有那么一点点虚荣的。

    “长空，还不请尊客们进府？”奥黛丽笑起来，两边嘴角各一个淡淡的小酒窝，年轻的时候一定十分m&#237;人。

    血家曾经是魔界上层的贵族之一，就算落魄至此，还没有舍弃祖先的荣耀，这个简单的庄园收拾的十分干净整洁，而且看上去很具美感以及和谐。

    “血镇守这座宅子有年头了？”萧寒随口问了一句。

    血长空心中一突，难道这寒公子看上自己这宅子了，要说宅院，这座宅子可是有不少人打它的主意，就连那格桑魔王也很感兴趣，可这里是人家的祖宅，血长空好歹也是魔帅顶峰级别的高手，他手下也没比他修为更强的，强行夺取手下祖宅，那还有人愿意投靠他吗？

    这些年格桑魔王虽然每每bi迫血家，可都没明着来，都是靠另外两家暗暗的施加压力而已。

    “这座宅子至少有三万多年的历史，历经小修数百次，大修数十次，才有了今天的mo样”血长空道。

    “呵呵，血镇守刚才眉宇间闪过一丝愁容，莫不是怕我看上你这宅子，想据为己有不成？”萧寒微微一笑，血长空眼底的担忧他捕捉到。

    这寒公子好可怕的眼神，刚才他明明掩饰的很好，但还是被他发现了。

    “寒公子身份尊贵，怎么会看得上我这乡下地方呢？”血长空忙洒脱的一笑道。

    “血镇守放心好了，我不过是路过此地，对血y&#249;镇的任何人都没有企图，你放心好了，而且我们明天一早就回去格桑城”萧寒笑着解释道。

    血长空闻言，心中顿时一喜，不过他并没有轻易相信，也许这是人家y&#249;擒故纵，自己若是放松警惕，那可就着了人家的道了。

    “长空，寒公子如此坦诚，我们岂能以小人之心度之”奥黛丽夫人轻启朱道，“血家不过是破落家族，在寒公子眼里也许分文不值。”

    “夫人过谦了，血家还是不错的，起码夫人就是巾帼不让须眉。”萧寒微微一笑。

    奥黛丽脸上的笑容微微一凝，眼眸之底闪过一丝惊讶，难道自己的修为被看穿了？

    这么多年了，就算面对那格桑魔王，她都没有那种一眼被人看穿，有些心悸的感觉，而就在刚才，一瞬间的功夫，她的心好像猛的被人剖开似的。

    从大道前堂，也就一百多米的距离，血长空夫f&#249;陪着萧寒一行走了将近一分多钟才进入前厅正堂。

    “寒公子，长空略备了些薄酒，请”

    “血镇守有心了，请”

    血长空与奥黛丽夫f&#249;陪萧寒与伊妹儿坐了一桌，伽罗和bo尔多等人则由血家的几位长老作陪。

    宾主落座后，血长空命人取来血家珍藏了千年的美酒，虽然没有开封，萧寒就感觉血家拿出的诚意相当大了，在魔界，酒水能够被珍藏五百年以上不被喝掉就相当珍贵了。

    血家拿出千年珍藏，那是相当难得了。

    “千年佳酿，血镇守真是舍得呀”伊妹儿惊叹一声，虽然项家不缺千年佳酿，但也不是随便拿出来喝的，只有在最重要的时候才会拿出来，那也不是随便可以喝到的。

    “妹儿小姐好见识，这正是我血家酿造的血y&#249;酿，珍藏了一千三百年，一共才一百坛，已经喝掉了九十坛，剩下十坛，今天招待寒公子，取了三坛。”血长空道。

    “血镇守还擅长酿酒？”萧寒“咦”了一声。

    “略懂一点儿。”血长空谦虚的说道。

    “我来给寒公子、妹儿小姐斟酒。”奥黛丽起身抓过酒坛说道。

    猩红的酒水从坛口倾倒而出，一股冷冽的酒香霎时间弥散开来，萧寒眼中jing光一闪，这酒香之纯烈实在是非同一般，就算比起他珍藏的千年佳酿也是不逞多让

    没想到这血长空还是一位酿酒大师，这么说来，自己的计划倒是可以在这个血长空身上实现了。

    “好酒”另外一边，伽罗已经抑制不住兴奋的大叫起来了，这厮见到美酒早就忘记了自己是谁了

    “寒公子请”血长空满脸堆笑道。

    “嗯寒也有些迫不及待，想要尝一尝这血y&#249;酿的问道。

    猩红的酒液入口，化作一道甘冽的酒泉，直入肚腹，一瞬间小腹之中如同燃烧了一团烈火，滚烫的令人全身三百六十万道孔都舒坦。

    “好，好，好”萧寒连声说了三个“好”字，这血y&#249;酿确实可以称得上是绝世佳酿。

    伊妹儿也小抿了一口出一丝惊喜之粉nèn的双颊更加jiāo如uā。

    “寒公子若是喜欢，我愿相赠寒公子三坛血y&#249;酿”血长空有些ji动的说道。

    “这无功不受禄，寒某怎能要你的东西？”

    “不，寒公子此言差矣，所谓宝剑赠烈士，红fen赠佳人，美酒当要跟知音一起品尝才是，寒公子是知音，当然可品此佳酿。”血长空道。

    “如此，本公子就不矫情了，收下这三坛血y&#249;酿就是了。”萧寒笑道，这血长空倒也是个伶俐人，居然搞出一个“知音”来了。

    他们才见面不到半个小时，就成知音了，这天底下的知音未免也太多了。

    见萧寒收下血y&#249;酿，血长空满意的笑了起来，就怕你不收，只要你收下了，这关系就进了一步，虽然魔族尔虞我诈的多了，但也不完全都是。

    再说了，舍不得孩子套不住狼，要结jiā别人，总的下的本钱才是。

    “我这个人平白的不喜欢受人恩惠，我这里也有三坛美酒，送给血镇守品尝”萧寒一抬手，三个酒坛出现在桌面上。

    “寒公子，这是……”血长空吃惊的微微站起身来。

    “血镇守勿怪，我就是这个脾气，既然你认我是知音人，这知音之间岂能只取而不予呢，我这三坛美酒虽然年份不如你的血y&#249;酿，但也是不可多得的佳酿。”萧寒微笑的解释道。

    “不知道寒公子这三坛美酒有什么称呼？”血长空惊喜之下，心中一定，重新坐了下来。

    “深海之蓝”萧寒轻缓的说道。

    “深海之蓝”血长空念叨了一句，马上脸&#232;大变，惊恐的站了起来。

    “怎么了，莫非血镇守听说过这酒？”

    “没，没听说过。”血长空脸上一点血&#232;都看见，嘴有些哆嗦，嘴上不住的否认道。

    “深海之蓝，这不是魔界的酒”伊妹儿可不是血长空，能够让血长空害怕的事情，她未必会害怕，而且这深海之蓝只有千年的年份，魔界纵然有这种酒，那也是上一次神魔大战带进来的，怎么只有千年呢？

    “寒公子，您这酒从何而来？”血长空哆哆嗦嗦的问道，人类世界的酒怎么突然出现在魔界，而且还出现在自己面前，这可是大事，要是被发现，就算酒不是他的，血家也会招惹上**烦。

    “别人送的”萧寒呵呵一笑，表情很淡定，从他拿出深海之蓝，就知道血长空如果不是一般魔族的话，肯定会从酒的名字上猜到些什么的。

    他就是要试探血长空的态度，不然他空间戒指里有数百种美酒，不让人产生怀疑的也有数十种之多，何必拿出这样一种带有鲜明人类世界标签的美酒呢？。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（七十九）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（七十九）

    “长空冒昧，不知道寒公子到底是何方人士？”血长空站起身来，紧张的额头都出了一层细密的汗珠，就算是面对格桑魔王他都没有这般紧张过，如今面对一个看上去连魔校修为都没有的年轻人，居然内心产生了一种极度的恐惧

    血长空不是冒昧，他是害怕，不知道这个寒公子是何等身份，万一跟那边有关系，自己此番uā力气结jiā非但没有任何好处，还可能引火烧身。

    虽然说富贵险中求，可若是超过了自身的承受能力，那就不是求富贵了，就是找死了

    格桑魔王正愁找不到借口吞并了他血家，若是让他知道他跟人类有联系，那一个i通人类的罪名足以令血家万劫不复了。

    “寒某是魔都人”萧寒微微一笑，此刻他还不想挑明身份，但是借项家的虎皮用一下绝对是没问题的，自己算上去也是半个项家人了。

    伊妹儿眼睛瞪圆了朝萧寒看，她就是土生土长的魔都人，一个这样的高手她怎么会不知道，尤其是在项家的眼鼻子底下？

    魔都“项”族，血长空不由得想到，浑身一个ji灵，对自己这个猜测惊吓了一大跳。

    “哼”忽然肋下传了一阵刺痛，萧寒没防备，故而轻哼了一下，他知道这是伊妹儿的猫爪儿挠了他一下。

    血长空旋即释然了，只有魔都“项”族这样的大家族出来的，才有资格用魔帅顶峰级别的高手当仆人吧

    自己当了这么多年的乡下人，都快把上层的一些常识的东西给忘光了。

    伽罗眨巴一下嘴巴，心说道，大哥怎么成魔都人了，不管了，这事儿用不着自己心，还是喝酒吃好了。

    “公子是魔都人，可知道魔界第一家族项族？”血长空试探的问道，其实他也是被bi着没办法，如果不能确认这寒公子的身份，明天自己人头怎么落地的都可能不知道。

    “血镇守也知道项族？”萧寒玩味的一笑，他岂能不知道这是血长空在试探他。

    “魔都项族这个只要是魔族谁不知道。”血长空尴尬的一笑，倒是一旁奥黛丽夫人脸&#232;平静，由始至终都没有多大的变化，显得有些bo澜不惊的味道。

    这个奥黛丽夫人怕才是血家的智囊和主事人吧，萧寒内心小小的猜测了一下。

    “我不是项族，但跟项族有点关系。”萧寒嘿嘿一笑，慢吞吞的说道。

    “哦”血长空和奥黛丽夫f&#249;俩的眼神骤然亮了起来，这可是一个令人愉快的信息。

    萧寒再一次笑了一下，如果血长空夫f&#249;知道她跟项家栋梁之一的项莹莹还有过节，不知道她们还能不能坐得住，笑得出来。

    不过，那项莹莹迟早会向自己臣服的，这个nv人他势在必得，项家，怎么说也是师兄项羽的后人，关照一下也是应该的。

    伊妹儿的眼神都快把萧寒给抹杀好几回了，这个人怎么就这么脸皮厚呢，居然大言不惭的说跟项族有关系，什么关系，项家人要是知道你把小姐跟侮辱了，还不三界追杀你

    魔都并非只有项族一家，还有好几家依附项族的家族，这些家族随便拿一个出来对此时此刻的血家来说都是庞然大物，人家一抬手就能灭掉你。

    不过血y&#249;镇不属于智慧魔帝治下，而是噬血魔帝治下，血家若是贸然投靠，第一个不放过他的恐怕就是格桑魔王了。

    格桑魔王是噬血魔帝的忠实走狗之一，三大魔帝面和心不合，到时候找一个借口灭掉血家也是一件很容易的事情。

    当然也不是一点机会都没有，血家现在需要一个靠山，没有靠山的日子真的十分难过，不但能地盘、财富和nv人保不住，还随时都可能家破人亡。

    如果能投靠魔都的某个大族，就算舍弃血y&#249;镇的基业也没什么，反正这里的受益已经大半被格桑魔王盘剥过去，落到自己手里只有一点儿，要不是血家有自己的秘密经营，早就败亡了

    酿酒秘法就是血家的秘密经营的东西，也是格桑魔王极力谋夺的东西，但这个秘法只有血家嫡系才掌握，而且家主掌握最核心的机密，因此格桑魔王也不想把血家bi的太紧，以免y&#249;石俱焚

    血家虽然秘密经营酒业，但受到诸多打压，生存压力很大，现在也只能勉强维持收支平衡，然后略微有些盈余。

    血家子弟不争气，几代都没有出什么人才，血家眼看就要衰败下去了，最着急的自然是血长空夫f&#249;了。

    血长空的长子没什么修炼天赋，倒是继承了母亲的智慧，长官血家秘密经营的酿酒业，虽然颇具经营才干，但在魔界这个以实力说话的世界，也只能勉强维持家族的开支而已。

    血长空的二儿子倒是有些修炼天赋，可家族没有足够的资源帮助其修炼，至今还只是下品魔将的修为，并且还被格桑魔王征召进入了军队，说不定哪一天就成了战场上的炮灰。

    三nv儿倒是聪明伶俐，可年纪还小，不足以支撑家族，而且家族的资源多向男孩子倾斜。

    至于叔伯辈分的，死的死了，凋零的凋零了，剩下的都是高不成，低不就的，半死不活的，在血y&#249;镇还能吃的开，到了别地儿去，就只能夹着尾巴做人了。

    外忧内患，血家其实已经到了一个很危险的地步，只是外人并不知道，甚至血家内部知道内情的人也不多。

    虽然两夫f&#249;感到一震兴奋，可她们毕竟曾经是魔界的上层贵族，对魔都的贵族不说全知道，但也知道不少，但这个“寒”姓却是没有听说过。

    两人心中不免还留存一丝疑问，魔界的骗子并不少见，只是这伙人这么高的修为，没有必要去干那下溅的骗子，何况血家这种小地方的小户，能有什么可骗的？

    因此血长空和奥黛丽对萧寒的身份一下子就相信了九成

    能够跟项族扯上关系的，最直接的就是姻亲，这是大多数家族跟项族扯上关系的唯一法宝。

    项家的nv儿是不外嫁的，那不是给人家培养高手嘛，所以只有项家的子弟迎娶别家的nv儿

    而项族中，这部分的比例还是还是比较重的，因为不优秀，项族也不会考虑与其联姻，所以项族的后代血统越来越优秀，项族也发展的越来越强大。

    血家的衰败，也是因为一次族中一次变故，高手凋零，没有新的血液加入，半步落则一步落，处处落下之后，家族从有魔帝高手坐镇，到现在只有区区两名魔帅顶峰和数名魔将而已。

    萧寒也不算撒谎，他跟项族的老祖宗虽然没有拜把子，但那也是没见面的师兄弟，论辈分，就算那智慧魔帝也得称呼他一声师叔，谁叫她成了项家的儿媳f&#249;呢？

    当然，如果从风神那边算，他又矮了一辈，不过他只是继承风神的地位和财富，也没说给他当徒弟或者干儿子，也就说，智慧魔帝还是比他矮一辈

    一想到这个，萧寒倒是觉得好笑了，虽然他很是崇拜这个大师兄项羽，一代西楚霸王，英雄造势时，何等的气魄？

    但他的儿子就不好说，英雄的儿子未必也是英雄，把老子打下的江山丢掉的后代多的是。

    不过这邪神东格居然能把神王的nv儿抢过来给自己当媳f&#249;儿，还击败了风神瑞根这样强大的情敌，不得不说，这个人绝对不弱。

    传说刘邦这厮也喜欢虞姬，但结果虞姬却爱的项羽，最后还跟项羽一起共赴黄泉，不，应该是穿越异世才是。

    这男nv情爱的事情谁又能说的清楚了，也许瑞根本身就是一个杯具，反正从风神之心传给他的记忆中，这个智慧nv神清雅同学对他有情，但又不似儿nv之情的那种。

    萧寒实力进阶之后，风神之心越来越小，从一开始的拳头大小，现在也就只剩下三分之一了，这一次晋级之后，又给了他不少记忆，但是也不知道是不是时间长了，这些记忆有些零碎，好像缺失了不少，萧寒还没有时间来进行梳理，因此还只是暂时的储存在意识海中。

    关于他自己，还有智慧nv神和邪神东阁的信息并不是很多，也许是之前已经传给他不少，现在的只是一些零碎的画面，有他们在一起游历的，战斗的等等。

    当然，智慧nv神清雅和邪神东阁的面孔是最清晰的，一个美丽的令人惊的nv子和一个眉宇间略带傲气，嘴角始终挂着一丝邪魅的笑容的英俊男子

    抛开个人情感倾向，她们确实非常般配，只不过他继承了风神之心，多少有点对这个东格有些不喜欢。

    但风神是宽容的，他恨这两个人，但没想过要报复，只是想了解神魔大战真正的秘密，还有他更想知道他是不是被人出卖？

    这种大爱实在是令人感动，他也为智慧nv神清雅没有选择风神瑞根感到惋惜。

    这也就是说好男人通常都是讨不到好老婆这一点在可怜的风神瑞根身上得到的体现尤为突出。

    “长空冒昧，不知道寒公子跟项族是何关系？”血长空不问清楚了，自己怕是会睡不着的。

    “本公子勉强算半个项家人吧。”萧寒淡然一笑道，魔尊的师弟，项家的东这都不能算是半个项家人，那什么才能算呢？

    “噗”伽罗闻言，一口酒和着喷了他对面的血家长老一脸，大哥也太能瞎掰了，怎么一转眼就成了项家人呢？

    bo尔多嘿嘿傻笑，闷头喝酒吃不停，雪崩等人可没那么大胆子，一个个的规规矩矩的。

    “老四”萧寒不满的哼了一声。

    伽罗顿时脸&#232;大变，尴尬的冲萧寒点了点头，眼神之中透着一丝“下次再也不敢”的求饶。

    “对不起，我给您擦一下”

    “没，没关系，大人我下去自己擦就行了……”

    “不行，你这是我给脏的，我就得帮你擦”

    那血家长老一张脸涨得通红，哭笑不得的站在那里，手足无措，不知道往哪里放才好。

    “老四，不要为难人家”

    萧寒实在看不过去了，伽罗这小子分明是借故戏人家呢，出口道。

    伽罗见萧寒发话了，自然就放过那血家的长老。

    “血镇守，我替我这位兄弟向那位长老赔罪”萧寒对血长空欠身道。

    “不，不敢，些许小事，再说这位兄弟也不是故意为之”血长空忙回礼道。

    血长空冲那被喷了一头的长老点了点头，那血家长老如大赦，匆匆离席而去。

    “说到哪里了？”

    “寒公子说你算是半个项族人”奥黛丽接口道。

    “对，对，其实我自幼在项族张大，我是个孤儿，这一次是来看我的未婚妻的，路过此地”萧寒满嘴胡诌道。

    “不知道寒公子的未婚妻是？”血长空心中一突，这个寒公子这么尊贵的身份，那他的未婚妻又岂会是常人？

    可这方圆千里附近，又有什么绝&#232;佳丽能够配得上这位寒公子呢？

    “公子”伊妹儿刚要伸手去掐萧寒腰际的软这回却被萧寒给一把摁住了，小样儿，给你三分颜&#232;就开染坊了。

    “本公子的未婚妻是项家族长之nv，名叫项莹莹”萧寒一副神采飞扬的说道。

    “项莹莹”血长空夫f&#249;差点惊的没把自己的舌头给咬断了，这项莹莹可是魔界十大赤手可热的大众情人之一。

    无数魔族男人都希望能够成为她的入幕之宾，但是那是不可能的，项莹莹不但是项家的宫主，还是智慧魔帝麾下十二上将军之一，手握重兵，修为极高，其实等闲男子能够亲近的。

    这寒公子居然是项莹莹的未婚夫，这是真的吗？

    伊妹儿要不是被萧寒强行摁住，怕是立刻要跳起来，冲萧寒脑上就是一拳砸过去了。

    明明使用卑劣的手段得到了她们主仆，却反过来说他是自家小姐的未婚夫。

    假若他真的把这个消息给捅出去的话，怕是小姐听到了会立刻暴走

    萧寒心中嘿嘿一笑，不管真的假的，咱先把这名分给定下来，反正项莹莹已经是自己的nv人，到时候项族就是不想承认也不行了，项莹莹不是完璧，而他又在项莹莹的屯兵城出现过，身边还有项莹莹的贴身内长。

    这些证据证明之下，谁会怀疑这个消息的真假呢？

    “寒公子说的是真的？”血长空苍白的脸霎时间充血殷红，哪有一点儿血族之后的模样。

    “这种事情，寒某岂能胡编造？”萧寒一本正经的说道。

    “没想到寒公子居然是项族的东长空真是失礼了”血长空ji动的给萧寒弯腰一躬到底。

    “血镇守何必行如此大礼，我跟莹莹还没有成婚呢，还算不上项族人。”萧寒忙伸手去一托道。

    “寒公子天纵之才，这是迟早的事情”

    “我那未婚妻眼光很高的，要不是族长定下的婚事，她怕是连正眼都难瞧我一下。”萧寒摇头一叹道。

    “公子既有名分，为何不请族长让你们早日成婚？”血长空反问道。

    “我也想，可莹莹说了，我要是打不赢她，今生就休想娶她为妻，我天赋不太高，至今才刚入魔君下品，而莹莹她已经快晋级上品了”萧寒惆怅的说道。

    血长空夫f&#249;心中狂震，没想到这个看上去修为跟普通魔族差不多的寒公子居然是一魔君级别的超级大高手，难怪人家有魔帅顶峰级别的仆人。

    一个魔君级别的高手，哪怕是初入魔君，捏死一个魔王那如同捏死一只蚂蚁一般容易，若是血家能够成为项族的附庸家族，那格桑魔王还敢对自己如此打压盘剥吗？

    给格桑魔王再借一个胆子，他也不敢这么做

    成为项族的附庸家族，以前的血家或许还有资格，现在却是半点都没有，但是若是能够投靠寒公子，凭他在项族中的地位，要保存血家，那也不是一件多困难的事情，就算血家为此放弃血y&#249;镇的基业也是值得。

    魔都，那可是万千魔族挤破头都想要进入的地方，要是血家能够有资格再进魔都，他血长空就算是对得起血族的列祖列宗了。

    伊妹儿老实下来了，若是这男人真的能够击败小姐，那这婚事也许真的能成。

    “我这一次来就是奉了族长之命来跟莹莹商议婚事的，谁知道她居然……”

    “发生了什么事？”

    “不说了，血镇守，今天多谢你的招待，寒某不会忘记你们夫f&#249;的。”萧寒端起酒杯道，“来，我敬两位一杯”

    “不敢，不敢”血长空、奥黛丽夫f&#249;连忙起身道。

    血长空没有继续追问下去，这是人家的i事，能过透l&#249;一点儿就已经够给你面子了，难道还能全对你说不成？

    “寒公子，据我所知，项上将军似乎驻守青云城……”

    “这个奥黛丽夫人有所不知……”

    “咳，咳……”伊妹儿咳嗽数声将萧寒的话打断了。

    “妹儿，你干嘛不让我说话？”萧寒故意的问道。

    “公子，小姐jiā代了，有些话您不能说”伊妹儿没奈何，只好说道，有关魔界通向人类世界的空间通道还是一个机密，没有三大魔帝的命令，谁敢泄l&#249;出去？。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（八十）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（八十）

    “有什么话，我不能说，怎么了，她看不起我，还不准我说话不成？”萧寒勃然怒道，“别以为我不知道她把你安排在我身边有什么居心，还不是押着我会魔都是不是？”

    伊妹儿傻眼了，这男人怎么跟一只百变的狐狸一样，自己那点脑袋根本跟不上他的节奏，这一会儿小姐怎么成了一个负心的人了？

    伊妹儿忽然感觉自己一开始的打算就是一个错误，这个男人怕是早就悉她的心机，反倒把她给利用了一下，自己到成了证明他跟项莹莹是未婚夫妻的证明人了。

    因为她是谁，她是伊妹儿，项莹莹的贴身内长，从来没有离开过项莹莹半步，突然出现在一个男人的身边，那说明什么？

    伊妹儿才知道什么叫y&#249;哭无泪的感觉。

    “你蛋”伊妹儿再也忍不住，破口大骂了一句。

    “我怎么了，族长已经答应过我了，我跟莹莹成亲之后，把你也赐给我做偏房”萧寒怒道。

    “你，你，你……”伊妹儿真的是傻眼了，怎么演的跟真的是的，而她一时间居然被气得不知道该如何回话了。

    血长空夫f&#249;还有血家的一些长老都愣在当场，不知道该如何反应，尴尬异常。

    特别是血长空夫都傻傻的看着争吵的男nv，上前劝不是，不劝也不是。

    场景很尴尬，酒席有些不欢而散的味道，不过萧寒还是在血长空夫f&#249;的ji烈挽留之下答应在血府留宿。

    萧寒这边连哄带骗的强行进入了伊妹儿的房间，然后不由分说的就抱住这个拼命抵抗的nv人压倒在上。

    然后不用说了，在征服和反抗中，战斗不断升级

    而另外一边，血府内院，血长空与奥黛丽夫妻俩在一个深达数百米的地下一件密室里，两人你看着我，我看着你，足足一炷香的时间都没有说话。

    “夫人……”最终还是血长空先开了口，在这种沉默的对抗中，他总是沉不住气。

    “长空，你是想问这个寒公子说的话都是真的吗？”奥黛丽朱微张道。

    “夫人，若是这个寒公子真的是……”血长空没有说下去，他内心迫切已经表l&#249;无遗。

    “现在还不好说，如果他们是一伙儿骗子，那随便用一个跟项家有关系的家族身份就可以了，何必要用项莹莹未婚夫的身份，要是让项族知道了，那可是不死不休的结局，稍微有点脑子的人都不会这么干。”奥黛丽皱眉分析道。

    “那夫人的意思是她们的身份是真的？”血长空一喜道。

    “不好说，那个叫妹儿的我一直在观察，感觉她跟那个寒公子之间关系不是那么融洽。”奥黛丽道。

    “寒公子不是说了，那妹儿是项莹莹的人，派在他身边押着他回魔都的。”

    “项莹莹的是智慧魔帝麾下十二上将之一，镇守青云城，而我们血y&#249;镇距离青云城有多远，隔着至少五千公里的路程，就算是从青云城过来，返回魔都，也不需要经过我们这里”奥黛丽道。

    “那他们就是骗子？”血长空闻言，不禁愤然道。

    “不，如果是骗子，只要稍微有点脑子的人就可以明白这其中的破绽，他们会出这么大的破绽来吗？”奥黛类白眼瞪了丈夫一眼。

    血长空讪讪一笑，这不是说自己没脑子？自己也不是不明白，只是一时情急，没来及细想而已。

    “如果这个寒公子说的不是真的，本夫人倒是相信他是一个对项族项莹莹有企图的男人”奥黛丽眼bo一流转道。

    “对项莹莹有企图，那不是跟项族为敌？”血长空被夫人的这一惊人的分析惊吓了一大跳。

    “与项族为敌，呵呵，也许没有这么夸张，在魔界谁不知道项族的规矩，只要能够得到项族nv儿的身子，躲过项族的追杀，就可以成为项族的东从此飞黄腾达”奥黛丽解释道。

    “可是至今为止还没有哪一个成功过”血长空眼睑的肌不住的ou动了一下道。

    “以前没有人做到，不等于以后也没有人做到，据我所知，项族公布这条规矩以来，还是有人做到过的”奥黛丽神秘的一笑。

    “谁？”血长空吃惊的问道，血族也算是魔界最古老的种族之一了，他身为血族的遗脉，虽然没落了，但论对魔界的历史掌故还是知道的非常多的。

    “战神”奥黛丽轻声说道。

    “战神，这不可能”血长空惊叫一声。

    “战神的妻子就是项族，只不过没有人知道其真实的身世吧了，当年幻魔暗算战神之后，才得知了这一惊天秘密，不过随着幻魔的陨落，这个秘密早已被掩埋进尘土了。”奥黛丽道。

    “夫人如何得知这个秘密？”血长空惊讶道。

    “其实我是幻魔之后”奥黛丽说出她藏于心中数千年的一个巨大的秘密。

    “这，这不可能”

    “夫君，其实我并非有意隐瞒，其实我也是战神之后”奥黛丽接着说道。

    “什么？”血长空惊的呆如木ji，有点不相信这是真的，自己的夫人居然有如此强大的来历。

    “当年幻魔变幻成战神夫人的模样，若不是假戏真做，幻魔如何能够骗得了战神，幻魔重伤战神之后，却意外的发现自己怀了战神的孩子，回到魔界，幻魔实力大减，中了别人的jiān计围攻，但是为了生下腹中的骨不幸身陨，然后我的父亲就诞生了……”奥黛丽缓缓叙说道。

    “幻魔居然爱上了战神，最后还替战神诞生了后代，这太不可思议了？”血长空惊道。

    “幻魔的死跟项族有关，不然凭幻魔杀死战神的巨大功绩，为何会离奇的身陨呢？”奥黛丽道。

    “夫人，这个秘密事关重大，我不会对任何人说的。”血长空发誓道。

    “我告诉你，是希望有个人能够帮我分担一下压力而已。”奥黛丽淡然一笑，“这么多年了，多少人企图用各种办法吸引项莹莹的注意，但是还没有人敢打着项莹莹未婚妻的旗号行骗，这个寒公子要么实力强劲，不惧项族的报复，要么就是&#232;胆包天，不知道项族的厉害”

    “那夫人的意思是？”血长空询问策略道。

    “不管是真是假，都不是咱们能够判别的，项族的人素来不喜欢迁怒于旁人，就算我们态度迎合一些也没关系，人家不会把我们放在心上的。”奥黛丽道，“当年要不是幻魔做的太过，也许就不会落得那个下场了。”

    “怎么过分？”血长空好奇的问道。

    “幻魔杀了那个项族nv子，想要取代之。”奥黛丽眼底闪过一丝酸楚道。

    “反正明早他们就离开了，就当是结个善缘好了。”血长空心疼那六坛血y&#249;釀，家里珍藏的可不多了。

    还有一顿酒宴下来，家族半个月的收入就这么没了，那可是近三百魔元石，还不算那血y&#249;酿。

    “我倒是觉得这个寒公子可以uā大力气结jiā一下”奥黛丽说道。

    “为啥，你不是说他……”血长空眼珠子瞪圆了问道。

    “虽然他们来历不明，但是可以肯定不是普通人，我可听说了魔界上层跟人类世界是有联系的，今天那寒公子随便就拿出三坛深海之蓝来，这绝对不是普通魔族能够做到的。”奥黛丽道，“你没看到那个妹儿小姐，似乎对那寒公子所言十分不满，眼神和表情都不似作伪。”

    “夫人，你这么一说，我倒是有些印象，听说项莹莹身边有一个贴身的内从小跟着一起长大的，也是叫妹儿的，会不会寒公子说的就是那个妹儿？”血长空道。

    “大家族都有陪嫁之说，一来贴身丫头跟小姐一起长大，感情深厚，换个人伺候，必定不适应，二来，贴身一起嫁过去，也是对小姐是一个帮衬，在夫家也有一个贴心的人，想来项族也不例外”奥黛丽分析道。

    “如此一来，这妹儿小姐岂不是日后就是寒公子的偏房？”血长空羡一声道。

    “若是寒公子真的跟项莹莹成了婚，这妹儿小姐肯定是偏房，也许还是唯一的呢”

    “夫人，那寒公子似乎有些口无遮拦，倒是那个妹儿小姐嘴紧的很，若是找个机会将那妹儿小姐支开，说不定可以从他的嘴中套出些话来？”血长空眼珠子一转道。

    “那寒公子似乎并无太多的处世经验，倒是可以一试，但是不能太着痕迹了。”奥黛丽想了一下，觉得丈夫的话有些可行

    “夫人放心，我明白的。”血长空点头道。

    两夫f&#249;从地下密室上来，迎面而来就是血家的一位核心子弟。

    “什么事？”血长空一副家主不怒自威的威严。

    “老祖……”

    “哦，此事你亲眼所见？”血长空闻言，顿时两眼jing光一闪，急促的追问一声。

    “弟子亲眼所见”

    “好，很好，记你一功，明早去长义长老哪里领取十块魔元石的奖赏”

    “谢老祖”那核心子弟喜滋滋的下去了。

    “长空，何事让你如此高兴？”奥黛丽问道。

    “夫人，你猜一猜？”血长空嘴咧开一笑，心情十分不错。

    “我怎能猜到？”奥黛丽莞尔一笑，都老夫老妻了，还有那情调不成？

    “夫人，那寒公子并没住在我们给他准备的贵宾客房之中。”血长空嘿嘿一笑道。

    “这又什么值得高兴的，莫非他……”奥黛丽道。

    “夫人真是聪明，寒公子现在就在妹儿小姐的房中，而且进去之后就再也没有出来过。”血长空道。

    “这么说来，这寒公子跟妹儿小姐已经是一家人了。”奥黛丽微微一惊道。

    “我看八成是这妹儿小姐监守自盗，难怪那寒公子敢如此对妹儿小姐说话，一点都不惧项族。”血长空道。

    “此事不要外传，你我知道就可以了。”奥黛丽嘱咐一声道。

    “夫人放心，年轻人，脸皮薄，说破了就不好了，哈哈哈”血长空大笑一声。

    “让厨房准备早餐，丰盛一点儿，我们血家可以选择的机会不多了，与其不温不火的衰败下去，还不如放手搏一把。”奥黛丽铿锵有力的说道。

    “夫人”血长空惊愕的一张嘴都能塞进去数个鸭蛋。

    “长空，你觉得我们还能瞻前顾后吗？”奥黛丽冷静的反问道。

    “夫人说的是，我太患得患失了。”血长空前后一思量，顿时惶恐的出了一层冷汗道。

    “你是太在乎血家了，我们等了这么多年，等来的是什么，眼前这个也许就是一个机会，抓住了，也许血家可重铸辉煌，放弃了，也许要不了多久，血家就会被魔族给遗忘。”奥黛丽断然说道。

    “夫人教训的是，这一次我血家一定要抓住这个机会”血长空似乎也下定决心了，“但是夫人，万一这寒公子是假的，我们血家岂不是……”

    “可万一是真的呢？”

    “夫人……”

    “富贵险中求，血族失去了冒险尚武jing神，还能继续存在下去吗？”

    “夫人，长空多亏有你这个贤内助，不然血家也许早就不复存在了。”血长空感叹的说道。

    “我们是夫妻，为你也是为我，说这些干什么。”奥黛丽对丈夫的神情流l&#249;脸颊微微一红道。

    伊妹儿身体内的最后一丝力气都被榨干了，她甚至连抬手动一下张嘴说话的力气都没有。

    “小妞，这是对你今天配合的奖励”萧寒在伊妹儿jiāonèn的翘上抚mo着，其实他还有余力，不过他可不想让伊妹儿留下什么心理yin影，来日方长嘛

    伊妹儿就剩下翻白眼的力气了，她也只能翻了翻白眼表示自己对萧寒的极度不满了，自己好像傻乎乎的，一步一步的被这个男人牵着鼻子走，可她却丝毫没有办法。

    要是萧寒真的将空间通道在古源上的消息捅了出去，项莹莹肯定会有**烦的。

    不过nv人天生恢复力强，几分钟后，伊妹儿就差不多恢复了行动的能力，不甘心自己被萧寒控制，想要脱离魔爪，但是最终还是被强行摁了回来。

    “怎么，跟着我还委屈你不成？”

    “我连你是谁都不知道。”伊妹儿有一种想哭的冲动，自己居然就这样被他第二次上了手，而且自己还不是被胁迫的，她是有反抗之力的。

    “原来是因为这个，嘿嘿，只要你答应帮我得到你家小姐的心，我就告诉你我的真实身份。”萧寒咬住伊妹儿充血的耳垂说道。

    “你不要得寸进尺，小姐什么身份，你别妄想了。”伊妹儿抗拒道，身体却不由自主的朝他怀里紧了一下。

    “我不管她是什么身份，反正她已经是我的人了，对吗？”萧寒嘿嘿一笑道。

    “你那是以卑鄙的手段得到的。”

    “那你呢？”

    “我，我也是被你强迫的。”伊妹儿一张脸羞得通红，刚才那jiā缠在一起的画面似乎在她眼前一幕幕的回放着，那高亢的叫声似乎在嘲笑着她口是心非的虚伪。

    “是吗，那刚才是谁哭着喊着的要……”

    “你别说了，我，我，呜呜……”伊妹儿捂着脸趴在萧寒肩窝处ou泣起来。

    萧寒没想到自己几句话就把这个看上去有点傲气的nv人给哭了，影响中魔族的nv人基本上都是不流泪的，就算当初他被流香那样了，她都是咬着牙，没有留下一滴泪水，至于事后有没有偷偷的流过那就不知道了。

    “哭，哭什么，难道跟着我不好吗？”对魔族的nv人，温柔细语是不行的，得反其道行之才能收到意想不到的效果。

    萧寒这一动怒，伊妹儿果然哭声小了不小，但是眼角泪痕清晰，眼睛也有些红红的，一副楚楚可怜的mo样。

    “告诉你，伊妹儿，你已经是本公子的人了，从今往后，除了听你家小姐的，还得听我的，当然，最主要的还是听我的。”

    “你，你，无耻……”伊妹儿气的浑身发抖，没见过这般无耻的男人，用卑劣的手段得到了她们主仆，事后居然还说的如此的理直气壮，振振有词。

    “我还就无耻，怎么了，无耻能够得到你和你家小姐这么一对大美人儿，就算再无耻一些我也愿意”萧寒哈哈笑道。

    “你，你，小姐不会放过你的”

    “当然，我后是她的丈夫，她当然不会放过我了”

    “小姐会杀了你的”

    “杀了我，那她肚子里的孩子岂不没了父亲”

    “小姐怎么可能会怀上你的孩子”

    “为什么不可以，我可是有秘法的”

    “不可能”

    “咱们来试试不就知道了”萧寒蠢蠢y&#249;动道。

    “不要，我要杀了你”伊妹儿惊恐一声。

    “你杀了我，万一你肚子里也怀了我的孩子怎么办？你难道日后忍心告诉他，是你杀了他父亲吗？”

    “你，你……”伊妹儿气的两眼直翻，她实在是气的心肺都疼，她意识到，自己跟这个男人斗嘴，无疑是最愚蠢的行为，不管怎么说，他那张脸皮似乎都比凶兽的皮还要厚上三分。

    这人简直就是无耻蛋加三极。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（八十一）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（八十一）

    “你真的有秘法能够让小姐怀上你的孩子？”沉默半晌后，伊妹儿忽然伸手擦掉眼角的泪痕，脊背紧贴萧寒的iong膛，身躯微微蜷缩，臻首微抬问道。

    “难不成，你真想帮我？”萧寒微微一洒道。

    “如果没有我的帮助，你以为你能够得到小姐吗？”伊妹儿冷冽的反驳道，“就算你得到了小姐的身体，你能够得到她的心吗？”

    “你真的希望我能得到你家小姐的心？”萧寒对伊妹儿的态度一百八十度大转弯有些不适应。

    “你莫非想要对小姐始终弃？”伊妹儿怒道。

    “不，不，伊妹儿，你没明白我的意思，我是想说你为什么会突然要帮我？”萧寒忙否认道。

    “nv人，终归是要有个归宿的，不然这一生就不算完整，我虽然从小被项族收养，但那个时候我已经懂事了，我在数百nv孩子脱颖而出，最终才获得陪小姐的机会，我珍惜这个机会，也珍惜我跟小姐的感情，但我跟小姐毕竟不同，她是项族的公主，而起始终是平民家的孩子，一个卑微的我的一切我都无法选择，小姐的意志代表我的一切，这是我在项族所接受的唯一指令”伊妹儿缓缓讲述自己的过去。

    “你就没想过离开，过自己的生活？”萧寒问道，以伊妹儿的修为，到哪儿都会是别人的上宾，要过上惬意的生活一点都不难。

    “真以为项族是那么好加入的吗？”伊妹儿道，“在我的身上，项族所uā费的资源并不少于任何一个项族的嫡系子弟，你觉得我有机会脱离项族吗？”

    萧寒默然，项族如此大魄力培养外姓之人，也令这些外姓人更加忠诚，特别是从小培养洗脑，项族能够短短数万年成为魔界第一家族，这绝对不是一个偶然

    “你想怎么帮我？”萧寒问道。

    “首先你的告诉妹儿，你到底是谁？”伊妹儿认真的问道。

    “这个我……”萧寒犹疑了一下，他能感觉到伊妹儿的真诚，何况他也还拥有一读心的异术，但凡跟他有肌肤之亲，修为和境界不超过他的，其心理活动基本上他都能知道。

    这一刻伊妹儿心中并无欺骗之意，他读到了。

    “莫非你连最起码的信任都不能给妹儿吗？”伊妹儿哀怨凄绝道。

    “不是，我的身份事关重大，告诉你本也无妨，可若是你知道了，难免不会说漏了嘴，那就……”

    “妹儿身子都已经是你的了，难道还有什么不放心的吗？”伊妹儿有些怨气道。

    “不是不放心，而是不告诉你，你不知道的话反而会没什么危险，可一旦知道了，那可就……”

    “危险，笑话，在魔界，还有项族不能摆平的事情吗？”伊妹儿傲然道。

    “你真的想知道？”萧寒心中一动，也许告诉伊妹儿也不是什么坏事，至少这小妞似乎已经决定跟自己了。

    虽然nv人的心思有些莫名其妙，可当她决定跟你的时候，就不会轻易变心，越是骄傲的nv人越是这样。

    “我的真名叫萧寒。”萧寒深呼吸一口气，认真的说道，“想必你恐怕没有听说过吧。”

    “萧寒，这个名字我好想听说过，有点印象，但是想不起来是在哪儿听到过。”伊妹儿眉头深锁了一下，回忆道。

    “妹儿，我不是魔族，我是人类”萧寒缓缓说道。

    “呀”伊妹儿惊得从萧寒怀里弹跳出来，赤身luo体的正对着萧寒，一对丹凤眼瞪得老大，指着萧寒“你你……”的，一张粉脸涨得通红，说不出话来。

    幸亏萧寒刚才布置下隔音结界，不然伊妹儿的反应要是被人听到了，那就祸事了。

    “没想到吧？”

    “你是从那边过来的？”伊妹儿艰难的吞咽了一下口水，有些呆滞的问道。

    萧寒缓缓的点了点头。

    “我早该想到了，我和小姐刚到那里不久，可以说知道这个消息的人没有几个，就算是项族在内，也只有老家主一人知道……”伊妹儿喃喃自语道。

    “你怎么能是人类呢，这下该怎么办才好？”伊妹儿焦急的六神无主的说道。

    “妹儿，现在明白为什么我不告诉我的真实身份了吗？”萧寒道。

    伊妹儿哭诉道：“我宁愿你现在还没有告诉我”

    “妹儿，没什么大不了的，我也没有因为你们主仆是魔族而嫌弃你们呀？”萧寒道，“其实人类中比你们魔族还要不堪的人大有人在。”

    “不是这个，你是不知道我项族跟人类联姻的后果有多么的可怕，那会粉身碎骨的”伊妹儿浑身颤抖道，就算她和项莹莹无意中**给萧寒的事情，要是被查出来的话，那也要受到极刑的处罚的，那绝对是非人道的。

    “难道就没有例外？”萧寒不信那个邪了，凭自己的身份和修为难道还配不上一个项族nv不成？

    “没有例外，你是从人类世界过来的，一定听说过战神墨武？”伊妹儿道。

    “战神墨武，我当然听说过，这在人类可是家喻户晓的人物。”萧寒微微讶然，伊妹儿无缘无故的提战神墨武做什么？

    “他的妻子你知道吗？”

    “妻子，听说是一个普通人类nv子，好像叫什么香君？”萧寒道，其实在他的记忆中，战神墨武的妻子只是一个普通人，就算是身为她的后人的宁馨儿也是这么认为的，而在风神瑞根的记忆中，也只是一个不太熟悉的印象而已。

    “她的名字叫项君岚”

    “项君岚，她是项族”萧寒吃惊道。

    “是，她就是项族，只不过资质普通，没有什么修炼天赋，所以知道她的人少之又少，就是在当时的魔界也没有多少人知道她的存在，她还有另外一个身份”伊妹儿缓缓道来。

    “什么身份？”萧寒虽然心中震惊，但也没有失态，三界之内秘辛太多了，就算是神王也未必能够掌握这些许多不为人知的秘密，何况是他。

    “她是魔尊大人的重孙nv”

    “项羽的重孙nv”

    “大胆，你敢直呼魔尊大人的名讳”伊妹儿大声叱道。

    萧寒微微讶然，伊妹儿是魔族，对于横扫魔界的魔尊自然内心是异常的尊敬，何况他还是项族的开创者，这就更值得她不容任何人去亵渎魔尊项羽的威灵了。

    “我是人类，项羽是你们的魔尊，又不是我们人族的人皇，我又怎么唤不得？”萧寒道。

    人皇？这是怎么回事，自己脑海里突然冒出人皇这个名词来？

    “你，你怎么知道人皇？”伊妹儿一双眼珠子瞪的大圆，一脸不可置信的问道。

    “真的有人皇？”萧寒下意识的问道。

    “你不知道？”这回轮到伊妹儿糊涂了。

    “难道人类还有一个人皇不成？”萧寒吃惊了，传说中神魔两届最高的高手就是神王和魔尊，而人类世界由于空间压制的缘故，除非进入神魔两界才可突破桎枯，进阶更高晋级，但那样也就等于跟人类划清界限，要么成为魔族，要么就成为神族了。

    如今神魔两界至少一半以上都拥有人族血统，这怕也是神魔两族每次大战都对人类留手，没有赶尽杀绝的原因吧。

    “人类是有人皇的，但是在三万年前，人皇突然消失了，之后人类就没有再诞生过一位人皇，人类在三次神魔大战中都处于劣势，不能够跟神魔两族抗衡”伊妹儿解释道。

    “三万前消失了？”萧寒眉头一皱，难道说的是义父蚩尤，若然不是，那又会是谁呢？

    “你难道没有听说过吗？”伊妹儿有些惊讶的问道。

    “哦，我有所耳闻，但是具体的不清楚。”萧寒说道。

    “看你的年纪应该有几千岁了吧？”伊妹儿问道，“你们人类修炼速度快，天赋异禀，比我们魔族还要厉害。”

    “你知道人皇的名字吗？”萧寒问道。

    “人皇的名字，不清楚，你为什么要知道这个？”伊妹儿怀疑道，你自己就是人类，居然连自己的皇者的名字都不知道，还来问她一个魔族，这其实不有些问错对象饿。

    “不说这个了，现在你知道我的真实身份了，你准备怎么帮我得到你家小姐？”萧寒问道。

    “你难道不怕重蹈战神的覆辙？”伊妹儿忐忑的问道。

    “呵呵，你是不是知道我的身份后，改变主意了吧？”萧寒笑的反问一声道。

    “不，我没有，我只是害怕，若是我帮了你，小姐会恨我的。”伊妹儿小声说道。

    “放心，她不会恨我，如果她知道我真实的身份之后。”萧寒笃定道。

    “不可能，小姐平身最恨就是虚伪的人类，他们最擅长的就是欺骗别人的感情。”伊妹儿反驳道。

    “欺骗别人的感情，虚伪的人类？”萧寒一怔，人类在项莹莹的内心的形象居然是这样的。

    “那我呢？”

    “你，我不知道，你有极强的占有y&#249;望，而且很霸道，喜欢主宰别人的命运”伊妹儿说道。

    “这就是你对我的评价？”

    “是，暂时只是这些。”

    “好，不提这些了，对于我的身份，你要绝对保密，不然我有麻烦，你和你家小姐甚至整个项族都会有麻烦的。”萧寒郑重的说道。

    “你要得到小姐的心只有一条路，就是击败她”伊妹儿说道。

    “击败她，这恐怕不太容易了，若是没有晋级之前还有三分希望，现在她晋级了，这就难办了”萧寒长叹一声道。

    “其实你已经击败过小姐一次，虽然那一次是你偷袭，但我和小姐都输给了你，还被你给夺走了身子……”

    “那依你的意思是？”

    “只要你能够堂堂正正的击败小姐，那就可以真正的进入小姐的内心，从而攫取她的一颗芳心。”

    “这样就能得到她的芳心，未免太容易了吧？”萧寒不敢相信道。

    “容易，魔族不知道多少未婚男人想要做到这一点，都没能够成功，小姐的战力在魔君之中也是佼佼者，击败过无数的魔族高手，其中魔君级别的就有三十二位之多”伊妹儿骄傲自豪的说道。

    “这么多？”萧寒微微讶然，自己能够偷袭得手，怕还是因为当时项莹莹跟伊妹儿在那一刻警惕松懈的缘故，不然折戟沉沙的就是他自己了。

    “就是上品魔君，也有七位败在小姐之手，他们现在无一不是魔界巨擎”伊妹儿不无得意的说道。

    “如果有你的帮助，我击败你家小姐的几率会增加多少？”萧寒问道。

    “至少可以增加三成”伊妹儿伸出三根手指头十分郑重的说道。

    “三成？”萧寒眼睛一亮，如果他本生有三成的机会的话，现在又增加三成，这一下子就过半了，这事儿听着ing大有可为的。

    的确，堡垒向来都是从内部攻破是最容易的，伊妹儿是项莹莹的贴身内长，对项莹莹的一身所学以及实力还有招数和习惯是了如指掌，知己知彼之下，增加三成的几率并不算太多。

    如果萧寒自己也能够达到跟项莹莹同样的高度，怕是伊妹儿都敢拍着iong脯保证了。

    “成jiā”

    伊妹儿愣了一下，旋即明白萧寒是说他同意了。

    “另外告诉你一声，你家小姐在我的帮助下已经晋级上品魔君了”萧寒说道。

    “什么，小姐晋级了”伊妹儿对于这个消息简直惊喜莫名，都能随即表情凝固了，“你是说小姐在你的帮助下晋级了？”

    “怎么了，你不也是在我的帮助下进阶下品魔君的吗？”萧寒笑道。

    “你说什么？”伊妹儿虽然已经知晓自己突然晋级跟萧寒有莫大的关系，但是还不愿意承认，或者不太肯定这件事，当她亲耳听到萧寒说到这件事，自然有些惊诧。

    “你的修为停滞三千年，如果没有我，你至少在三百年内无法晋级”萧寒笑道。

    “真的是你？”伊妹儿不可思议的眼神问道。

    “难道你认为你运行的那部功诀是上天赐给你的不成？”

    “不，这究竟是为什么，你，我，那个，怎么能够……”伊妹儿羞煞的语无伦次道。

    “你有没有感觉，就在刚才，你的修为更加稳固了呢？”萧寒呵呵一笑道。

    伊妹儿闻言，不由自主的查探了一下自身，果然修为稳固了不少，原以为至少需要数年的功夫才能稳固自身，但是现在看来，短短一夜的功夫就省去了她至少数年的时间。

    “这，这，这……”伊妹儿ji动的一连说了三个“这”字，一副不敢置信的mo样。

    “这是一部男人跟nv人一起修炼的功法，它最大的效果就是能够令修炼的双方快速提升境界修为，yin阳调和无任何毒副作用。”萧寒笑着解释道。

    “这怎么可能，世上竟有如此神奇的功法，那这修炼岂不是太容易了？”伊妹儿惊的如同被雷击中了心脏道。

    “容易，此法虽然可令人快速晋级，但练此功法也是需要天赋的，而且心最是重要，不然的话，那就不是良法，而是邪法了”萧寒严肃道。

    “有危险吗？”伊妹儿紧张的问道。

    “只要你按照我说的去做，不会有任何危险，当然，你只能跟我修炼，因为你只是掌握了一半的功法而已，而另一半在我这里”

    “为什么？”

    “嘿嘿，我的傻丫头，你的一半儿是nv人修炼的，我的一半儿是男人修炼的，莫非你还想修炼男人的一半儿，男不男，nv不nv的，你难道想做yin阳人？”萧寒哈哈大笑。

    “啊”伊妹儿羞的脸颊发烧，都说这功法是男nv一起修炼的，nv人和男人当然是一人一半儿了，男nv有别，不然又怎么会有那神奇的效果。

    “你是不是也把这法决传授给小姐了？”

    “你说呢？”萧寒笑道，“不然，她如何能够晋级上品魔君？”

    “不过此法有一个副作用”萧寒嘿嘿一笑卖了一个关子道。

    “什么副作用？”伊妹儿紧张的问道。

    “就是容易上瘾”萧寒见伊妹儿上当，放声大笑一声。

    “你，坏死了”伊妹儿红着脸，抡起粉拳锤向萧寒的iong口，嘴里嗔怒道，小mo样如同少nv向自己的情郎撒jiāo。

    那快乐的滋味儿确实容易上瘾，这不她不是已经快要沦陷了，明知道没有结果，还如同扑火的蝴蝶一般，真不知道自己前世做了什么孽，今世才遭遇了这个冤家。

    “血长空夫f&#249;已经知道我今晚睡在你这里了。”萧寒正&#232;道。

    “什么，他们知道了？”伊妹儿一阵慌像是**的男nv被人发现似的。

    “血家危机四伏，正好为我所用”萧寒知道血长空居然有一手酿酒的技艺，他就已经心动了，如果在魔界建立一个情报网络的话，血长空夫f&#249;倒是一个不错的人选。

    “酒”就是血长空敲开魔族上层圈子的敲砖

    “血家历史深远，可不是一般的破落户可比，公子要收服血长空夫怕是不容易。”伊妹儿很快就进入角她是项莹莹的内长，也是智囊，而现在，她又自觉的成为萧寒的智囊和谋划。。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（八十二）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（八十二）

    “若是没有一点底蕴，岂能被我看重？”萧寒豪气满怀道。

    “公子有志气是对的，但是自负就不对了”伊妹儿毫不客气的批评萧寒道。

    “你是觉得我是一个说大话的人吗？”萧寒对伊妹儿有些轻视自己有些不满，尽管伊妹儿确实也是设身处地的为他设想，但是伊妹儿并不了解他真正的实力，所以才有轻视他的想法。

    “公子第一要做的是成为项族的东只要成为项族的东一切自然而来。”伊妹儿提醒萧寒，他这么做是本末倒置。

    “区区一个项族东还不在我的眼中”萧寒冷笑一声，“就算是魔帝之位也不是我的目标。”

    “公子你……”伊妹儿长大嘴巴说不出来。

    一个人类居然不把魔帝放在眼里，就算你天纵奇才，也不应该有这么大的口气吧，要知道三界之内最容易死的就是天才，而且越自负越容易死。

    “伊妹儿，你以后就会明白的。”萧寒不愿意多说，虽然伊妹儿已经是站在他这一边，可还没有到完全托付所有秘密的地步。

    “公子，好高骛远这是你们人类又一个通病”伊妹儿冷冷的说道，虽然萧寒如此不悦，但她是不会轻易改变自己对萧寒的看法的。

    “伊妹儿，此事到此为止，你现在要做的就是把你对血族还有血长空夫f&#249;所知道的告诉我”萧寒冷冷的道，“你们大军在这附近建筑屯兵城，不可能没有对附近的城镇的信息收集的。”

    “你，好心没好报”伊妹儿气鼓鼓的冲萧寒瞪眼，但看萧寒似乎真的恼火了，这才不甘心的再一次开口说道，“我知道的也不多，但是关于血长空和他的夫人奥黛丽我们项族还是做过一次调查的”

    “血长空拥有六分之一的血族血统，是魔界已知血族血统最多的一个人了，他的夫人奥黛丽有些来历，很少有人知道她的出身，根据我们项族的调查，奥黛丽的很可能是魔界神秘的幻族之后”伊妹儿缓缓说道。

    “幻族？”萧寒脑海里顿时想起一个人来，这个人跟他自然没有关系，但是跟宁馨儿有点关系，她的祖先战神墨武陨落，就跟魔界的幻魔有关，而幻魔就是幻族的大高手。

    “是的，幻族非常神秘，虽然人数稀少，但每一个入世的幻族都是顶尖的魔族的高手，万年前的幻魔更是修炼至下品魔帝的境界”伊妹儿道。

    “幻魔是幻族？”

    “幻魔是幻族中第一高手的称呼，每一次幻族入世，总共三个人，最强的那一个就是幻魔，剩下的两个就是幻伊妹儿解释道。

    “幻魔没有名字吗？”

    “没有，也许有人知道，也许是的权限不够，看不到项族最核心的机密。”伊妹儿摇头道。

    “那幻魔还活吗？”萧寒问道。

    “失踪了，不过据推测，幻魔从人类世界回来已经身受重伤，可能躲在什么地方疗伤，但是最近万年都没有他的消息传出。”伊妹儿道。

    “那你是怎么知道这个奥黛丽夫人是幻族之后？”萧寒问道。

    “我们对奥黛丽前三代进行溯源调查，发现她的父母跟幻魔身边的一位幻有关系，那位幻曾经在奥黛丽身边待过一段时间，是奥黛丽修炼的引路人”伊妹儿道。

    “你是担心新一代幻魔”萧寒呵呵一笑，他跟战神家族有关系，奥黛丽也跟战神家族关系匪浅，一个是亲人，一个是仇人，虽然都已经隔代，按理说上一辈的仇恨不应该延续到后人的身上，但是这个奥黛丽如果真的是幻族之后，那就有点意思了。

    “你知道就要，新一代幻魔传人已经入世了，变幻莫测，就是项族也不知道他的真实身份”伊妹儿道。

    “幻族难道不是血脉传承吗？”萧寒问道。

    “不知道，幻族的传承是极度机密，也许只有他们自己才知道。”伊妹儿道。

    “奥黛丽算不算幻族呢？”萧寒问道。

    “严格来说不算是，幻族的传承功法很难，就算是幻族后人继承都有一定的几率，所以幻族很稀少，但一旦修炼幻族的功法，千变万幻之后，都会成为新生一代的魔族高手，幻魔更是新一代最高代表”伊妹儿解释道。

    “血家呢，都有哪些人和实力？”

    “血家曾经是辉煌的血族，但是现在在魔族只能算是五品家族，不过就算是最末流的家族在你们人类世界也是最顶级的势力，血家虽然没落了，但底蕴要比底层的魔族要深厚的多了，而且血族的一些秘技还是十分厉害的，血家一共有魔帅级别的高手一人，魔将级别的高手四人，魔校级别的修为高手二十三人，剩下的核心子弟大约有二百多人，支系有五百多人，剩下的外系家臣仆人也有一千多人。”伊妹儿介绍道。

    “人还不少嘛”

    妹儿应了一声，继续说道，“血族传承大约有十五万年左右，其祖先叫该隐，曾为一代魔尊，后来在跟神族的对战中跟空竹神王同归于尽，该隐陨落后，血族急剧而下，而且因为血族喜好血食，不为大多数魔族所喜，辗转数代就从一品家族没落至此”

    “该隐？”萧寒心中一惊，这不是西方神话中血族始祖的名字吗？

    难道这又是一个从地球上过来的穿越者，只不过这个穿越者有些不幸，陨落了。

    “该隐魔尊也曾是魔族的英雄，只可惜的是，他晋级魔尊没有多久就陨落了，不过，那空竹神王也因此身受重伤，没过多久也陨落了。”伊妹儿颇为自豪的说道。

    伊妹儿说了很多，萧寒总是在作为一个聆听者在静静的倾听，很快，一宿的时间就这样过去了。

    古源深处，一股令天地震颤的气息直冲霄汉，雷电jiā加，形成一个恐怖的雷域。

    雷域的中央，一个白衣nv子傲然独立，面对万千雷劫丝毫不动，手中长枪挥舞不停，道道枪芒划破长空，将那毁天灭地的雷劫都给挡了回去

    给我破

    项莹莹jiāo斥连连，漫天的枪影最后凝成一枪，直灌入那劫云之中，将那厚厚的一层劫云给直接震散了

    霎时间，项莹莹浑身上下迸发出恐怖而又窒息的气息

    终于晋级了

    项莹莹这个时候真的想要仰天长啸一声，没想到自己苦修多年都不曾勘破那层屏障，却如此戏剧化的突破了。

    想起那个男人曾经对她做出的一切，项莹莹都不知道是该恨他，还是该感ji他了。

    只是项莹莹还不知道，此刻萧寒真搂着自己的内长，商议着如何对付她呢

    根据伊妹儿所说，如果直接的让项族的人知道他已经坏了项莹莹的贞洁，那基本上就没有什么希望了，唯一可行的办法，就是用挑战的办法，正当光明的击败项莹莹，只要将项莹莹折服，那一切自然是水道渠成。

    当然如果萧寒不是人类的身份，只要计划周密，一切都可以顺利的隐瞒下去。

    第二日一早，血长空夫f&#249;就来求见萧寒，颇有讨好的嫌疑。

    “寒公子，昨晚住的还满意？”血长空满脸堆笑，笑容可掬的问道。

    “还不错，血镇守有心了。”萧寒见血长空y&#249;言又止的模样，不由的说道，“血镇守有话不妨直说，寒某承盛情招待，能够帮忙的一定不会推辞”

    “寒公子在项族可有追随者？”血长空问道。

    “血镇守为什么会这么问？”

    “以公子的身份和修为，应该有很做家族愿意追随公子的脚步……”

    “血镇守的意思是莫非想要做寒某的追随者？”

    “寒公子若是看得起血某的话，血某愿意受公子驱使”血长空郑重的给萧寒躬身行礼道。

    “血镇守，你这是做什么，快快请起”萧寒忙伸手托住血长空的双臂说道。

    “寒公子，对您说实话，血家现在是内忧外患，危机四伏，弱没有一个强有力的支持，要不了多久，血家就会彻底的从魔界消失了”血长空慨叹一声道。

    “何以如此？”萧寒面&#232;凝重的问道。

    “寒公子可知道那格桑魔王？”

    “这个我自然知道，听说这个格桑魔王名声不太好，还好男风，不知是真是假？”

    “传说都是真的，格桑魔王不但好也好男而且还有一个怪癖，就是喜欢走那个……”血长空给萧寒比划了一下，继续说道，“而且格桑魔王还是一个心狠手辣之人，做他的手下除了担心被他当炮灰之外，还得时刻提防着他夺走你的财富和nv人。”

    “莫非这格桑魔王看上了奥黛丽夫人？”

    “是，也不是，他不但看上了我的夫人，还对我血家的财富早就有了觊觎之心，只不过他对我和血家还有些顾忌，一直都没有下手，但是，我感觉这一天已经不远了，格桑魔王给我血y&#249;镇加税了，这三百年来，他前后一共加了十次税，平均没三十年就加一次税，现在的税率已经高达百分之四十了。”血长空道。

    “这么高的税，比魔都的税率还要高”萧寒惊讶道。

    “格桑魔王的辖区内都是重税，血y&#249;镇还因为商贸繁荣，还能支撑的下去，其他的许多城镇已经很多人背井离乡，当了流民了”血长空解释道。

    “魔界还有流民？”萧寒这还是第一次听说，魔界还有流民，只有王朝末世的时候才有流民，没想到这“流民”居然是一种常态存在的，就像是一种文化。

    “流民在魔界很普遍的，百姓不愿意在哪一个地方待太长时间，自然会到别的地方去”伊妹儿解释道。

    “原来是这样？”萧寒这才明白过来，流民是这么一回事，魔族就算实力再弱，也不是普通人类百姓可以比拟的，他们比价自由，只要不是有特殊的身份，任何领主都不能够威bi任何魔族定居在自己的领地里，大家各凭本事留人而已。

    格桑魔王凶狠残暴，加上苛捐杂税，自然留不住人了。

    “血镇守愿意舍得这血y&#249;镇上的基业，跟着我寒某人吗？”萧寒对血长空问道。

    “若是寒公子需要，长空就算舍弃这些外物也没有什么”血长空怔了一下，旋即郑重的说道。

    “这也是尊夫人的意思吗？”萧寒微微一笑问道。

    “这个自然，我的意思就是他的意思。”

    “其实你我只不过才刚刚认识没多久，你就这么确信我能够给你还有血家的一个光明未来吗？”萧寒反问道。

    “虽然我才认识寒公子不久，但是从您的谈吐之中觉得您是一个值得信服的主公，血家可以帮你做一些您不能做的事情，在您的帮助下，血家一定可以再现昔日的辉煌”血长空自信满满的说道。

    “你就这么自信我可以帮到你们血家？”

    “长空相信公子可以。”

    “哦，那血镇守又能给我什么呢？”萧寒道，“除了帮我做我不能做的事情？”

    “公子让我做什么，长空就做什么。”

    “我若是让你做让你不愿意做的事情，你愿意做吗？”萧寒反问一句。

    “公子是厚道人，不会强人所难的。”血长空微微欠身道。

    “厚道人，血镇守你可真是一个厚道人”萧寒冷冷一笑，血长空还真把自己当成什么豪贵族的公子哥了，觉得是要人投靠，便觉得自我良好的收下了。

    血长空心中“咯噔”一下，虽然他觉得这寒公子身份尊贵，修为也高，但看上去似乎并无太多的社会经验，是一个ing容易糊的人。

    但是现在，他似乎发现自己的看法是错的，这寒公子眼神锐利如刀，简直可以破开他的iong膛，看见他内心的一切。

    “寒公子，长空可以发下血誓，日后若有一丝对寒公子不敬之意，就让长空万箭穿心而死”血长空郑重的对萧寒说道，表情真挚，眼神坚定。

    “我可以相信你吗？”萧寒幽幽问道。

    “我可以把我的hun珠jiā给公子”血长空镇定的说道。

    “你肯把hun珠jiā给我？”萧寒有些惊讶问道。

    “是的。”血长空郑重的点头道。

    “那么你可以帮我做哪些我不能做的事情呢？”萧寒略微沉了一下，问道。

    “神魔通道开启，公子一定不会放过这么好的一个机会，人类世界许多物产都是我们魔界没有的，而魔界的不少东西也是魔界没有的。”血长空小声的说道。

    “利用神魔通道赚钱？”

    “眼下神魔通道已经开启，但是如此机密的大事一定掌握在三大魔帝的手中，通道肯定被三大魔帝麾下的大军给封锁了，以公子跟项莹莹上将军的关系，要谋得一个进入人类世界的机会应该不难吧？”血长空道。

    “这个自然不太难。”萧寒道，心道，他就是从人类世界过来的，随时随地都可以返回人类世界。

    血长空闻言不由得嘴角l&#249;出一丝喜这一切都并不是他的意思，其实都是出自他那位足智多谋的夫人之手。

    “公子只要派人去人类世界低阶搜购一些魔界没有的东西，然后在魔界高价的卖出去。”血长空。

    “你这是让我倒买倒卖？”

    “公子可知道这里面的利润有多高吗？”

    “多高？”

    血长空伸出三根手指头，重重的说道：“三百倍”

    “三百倍”

    “寒公子还不知道吧，就您送给我的那三坛子深海之蓝，在魔界那是价值连城，还有价无市。”血长空觉得给这寒公子扫扫关于“酒”的价值的盲。

    “哦，那血镇守赠与我的三坛血酿呢？”

    “在人类世界，我血族的血酿也算是难得的佳酿，但是还算不上是顶级的佳酿，魔兽猴族的猴儿酒，还有jing灵一族的百果琼浆都是三界最顶级的酒酿。”血长空道。

    “你说的这些酒酿怕是连项族也没有吧？”

    “项族怎么会没有？”伊妹儿小声嘀咕一声。

    “伊妹儿小姐，项族真有如此绝世美酒？”血长空耳尖，听到了伊妹儿这牢ā的一句。

    “我不清楚，不过项族封存的佳酿之中定然有这几种美酒，只有大祭的时候才会被取出来供项族的嫡系核心子弟享用，外系是根本没有机会尝到的。”伊妹儿解释道。

    “伊妹儿小姐都没有机会尝到吗？”血长空故作惊讶问道。

    “我只是一个下人虽然可以享用核心子弟的修炼资源，但是在地位上根本没办法跟项族的嫡系核心子弟相比的。”伊妹儿眼眸之中闪过一丝的黯然。

    “寒公子，你意下如何？”血长空急切的问道。

    “让我考虑一下，这件事可非同一般，要是让人知道了，你我都吃不了兜着走。”萧寒并不像马上答应血长空，虽然他心中由此想法，但对于血长空他还有些不放心，酒水不过是消耗品，对萧寒来说，只要有足够的粮食，要酿造出多少来都没有问题，用相对于自己来说廉价的东西换取自己需要的重要物资，这是一笔稳赚不赔的买卖。

    如果他是魔族，那么等待他的就是一条罪状“i通人类”，这可是重罪，是要命的。

    血长空居然提议他干这种要命的买卖，还通过项族来做，这明显有点不怀好意。。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（八十三）

    第六百章大结局：开始也是结束三

    伊妹儿这时候也瞧出来了血长空一大清早的过来，又是请安，又是卖身投靠的，原来着落点在神魔通道，一句话，血长空的目标是人类世界。

    可他怎么就不想一想，在他面前的这个男人并不是什么都不懂的魔族贵公子，甚至跟项族的关系是敌是都还很难说

    尤其更加重要的是，他还是一个人类，很狡猾的，却又心理十分强大的人类

    若不是自己亲自栽到这人手里，伊妹儿自己也会有一种这就是一个什么都不懂，出来历练的品魔族贵公子感觉。

    但是她清楚的知道，在那张很憨厚普通的面孔下面有着怎样一颗狡猾恶魔的心脏。

    他不应该是一个人类，他就应该是一个魔族

    “公子，我觉得血镇守说的这生意值得做，就是从人类世界买些酒回来然后卖而已，三百倍的利润，只要做几百年，公子就可以富可敌国了。”伊妹儿装出一副心动不已的模样道，“还有公子不是雄心壮志的要娶小姐过吗？不做出一番成绩，小姐又怎么会答应跟公子成亲呢？”

    “妹儿，这事儿可有风险？”萧寒瞄了一下伊妹儿的眼神，就知道她想要做什么，索就顺着她的意思，陪着她一起演下去。

    血长空也许就是他需要的找的人，但这个人并不会轻易的为自己所用，得ā点时间和功夫。

    对于血长空这样一心想要振兴家族的人，只有先让其绝望，然后再给他希望，才能将其完全的收服。

    本来他还不知道找个什么借口继续跟他把关系发展下去了，没想到他自己主动的凑来了，而且还带着一点儿yin谋的味道，这就更令人喜欢了。

    “公子可知道每一次神魔大战除了神魔两族争夺三界霸权之外，最重要的还是实际利益，人类世界丰富的物产才是神魔两族最大的目标，每次魔族大军进入人类世界不管是胜利还是失败都不重要，重要的是他们能够从人类世界得到多少东西，这关系到魔族下一个万年的发展”伊妹儿解释道。

    “原来是这样，那人类每万年一次浩劫岂不是因为神魔两族需要人类世界的资源？”

    “争夺资源只是一个原因而已，这其中的原因不是一句两句能够说的清楚的。”伊妹儿道。

    “妹儿小姐说的是，神魔大战至今已经有五十九次了，这一次是第六十次，这天地之间本来就没有神族和魔族，也没有什么三界之分，但是后来精灵一族与魔兽还有海族连番大战争夺大陆霸权，人类趁机发展，后来三族都元气大伤，人类却趁机的夺走了精灵与魔兽对大陆的大部分控制权，于是这三族又大战了一场，最后创世神出面将大陆一分为三，这才有了神、魔、人类三界”血长空道。

    “那冥界呢？”萧寒反问道。

    “公子还知道冥界？”伊妹儿与血长空齐声问道。

    “这有什么问题？”萧寒很奇怪的看着两人问道。

    “冥界是三界的一个禁忌所在，虽然大家都知道它的存在，但却没有多少人知道冥界是什么样子，哪里活人是不能够进入的，就算是神王和魔尊身都难以进入其中，根据项族的记载，魔尊大人曾经以离魂的办法进入冥界，从里面将魔后的灵魂带了回来”伊妹儿道。

    “妹儿小姐说的是魔后虞姬？”血长空一脸的崇拜的问道。

    “是的，血镇守知道的还真不少”

    “妹儿小姐见笑了，这都是祖见闻录看来的。”血长空谦虚的说道。

    “血镇守是血族的后裔？”

    “是的，长空正是血族后裔，不过已经很稀薄了。”血长空承认道。

    “血族，这可是一个很古老的种族了，听说他们都以吸血为生，这是真的吗？”萧寒装出一副惊讶的面孔道。

    “其实我们血族只有在等级比较低的时候才需要吸食血液维持生命，但不一定非要人血或者魔族的鲜血，低级的兽类的鲜血也是可以的。”血长空解释道，“自从血族进入魔界之后，已经不需要吸血为生，只有在婴幼儿初期才需要，只要长大人就可以跟其他魔族一样正常的生活。”

    “听说血族还可以化身为黑蝙蝠，擅长音波攻击，不知道血镇守是否可以做到？”

    “公子知道的还蛮多的，化身黑蝙蝠勉强能够做到，音波攻击法已经失传了。”血长空尴尬的说道。

    “失传了？那实在是太可惜了。”

    “项族中有一份是有关血族的残缺功法，我曾经见到过，是说的音波攻击法伊妹儿抛出一个巨大的饵道。

    “哦，这是真的吗？”血长空略显一丝ji动的问道。

    “当然是真的，我还记得头几句，幻假幻空……”伊妹儿闭眼睛慢慢的回忆起来说道。

    “伊妹儿小姐，这，这……”血长空瞪大眼珠子，一副如同见了鬼似地手指着伊妹儿惊声道。

    “怎么，血镇守听过这几句话吗？”伊妹儿盈盈一笑问道。

    “伊妹儿小姐，能告诉长空整篇口诀吗？”血长空一张脸涨得通红，满脸都是希翼道。

    “整篇口诀我可不记得了，不过有几句倒是还记得，不过……”伊妹儿故意的卖了一个关子道。

    “不过什么？”血长空急切的问道。

    “血镇守，你也明白这天下没有白吃的午餐，虽然这口诀对我来说可以说是毫无用处，但对你来说，却是价值连城？”伊妹儿笑笑道。

    “伊妹儿小姐说的是，此功诀确实对长空来说特别重要，伊妹儿小姐若是……”

    “血镇守，功诀告诉你可以告诉你，但是你得公平jiā换”伊妹儿狡黠的一笑。

    “什么公平jiā换？”血长空一愣。

    “你的夫人奥黛丽是幻族的？”伊妹儿问道。

    “幻族，什么幻族？”血长空一惊，他下意识的眼神躲闪了一下，否认道。

    “血镇守，你们血家都已经准备宣誓成为我家公子的家臣了，难道连尊夫人的身份也要对主公隐瞒吗？”伊妹儿冷冷的一笑。

    “伊妹儿小姐，奥黛丽她并不是什么幻族，她只是幻族之后，刚才我之所以没有承认，是因为奥黛丽她并不想别人知道她的出身。”

    “就算如此，你也不应该对我家公子隐瞒呀？”

    “算了，妹儿，每个人心里都有一点自己的秘密，本公子也不能非要别人将出自己的内心的隐秘。”萧寒道。

    “多谢公子理解”血长空感ji的看了萧寒一眼。

    “也罢，既然公子宽宏，我也不为难你，你拿血酿的酿酒古方来换”伊妹儿说道。

    “这……”血长空犹疑了一下。

    “你以为我稀罕你的酿酒古方吗？血家血酿虽然不错，可也不算什么绝世佳酿，你大概还不知道，我家公子赠给你的三坛深海之蓝其实就是我家公子自酿的”伊妹儿重重的冷哼了一声。

    “这是真的？”血长空吃惊异常。

    “我家公子多才多艺，这酿酒不过是他平时修炼之余的玩耍之艺而已。”伊妹儿眼睛不眨的说道。

    萧寒唯有心中苦笑，也许伊妹儿这个说法倒是帮他洗脱被血长空怀疑来的嫌疑。

    暂时还不是让血长空知道自己真实身份的时候，看来伊妹儿是真心的要帮他了，不然怎么会费尽心思帮他掩盖身份的破绽呢？

    “公子真是博学多才”血长空擦了一下额头的汗水说道。

    “你到底换还是不换？”伊妹儿追问了一声。

    “换”血长空一咬牙，答应道，“不过我血家血酿是要以一种血果为引的，这种血果只有血族才知道栽培之法，这个栽培之法却不在古方之内。”

    “你倒是聪明，就算我们得了古方也酿不出血酿是不是？”伊妹儿道。

    “妹儿，不要这么说，血镇守完全可以不告诉我们这个，他之所以坦陈的说出来，足见其iong怀坦萧寒道。

    “公子谬赞了，长空其实是害怕妹儿小姐依法酿出的酒有出入，误以为我给出的古方有误。”血长空解释道。

    “我也不要你的血果栽培之法，你只需提供我几份血果，让我试验一下就可以了。”伊妹儿说道。

    “这个自然可以”

    “好，jiā换”伊妹儿对血长空说道。

    两人神识jiā流了大约有三分钟的时间，血长空苍白的脸颊迅速的充血，嘴角咧开了如同盛开的ā儿。

    “多谢伊妹儿小姐”血长空对伊妹儿一躬到底，相对于血族的传承功诀，区区血酿的酿酒古方虽然珍贵，但并不足以支撑一个家族，甚至因为这个还遭到别人的觊觎。

    对伊妹儿来说，用一个ji肋的功诀换取一部酿酒古方这她还是赚到了，这音波的攻击秘技是血族的传承记忆，别人得到了也修炼不了，尤其这是化身之后才能够施展的攻击秘法。

    萧寒自然是窃听了两人的神识传音，虽然音波功诀的秘法有些残缺，但是他知道蝙蝠的攻击是超声波，能够使人听觉产生厌恶或者形成幻觉，达到减弱敌人或者制敌的效果，人类是不能够发出超声波的，只有某些动物形态才能做到。

    当然，人类的模仿力是非常强大的，虽然自己做不到，但是可以发明出超声波的武器，血族遗传下来的声波功诀倒是给了他不少的启发，似乎可以做出一件类似于此类的魔法道具，利用阵法可以发出高频的震以形成超声波进行攻击。

    但是这种魔法道具做出来不但会伤到敌人，也会伤到自己，所以必须给自己人配备一种可以屏蔽此攻击的防具。

    若是能够研制成功，在对付魔族的大军之时说不定能给自己一个巨大的惊喜

    而所谓的血酿的酿酒古方在萧寒看来并没什么特异的地方，就是配料给工序把好关，酿出来的血酿自然品质不会太差，当然，关键是哪个血果，其作用可比酒母，没有它酿出来的酒只能说是比普通酒好一些，达不到很高的品质。

    血果的栽培之法他也不知道，不过他已经知道血果是一种什么样子的果子，要找到栽培之法也不是太难的事情。

    所以萧寒不费什么力气就得到了血酿的古法还有一部血族传承的超声波攻击的残法

    原来血长空变身之后除了体积变小，飞行速度三倍增加之外，基本没有什么攻击力，现在不一样了，获得这不攻击残法，他在变身之后的攻击力得到成倍的增加，自身实力也就增加了不少，甚至对突破晋级的把握也多了一分。

    “公子，伊妹儿小姐，我已命人备下了早餐，请随我来”血长空热情的道。

    “早餐我们就不吃了，我们还要赶路呢”萧寒道。

    “公子，再忙也不忙这一会儿，再说人家盛情难却的，我们何不吃了早餐再走？”伊妹儿道。

    “是呀，公子。”血长空道，“长空如今也算是公子的人了，难道公子就不给属下一个伺候您的机会？”

    “我可还没答应你做我的家臣，这话说的太早了？”

    “公子，你刚才不是说血镇守是个iong怀坦的厚道人嘛，这样的家臣您难道都不收吗？”伊妹儿反问了一句。

    “你觉得血镇守不错，你为什么不收呢？”

    “我一个又怎有资格收家臣？”伊妹儿撇了撇嘴不满的哼哼道。

    “我不是不收，而是我怕我给不了血镇守需要的。”萧寒说道。

    “公子但又所命，长空以及血家但无不从，必效死命”血长空信誓旦旦的说道。

    “你知道我要你做什么吗？”萧寒问道。

    “公子请说”

    “我要你杀了格桑魔王，取而代之，你能做到吗？”萧寒一声冷笑。

    “好”血长空一咬牙道。

    “我不会帮你，也不会派任何人帮你，你还有信心做到吗？”萧寒又道。

    “有”

    “真的有？”萧寒问道。

    “真的有”

    “如果你能够在三天之内杀死格桑魔王，并取而代之的话，我就收你做家臣，并且你得到的将是你想不到的。”萧寒说道。

    “三天？”血长空微微皱眉。

    “怎么，做不到吗？”

    “公子，这难度有些大了，格桑魔王晋级魔王已经有四千多年了，是一位资深的魔王，而且他手下还有十几名魔帅级别的高手，正面与之为敌，长空没有丝毫的胜算”血长空为难道。

    “这就是你的事情了，我只能在格桑城停留三天，若是你不能够做到，就当我们从来没有见过面”萧寒冷冷的说道。

    “伊妹儿小姐，您看……”

    “不用看我，你血家的实力难道你自己不清楚吗，血y镇的那两家人要不是你故意的放纵，他们能够威胁到你吗？”伊妹儿道。

    血长空顿时吓的额头一层冷汗，看来人家早就对他了如指掌，他之所以让那两家联手与血家对抗，其实也是为了格桑魔王，好不让他发现血家的真正的实力，这是在韬光养晦。

    “我知道血族有一种秘法，可以使人在短时间内提高一个境界，之后不过虚弱一段时间，不知可有此法？”伊妹儿瞥了一眼，继续问道。

    “不敢隐瞒公子，伊妹儿小姐，血族却有此秘法，不过也不能无限制的使用，一个血族一生中最多可使用三次，三次之后，血枯骨毁而亡”血长空苦笑一声道。

    “那你有没有使用过？”

    “用过一次，事后痛不y生，修养了三百年才缓过来”血长空一副不堪回首的口气说道。

    “那这么说你还可以再使用一次了？”

    “我的血统不纯正，也不知道能不能再使用一次，所以……”血长空道，虽然血族可以拥有不死之身，可真正不死是不可能的，何况血长空的血族血统并不纯净，因此也是有寿命限制的，但比一般的魔族寿命要长一些。

    “把你的手给我”萧寒冲血长空缓缓的说道。

    “手？”血长空愣了一下，不明所以。

    “我给你看看身体情况。”萧寒也懒得解释，何况这也不是一时半会儿能够说的清楚的。

    血长空将信将疑的伸出自己的左臂。

    萧寒伸出两个手指头，血长空还没有看清，便看到萧寒的两个手指头搭在了手腕处。

    血长空惊骇不已，他根本就没有感觉到萧寒出手，这若是要拿下自己，岂不是他一点儿还手之力都没有？

    萧寒也想研究一些血族之秘，这血长空就是送的研究对象，虽然不是很纯净的血脉，但应该可以管豹窥斑。

    因为血长空不是纯净的血族，萧寒探查到他还是有脉搏的，这个脉搏很缓慢，正常人也许一分钟六十次，高手可以控制自己的脉搏，但也不能时刻维持，而血长空的脉搏应该在三分钟一次，然后经络跟普通魔族大同小异，短时间内也只能看一个大概，唯一不同于伊妹儿等魔族的就是心脏

    血长空的心脏占据了iong腔的一半儿以，比一般魔族的心脏要大，而且蕴含着一股强大的能量，这也许就是血族的能量之源。

    血族的传承一开始是通过初拥，然后再通过修炼一步一步的晋级，而血长空明显是通过血脉传承，血族是如何做到这一点的？f

第六百章 （大结局）：开始也是结束（八十四）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（八十四）

    还有，在血长空的经络里面明显有一股死气，这股死气在悄悄地吞噬他体内的生命力，再看他的印堂中央，一股黑气隐约的向上升腾，这分明是神棍口中常说的，印堂发黑，有血光之灾

    看来，这就是他用过那一招暂时提升修为遗留下来的后遗症，萧寒还发现一点，如果任由死气侵蚀下去的话，血长空最多只有三百年可活。

    血族本来是拥有无尽的生命，血长空虽然不是纯正的血族，可也是以寿命见长的，现在居然只有三百年寿命可活，这说明他用过那一招禁忌之法之后，已经走向了死亡

    不知道真正的血族使用禁招之后会是什么样的情况，但应该比血长空要好一些。

    如果再用禁忌的那一招的话，萧寒判断他根本没有活下来的可能。

    “你的境界虽在，但修为却在不断的下降，最近千年恐怕速度越来越快了吧。”萧寒微闭的眼睛睁开道。

    “公子……”血长空惊颤的猛的缩了一下手臂，一副不可思议的眼神望着萧寒，十分不确定的叫了一声。

    “怎么，我说错了吗？”萧寒道，“你只剩下三百年的寿命了”

    “三百年”血长空惊呼一声，额头上一层细密的汗珠霎时间沁了出来，模样像似见了鬼似地。

    “我以为至少还可以撑上千年的。”血长空痛苦的闭上了双眸。

    “如果你能够晋级魔王的话，倒是可以多撑上一段时间。”萧寒说道。

    “晋级魔王，若是能够早一些从伊妹儿小姐那里得到功诀的话，或许还有一丝希望，但是现在已经不可能了。”血长空惆怅道。

    “就算你得到功诀，要想进阶魔王，也怕是连一成机会都没有。”萧寒冷冷道。

    “公子，虽然长空只有三百年时间，但只要公子手下长空，长空愿为公子肝脑涂地，死而后已”血长空道。

    萧寒这才明白，这血长空为什么交出自己的魂珠了，一个没多少年好活的人，还在乎一颗魂珠？

    虽然血长空耍了心机，但人不为己天诛地灭，对血长空来说，他这样考虑也是正常的。

    “公子，为一个快要死的浪费这么多时间，实在太不值了。”伊妹儿瞬间变了脸色，翻脸比翻书还快，真不愧是魔族的女人的，利益至上。

    “妹儿，虽然只有三百年，但是对本公子来说，足够了”萧寒道。

    “啊，我忘记了，神魔通道开启时间就是三百年”伊妹儿理解道。

    “公子答应了”血长空此刻哪有什么其他想法，他的秘密基本上被这两人给掏光了。

    也许从一开始就看错眼了，这对男女简直就是外表忠厚，内心奸诈的杰出代表。

    大家族培养出来的精英又怎么会是没有见识世面的“雏儿”呢？

    “你只要为我真心真意的为我服务三百年，我也不要你做牛做马，鞠躬尽瘁，你只需要尽心尽力的帮我办好我交代的事情就可以了”萧寒缓缓说道。

    “这么说公子愿意收下长空这个家臣？”血长空惊喜的道。

    “虽然我没呢拒绝你，但是若是你三天之后不能成为格桑城的主人的话，那本公子只能对你说遗憾了。”萧寒道。

    “这也太难了，格桑魔王战力远在我之上，就算赔上我血家也不是对手”血长空为难道。

    “公子，若是想要让血镇守三天之后成为格桑城的城主，只有一个办法，那就是去格桑城的中心擂台挑战格桑魔王，将其击败才能够成为新的格桑城的城主，还有，若是挑战成功，新城主必须守擂三个月，击败所有挑战者才能够真正的获得城主授权。”伊妹儿解释道。

    “三个月，时间是不是太久了？”萧寒略微皱眉道。

    “三个月也不是天天都会有人挑战，魔王级别的高手又不是大白菜，按照我的估算，若是血镇守击败格桑魔王，他可能的对手不超过三个，因为根据项族的情报消息，这三个人对格桑城是有想法的，不过格桑魔王太过强势，格桑要是还在城主的位置上，他们一定不敢挑战，但是换一个人上去，那就不一样了”伊妹儿道。

    “伊妹儿小姐说的是，桑空、奥林特和毕比这三位魔王吧？”血长空问道。

    “血镇守既然知道，那就不需要我做多解释了。”伊妹儿一笑道。

    “这三位魔王的领地都是最靠近格桑城的，但是他们的城池领地都不如格桑城，都想要成为格桑城的主人，但是格桑魔王凶残势大，他们不敢在太岁头上动土，因此这些年还算相安无事。”

    “可一旦有人取代了格桑魔王，这三个人肯定不会放过这个可以入主格桑城的机会的。”

    “那就没有别的办法了？”萧寒问道。

    “如果想合法的取得格桑城的统治权，就只有这样，否则是不会被承认的。”伊妹儿摇头道。

    “血长空，如果你施展禁忌之法，有几分把握可击败格桑魔王？”萧寒也明白这是魔界行了不知道多少年的规矩，谁破坏它，就等于跟整个魔界为敌。

    “若是没有施展过一次，倒是还有三分胜算，现在恐怕是一分胜算都没有。”血长空苦笑一声。

    “若是我可以帮你暂时恢复到巅峰状态呢？”

    “公子是说可以帮我恢复到巅峰状态，然后让我再施展禁忌之法？”血长空问道。

    “是。”

    “我还是那句话，只有三分的胜算，不过这仅仅是我对格桑魔王了解到的信息层面上做出的判断，这些年格桑魔王深居简出，一直在闭关修炼以求突破，我也有几百年没有见到他了。”血长空道。

    “你的意思是可能三层胜算都不到，对吗？”

    “是的，不是我胆怯，而是我真的没有那个把握。”

    “公子，那格桑魔王确实是个强大的对手，妹儿没有进阶之前，也不敢说能够击败他，血镇守若是以魔帅顶峰的修为施展秘法最多可施展出下品魔王巅峰的实力，比那格桑还要低一个境界”

    “格桑魔王已经晋级上品了吗？”血长空吃惊的问道。

    “是的，格桑已经晋级上品魔王境界三十年了”伊妹儿解释道。

    “这怎么可能，为何我一点消息都没有收到？”血长空异常惊讶的说道。

    “血镇守难道不知道格桑魔王跟噬血魔帝的家族有些关系吗？”伊妹儿问道，“三十年前，格桑魔王得到一颗灵丹，凭借这颗灵丹，他一具冲破了下品魔王巅峰，最近三十年都在稳固境界和巩固修为。”

    “这是真的？”血长空失声道。

    “你觉得我有必要骗你吗？”伊妹儿嗤笑一声，反问道。

    “如此，我又怎是他的对手？”血长空失魂暗淡的道。

    “也不是没有机会，假若血镇守你能够晋级魔王，再施展秘术提升修为，应该还是有些胜算的。”伊妹儿不无讽刺的说道。

    “这么说，我给了你一个你根本不可能做到的事情？”萧寒问道。

    “公子明鉴”

    “不，此事并非不可能，刚才妹儿也说了，若是你能够晋级魔王镜，不但可以多活几千年，也有机会击败格桑魔王，成为格桑城的主人”

    血长空苦笑一声道：“以我现在的状况，这是不可能的。”

    “未必”萧寒重重的说了两个字道。

    “公子”伊妹儿也吃惊的望着萧寒，不明白他为什么要这么说，血长空现在的状况恐怕就是血族老祖亲自前来也没办法。

    “血长空，你若愿意发下心魔血誓效忠于我，我不但可以帮你延续生命，还可以帮你晋级魔王，甚至还可以让你施展秘术之后不死”萧寒已经大致的想到了一个可以治疗血长空的方法，但是他也知道，太容易得到的是不会被珍惜的，因此故意的说的岔一些，还提出了更苛刻的条件。

    “公子此话当真。”血长空惊道。

    “当然，你可以考虑一下，一旦发下心魔血誓，除非我主动解除，你和血家这辈子都必须听从我的命令，我让你做什么，你只能做什么，不能有丝毫的违背”

    “不用考虑了，我愿意发心魔血誓”

    “好”

    “魔尊在上，弟子血氏长空对自己的心灵起誓……”在伊妹儿的见证下，血长空发下对萧寒效忠，永不背叛的试验。

    誓言一成，一道血红色的红光就从血长空的额头间跳出来，瞬间没入萧寒眉宇。

    一道誓言的信息便进入萧寒的意识海，变成一个红色的精神人体，面孔与血长空一摸一样。

    心魔血誓就等于将自己的灵魂分出一份来交给那发誓的对象，若是背叛誓言，誓言中的后果就会变成现实，从没有一个人能够摆脱心魔血誓的束缚。

    “血府内应该有修炼密室吧，可以屏蔽神识的那种？”萧寒问道。

    “有，有。”

    “我需要大一点儿的，不被人打扰的，另外还需要三桶清水，都给我送到密室，能做到吗？”

    “能，不知道公子需要三桶清水做什么？”血长空问道。

    “你跟我来，到时候你就明白了。”萧寒道，“妹儿，你去通知老四他们一声，就说我打算在多留半日，让他们自由活动，不可走出血玉镇。”

    “我呢？”伊妹儿手一指自己。

    “你，没事的话，给我在密室外面护法吧。”萧寒想了一下道。

    “护法，那好吧。”伊妹儿瞥了萧寒一眼，心中有些好奇，很想知道萧寒究竟想要做什么，护法就护法吧。

    “公子，咱们还是先早餐吧？”血长空道。

    “不用了。”

    “伊妹儿小姐，这……”

    “你还是听他的吧。”

    “那公子随我来”血长空心里一阵激动，毕竟接下来是关系到他的前途未来，要是真的能够晋级魔王，那血家也许就有可能在自己手上中兴了。

    血长空将萧寒与伊妹儿带到了他与奥黛丽待了一个晚上的地下密室，那里是整个血家最严密，最不会被人打扰的地方了。

    “这里不错，水呢？”萧寒四下观察了一下密室的空间和陈设点头认可道。

    “水马上就送过来”血长空道。

    “嗯，水一来，咱们就开始”萧寒道。

    不一会儿，奥黛丽夫人也下来了，萧寒需要的三桶水自然也随着她一起被带了下来。

    不过这三桶水的量实在不敢恭维。

    “水太少了，这样的，至少十桶”萧寒说道。

    “十桶”奥黛丽惊讶道。

    “莫非血家连十桶水都拿不出来？”伊妹儿阴阳怪气的问道。

    “哦，不，我这就去取”奥黛丽忙道。

    “不必了，一来一去的也需要时间，我这里还有些水，足够了。”萧寒一挥手，一只大大的橡皮桶出现在三人面前，那里的水足足有一顿，至少有三十桶水的量。

    血长空夫妇惊讶之余，露出一丝艳羡之色，不愧是项族出来的，一出手就是大手笔，寻常人怎么能够随身带着这么做的水呢？

    魔界水资源缺乏，要是普通人类，肯定很难在这里生存，水日常都是用来饮用，煮食物，洗澡就只有大家族才能做到了，因为只要是大家族都掌握了一定的水源，在魔界，水源比矿产值钱多了。

    也不知道这是不是创始神故意的，神魔两界都非常缺水，尤其似乎魔界缺的更加厉害，人均拥有的淡水比人类世界生活在沙漠中的人群还要少，这么点水用来饮用都够呛，哪里更多的去挥霍呢？

    “待一会儿我跟长空进去，你们守在外面，我们不出来，你们切不可自作主张进来，明白吗？”萧寒郑重的吩咐道。

    “知道了，啰嗦”伊妹儿虽然很想跟着一块儿进去，但是被萧寒的眼神给瞪了回去。

    “寒公子，我家长空就交给您了。”奥黛丽。

    萧寒冲奥黛丽点了点头，然后拉上密室的石门，将门外的两人给隔绝开来。

    密室之中就剩下萧寒与血长空，还有就是两个蒲团和三桶水，重达一吨重的橡木桶让萧寒给暂时收起来了，太占地方了。

    “脱衣服”

    “脱衣服？”

    “难不成还要我给你脱？”

    “不，不用。”血长空微微尴尬，忙脱去了外面的长袍，露出里面皮制的软甲。

    虽然人人都喜欢棉布丝绸，可普通魔族也就穿得起麻布制成的内衣，外面基本上都是皮制的衣服，虽然很清凉性感，但天天穿的话，也腻味了，而上层贵族最喜欢的还是穿丝绸，如果内外都是丝绸的话就更好了。

    像血长空这样的，里面一层棉布内衣，中间加一层皮衣，外面再套一层丝绸外套，这就是典型乡下土财主的穿法，当然血家是有品级的魔界贵族，烂船还有三千钉，所穿的布料和款式要比一般的乡下土财主好多了。

    萧寒一行入乡随俗，没有穿的太好，要是穿上丝绸的外袍，那在肉馆，就算他们表现出的修为地位，估计也没有一个人敢惹。

    在魔界，敢穿丝绸在面前招摇过市的，那不是修为强悍就是有背景来历的，要是在野外，或许人为财死，在城镇动了手，消息外露，那就等于自己主动送死。

    “内甲也脱掉”

    “公子，内甲脱掉的话，我就剩下一条内裤了？”

    “难不成你以为我会对你有兴趣？”

    血长空一张脸顿时臊的通红：“我脱”

    “那就快点脱，哪来那么多废话”萧寒一边说，一边从空间戒指内将自己的一套家伙什儿取了出来，放在密室中唯一的条案上，并将密室中的魔法灯的光亮调至最大。

    血长空红着脸，这辈子他还是在奥黛丽面前主动脱过内甲，现在居然面对一个男人，他要脱掉自己的内甲。

    要知道他这一身内甲可是祖上传下来的东西，关键时刻是可以保命的，这要是脱下来，他就基本上就是那砧板上的肉鸡了，想红烧就红烧，想白烧就白烧

    “快点儿，一个大老爷们儿，脱个衣服慢慢吞吞的，要是洞房花烛，还不把你媳妇给急死？”

    这一下血长空臊的都想找条地缝钻进去了，可惜这密室根本不可能有地缝。

    很快，血长空脱的就剩下一条裤衩了，表情有些尴尬的站在那里，眼神有些古怪的望着那条案上的针袋，那上面金针、银针数百根，粗细不同，寒光闪闪，看着就感觉慎得慌。

    “躺下”

    “躺在那儿？”

    萧寒随手一挥，一张单人行军床出现在血长空的面前。

    “就躺在这上面。”萧寒手一指道。

    血长空依言躺了下去。

    “双手放在腰间，放松一点，不要紧张”萧寒见血长空表情拘谨，身体也有些紧张，吩咐道。

    十几秒后，血长空调整过来了，身体也放松了下来。

    “接下来我也拔出你体内的死气，你要做出任何反抗的行为，尤其是不能有运气，否则前功尽弃别怪我”萧寒郑重的嘱咐道。

    “公子能够帮我拔出体内的死气？”血长空有些激动坐了起来，他当然明白，这是使用秘术的反噬，有得就有失。

    “试试看吧，我也没有太大的把握，你也别高兴的太早”萧寒冷冷的道。

    “我明白，公子请随便。”血长空激动的再一次躺了下来。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（八十五）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（八十五）

    “躺好了，不要luàn动”萧寒拔起一根金针，足足有十五厘米长，朝血长空的xiong口扎了下去。

    “公子”血长空吓了一跳，惊叫出声。

    “别动”萧寒喝了一声。

    眼看着十五厘米长的金针一下子进入自己身体内三分之二，却发现自己一点事情都没有，只是刚开始金针进入身体的时候稍微刺麻了一下。

    “公子？”血长空惊骇的叫了一声。

    “闭嘴”萧寒手指轻轻捻动金针，速度又慢到快，最后就只看到手指的残影。

    而这个时候血长空却发现自己似乎跟自己的心脏的联系渐渐的失去，但是意识却十分清醒，心中掀起了惊涛巨*，血族的力量之源就是心脏，虽然他并不是纯粹的血族，可他修炼的功诀跟血族关系很大，心脏也是力量之源，失去这个动力之源，血长空的一条命就丢掉一半了。

    血长空张了张嘴，还是缩了回去，没有说出来。

    “接下来，你会感觉全身酸麻疼，十分痛苦，要不要我封闭你的六识？”萧寒飞速的又在心脏周围扎了十几根金针，血长空这下完全感应不到自己心脏的跳动了。

    “封闭六识？”血长空愕然问道。

    “这不是一般人的受得了的。”萧寒严肃道，“你可想好了，就算封闭了六识，也不一定能承受的了。”

    “公子，这里面是不是有什么差别？”血长空突然福至心田的问道。

    “这个自然，若是不关闭六识，效果起码提升三成，而且对你突破晋级以及未来的成就都有一定的影响。”萧寒道。

    “有什么影响？”血长空问道。

    “至少可以帮你剔除体内一分的杂质，若魔王是你的顶峰的话，也许可以冲上魔君的境界。”萧寒解释道。

    “公子，有危险吗？”

    “当然了，若是没有危险，怎么可能有收获呢？”

    血长空一咬牙道：“那就不关闭六识。”

    “你可想好了，一旦开始就停不下来了。”萧寒郑重警告道。

    “我想好了，公子可以开始了”血长空重重的点了点头。

    寒点了点头，他明白一个人的资质是很难改变的，这种可以改变资质的机会那都是可遇不可求的，血长空虽然修炼至魔帅顶峰，资质并不算是绝顶，因此还是有上升空间的，哪怕是一点点儿，都有可能对他的未来产生巨大的影响。

    “我要用一种拔火罐的办法帮你拔出你体内的死气，其中过程可能需要好几次，这些水都是用来清洗你身体内拔出来的杂质的。

    萧寒其实也是拿血长空做试验，拔火罐这种治疗办法他还是小时候看别人在他身上使用过，效果很好，这种办法不知道能不能用在其他方面。

    况且萧寒也需要找一个合理的借口掩饰自己治疗的过程，拔火罐只是一个幌子，真正的治疗的是他体内的改造之力。

    血长空体内的死气换了别人来，肯定是束手无策，而他身怀改造之力，才可以将他体内的死气吸出来。

    萧寒不能让血长空发现自己身怀改造之力，所以就想出一个“拔火罐”的办法来掩饰自己真正的治疗之法。

    玻璃瓶对萧寒来说，空间戒指里一大堆，这一次来魔界，倒是想收集一些魔界的特产，因此带了不少，现在倒是可以利用一下了。

    血长空看萧寒拿出一溜的五颜六sè的水晶瓶子，有些不解，不过他没有多问，他知道问了也白问，这是人家的秘法，又怎么可能轻易的告诉自己呢？

    萧寒取下血长空xiong口上的金针，然后轻轻的一抓，将他的身体的翻了过来。

    “啵啵……”

    萧寒手上的动作很快，取起一只水晶瓶，ji发火yu在里面燃烧大约十秒钟，然后扣在了血长空的后背之上

    “噢”血长空叫了一声，后背传来一阵灼热的刺痛。

    萧寒手持水晶瓶，改造之力顺着水晶瓶进入血长空的身体之中，很快血长空感觉的就不是灼热的刺痛，而是一阵酥麻痒之后，痛入骨髓的疼痛。

    差一点，血长空就忍受不住叫出来，一想到自己刚刚简直不关闭六识，这点痛苦就忍受不住，岂不被人看清？

    这只是开始，接下来，萧寒手上如同跳舞似地的，十余个水晶瓶迅速的被火yu烧过之后，都扣在了血长空的后背以及四肢之上

    若是一阵疼痛，那忍一忍也就过去了，可现在十几道疼痛hun在一起，那就不是咬咬牙就能忍受过去的。、

    不到一会儿，血长空浑身汗水湿透了，面容扭曲变形，若不是萧寒用金针限制了他身体行动，怕是要跳出来大吼三声。

    血长空体内的死气已经侵蚀进入骨髓了，要是在等上一段时间，那估计就没救了。

    萧寒现在用的是剥茧chou丝的办法，一点一点儿的将他体内的死气拔出来。

    萧寒从血长空的五脏六腑开始清理，因为血长空的五脏六腑已经是一团死气了，五脏六腑是人体最脆弱的地方，调理好五脏六腑，身体自然会好了。

    一点一点的拔丝，中间一断就必须马上续上，而且这还是jing细的活儿，对萧寒的jing神力消耗是非常大的。

    所以，很快萧寒自己也感觉一丝吃力，鼻尖上也渗出一层汗珠，下品魔君巅峰的修为的气息不由自主的就显lu了出来

    血长空虽然没被萧寒限制了行动，可六识并没有关闭，萧寒身上散发出来的那股强大的令他恐惧的气息，令他忍不住微微扭头侧身过来。

    血长空虽然只是魔帅的境界修为，但是眼力却非同一般，从萧寒身上散发出来的气息，他基本上可以判断这位寒公子至少是一位魔君

    魔君，那可是一方诸侯霸主，三大魔帝麾下又有多少魔君？那都是跺一跺脚，魔界都要震颤的人物。

    怪不得人家有魔帅顶峰级别的仆人，这寒公子就算不是项族出来的，就凭这一声修为，也值得他血长空孤注一掷搏上一把。

    这一下血长空心定下来了，这寒公子如此修为，难怪他敢说项莹莹的未婚妻，只有同为魔君才有资格娶那项莹莹为妻。

    接下来，是血长空活了近两万年最痛苦的一段时光，拆骨洗髓的痛苦，这种痛苦就算是经历过数次生死边缘磨难的人都未必能够承受得了的。

    第一次，血长空浑身上下渗出一层灰sè的物质，散发出一股恶臭，萧寒用清水给他冲洗之后，让血长空休息了一会儿。

    “怎么样？感觉如何？”萧寒解除了血长空的行动限制。

    “公子，我感觉好多了，浑身上下都透着一股轻松。”血长空面lu喜sè道。

    “我暂时帮你清除了五脏六腑内的死气，器官恢复了生气，自然舒服了。”萧寒笑道。

    “公子，这是真的吗？”血长空惊喜道。

    “你不会自己内视一下？”萧寒道。

    血长空闭上眼睛，内视了一下，马上惊喜的睁开双眼，ji动的道：“公子，我看到了，我的五脏六腑的颜sè变得鲜亮起来了。”

    “这只是第一步，接下来是还有你的骨骼和肌rou还有意识海，意识海是最麻烦的……”萧寒道。

    “公子能够帮我这么多，我已经很满足了”

    “只要你晋级魔王镜，你体内的死气就算不能完全驱除，也可以压制，只不过你若是再用那增加实力的秘法，恐怕就是魔尊也能挽救你的生命了。”萧寒道。

    “不能使用秘法，那长空怎么能够击败格桑魔王？”血长空道。

    “你不需要动用秘法也可以击败那格桑魔王”萧寒道，“只要你晋级魔王，再用妹儿jiāo给你的音bo攻击秘法，出其不意击败格桑魔王也并非一件做不到的事情。”

    “公子的意思我明白了，只是那格桑魔王已经进阶上品魔王，就算长空晋级魔王，也只是下品魔王，相差一个境界，我恐怕还不是其对手？”血长空有些心虚道。

    “哼，你就这么一点胆量？”萧寒冷哼一声，叱问道。

    “公子，我……”血长空羞臊的一张脸通红，低着脑袋嗫嚅道。

    “放心吧，我尽然让你这么做，就不会让你去送死，我说能够击败格桑魔王，你就能击败格桑魔王”萧寒道。

    “长空明白”

    “先别说这个，我先替你把体内的死气拔出来吧。”萧寒道，格桑魔王yin威之下，他也不指望血长空能够一下子可以自信到可以击败格桑魔王的地步。

    第二轮时间更长，但是对血长空来说那是水生火热，一会儿是如坠入万年冰窟，一会儿如同在火山沸腾的熔岩之中，冷热jiāo替，简直就是在地狱走了一趟。

    里面还在有条不紊的进行，可外面的奥黛丽夫人却有些着急了，一个上午了，里面一点消息都没有传出来。

    “妹儿小姐，你家公子有没有说多久出来？”奥黛丽实在忍不住，问了伊妹儿一句道。

    “夫人，我家公子并没有说什么时候出来，总之，我家公子是不会害了血镇守的。”伊妹儿道。

    “那妹儿小姐，你能不能……”奥黛丽手指了指密室石mén问道。

    “不行，我家公子办事的时候不喜欢被人打扰，万一出了什么事故，是你负责还是我负责？”

    “不行的话，那就算了。”

    血长空挨过了水深火热之后，看上去身体的状态很差，但jing神头儿似乎比平时更好一些了。

    萧寒已经用造化之力帮着他把体内的死气拔出来不少了，死气祛除之后，血长空体内的生命之力开始缓慢恢复，寿元也在逐渐的增加。

    “公子，我现在至少还可以活三千年”

    “嗯，你现在的状态，是可以再活三千年，不过你意识海内的死气不除，三千年后你照样还是会被死气侵蚀，然后变成一具僵尸”萧寒道。

    “僵尸？”

    “你死后，灵魂会消散，但是你的身体却因为死气的侵蚀而历经千万年不腐，若是埋在极阳之地，就可以产生自主的灵识，然后成为僵尸。”

    “那公子能否……”

    “不能，意识海内的死气我不能够帮你完全祛除，不过如果你顺利晋级的话倒是可以压制死气，只要不停的进阶，就完全可以压制死气，等日后再想办法祛除就是了。”萧寒检查过盘踞在血长空意识海内的死气，不是他现在的能力能够祛除的，或许等到他晋级魔尊之后可以做到，但是现在以他的修为能力，还不能做到这一点，但是倒是可以帮他祛除一部分，让他恢复顶峰修为，有机会冲击魔王之境。

    只要血长空冲击晋级魔王，那就应该可以压制他身体内的死气的侵蚀了。

    最后一个阶段，耗费的时间更长，萧寒首先自己也要恢复，改造之力用一点少一点，若是不运气恢复，那是不能够持续下去的。

    不过帮血长空，萧寒也不是一点好处都没有，至少对改造之力的运用有了更加深刻的了解，在死气的刺ji之下，改造之力也增加了不少，至少上涨了原来十分之一的量。

    “这是一颗元灵丹，可以帮助你突破晋级魔王境”萧寒想了想，还是拿出了一颗元灵丹来，血长空已经对他发下心魔血誓，是不会背叛自己的。

    “元灵丹？”血长空嘴不禁一哆嗦道。、

    “怎么，你听说过这种丹yào？”萧寒奇怪的问道。、

    “公子怎么会有如此价值连城的丹yào，还把它赐给长空？”

    “这是我偶然得之，虽然价值连城，可我已经不需要了，所以留着给需要的人。”萧寒道。

    “公子，这元灵丹您那里还有几颗？”血长空ji动又希翼的问道。

    “怎么，想为你夫人求一颗？”

    “公子法眼，我夫人她用了些秘法隐藏了修为。”

    “我可以再给你一颗，但是我也不是善人，你也知道这元灵丹的价值，如果你不能给出令我满意的条件，我是不会给你的，当然，如果你能够立下让我满意的功勋，奖励你一颗也不是不可能”

    “长空明白。”血长空很清楚，自己新卖身投靠，没建立一点功勋，就已经获得太多了，再额外的要求，那是不现实的，天下没有白吃的午餐。

    要得到，就要先付出，这寒公子是看上了格桑城，想利用自己暗中控制格桑城，虽然不知道他要做什么，但可以肯定所图必定不会太小。

    不然人家堂堂一魔君凭什么看重这样一个人口不足百万的小魔王领？

    “公子放心，长空就算拼了xing命也要帮公子拿下格桑城。”血长空坚定的说道。

    “好”萧寒微微一笑，“只要你拿下格桑城，我就奖赏你一颗元灵丹。”

    “公子此言当真？”血长空无限欢喜的问道。

    “君子一言”

    “长空今后这条xing命就是公子您的了。”血长空半膝跪下，郑重的给萧寒行了一个效忠之礼。

    “先计划一下击败格桑魔王之后，如何接受格桑城吧？”萧寒说道。

    “这个不难，我儿子就在格桑城任职，暗中结实了不少人，还有魔王府的左右军师都跟我关系不错，若是能够击败格桑魔王，说服他们跟着我应该问题不大，另外就是格桑魔王的两个世子一个公主有些麻烦，大世子也是魔帅修为，格桑魔王闭关修炼，都是他执掌城主印，小世子和公主都不在格桑城，好像随格桑魔王的夫人住在血域。”血长空道。

    “格桑魔王生xing残忍好杀，你要是夺了他的城主之位，他一定不会善罢甘休的，所以不能够让他有反手的机会”萧寒道。

    “公子的意思是斩草除根？”

    “这是当然，不但那个什么大世子，还有小世子和公主夫人，如果能够收服最好，不能够收服的话，那就全部杀掉”萧寒杀气毕lu道。

    “公子，那可是魔王境的高手，如果能够收服的话，那可是一大不小的战力”血长空小心肝儿噗通的跳动着，感情这主儿看上去忠厚老实，骨子里心狠手辣的紧。

    “格桑这个人桀骜不顺，你认为能够收服吗？”萧寒问道。

    “若是我，即使我在擂台上击败了了他，也收服不了此人，但若是公子您的话……”

    “我不适合出面，不过……”萧寒想到了伊妹儿，同样是魔君修为，要压服一个魔王，应该问题不大，格桑要是有什么背景的话，也不会被发配到这里来了。

    “公子不需要出面，只需要显lu一下修为就可以了。”血长空道。

    “不，我不方便出面，到时候可以让妹儿出一下面，妹儿的修为应该可以压服格桑的，实在不行，就只有杀掉以除后患了。”萧寒道。

    “妹儿小姐能行吗？”

    “妹儿刚刚晋级下品魔君，对付一个魔王并不算太难”

    “啊？”血长空吃惊的张大嘴巴能够吞下一只大大的鸭蛋

    萧寒能够以秘法隐藏修为，那他身边的人又怎么会不可以呢，怕那些仆人手下当中也有魔王级别的高手吧？

第六百章 （大结局）：开始也是结束（八十六）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（八十六）

    萧寒估计四五个小时，但实际上却用了双倍的时间，光清洗血长空身上的灰&#232;杂质就用去了将近七八桶水。

    从进入地下密室到从里面出来，一个白天的时间就过去了。

    当焕然一新的血长空做出来的时候，伊妹儿和奥黛丽都惊呆了，奥黛丽是血长空最亲密的人，对血长空身上的秘密自然是了如指掌，看到血长空的脸自是惊喜无比的上前：“长空，你没事了？”

    “夫人，公子真是妙手回un，他已经帮我压制住秘术反噬的能量了。”血长空得了萧寒吩咐，没有在伊妹儿跟前说太多。

    “这是真的吗？”奥黛丽喜极而泣，丈夫只剩下数百年的寿命，她表面上不急，可内心却早就忧心如焚了。

    “寒公子，奥黛丽十分感ji您，您救了血家一族了。”奥黛丽诚挚的给萧寒盈盈一下拜道。

    “夫人不必如此，遇到了就是一种缘分，何况若不是你们夫f&#249;盛意邀请，我们也不会相识了”萧寒道。

    “奥黛丽，寒公子不仅仅是我血长空的恩人，也是我血长空今后的主公”血长空道。

    “哦，寒公子答应收你为家臣了？”奥黛丽微微l&#249;出一丝ji动，但并不显得惊讶。

    “公子已经答应了，而且血家今后也会是公子的附庸家族”血长空有些ji动，如果不是萧寒吩咐过，他现在就想把“元灵丹”的事情告诉奥黛丽，奥黛丽一直想晋级魔王，只可惜一直没有机缘。

    “奥黛丽参见公子”奥黛丽盈盈再拜道，这是家臣的礼节参见家主，这种礼法在魔界是非常郑重的。

    萧寒坦然受之，因为这是必须的，否则就代表你不承认她的身份。

    见过礼后，大家就是一家人了，奥黛丽决意亲自下厨，要给萧寒整治出一桌菜来。

    “长空，你有一个好妻子呀”萧寒望着袅袅而去的奥黛丽，不无赞赏的说道。

    “我跟奥黛丽自由一起长大，后来在一起，这么多年了，她始终陪在我身边，甚至为了我，放弃了晋级的机会，我对不起她”血长空动情的说道。

    “原来是青梅竹马的恋人，这就更难得了。”萧寒点了点头，明知道血长空没有多少年的寿命了，还不离不弃的一如既往的，这在人类世界也许不少见，但是在现实的魔界能够有这样一个nv人，实在是很少见。

    “公子，长空思考再三，觉得不应该对您隐瞒。”血长空突然肃容道。

    “你想说什么？”萧寒微微讶然，“每个人心底都有自己的隐i，我也不例外，如果这是你的隐i，就不必说了，我要的是一个忠心的家臣，而不是一个没有思想的傀儡。”

    “公子”血长空无比ji动，这还是第一次听说可以让自己的属下拥有i人隐秘的主子，这份信任无疑会令人更加感动。

    “奥黛丽她确实是一位幻族，而且还是幻族挑选出来的入世三人之一，如果她不能成为幻魔的话，就会成为幻而幻是必须完全服从幻魔支配的，另外两位幻族都不是血长空犹豫了一下，最后还是把全部的秘密都说了出来。

    血长空的话，萧寒已经听明白了，奥黛丽虽然嫁给了他，可一旦幻族三人入世，那奥黛丽就必须履行幻族的责任，要么成为幻魔，主宰其他两人的命运，要么就会被别人主宰，而幻说白了就是幻魔的奴隶，如果是异的话，那就更不必说了

    奥黛丽要主宰自己的命运，就只有成为幻魔

    “这件事有些难度，可不是我能够主宰的，另外两个人是谁？”萧寒凝神思考了一下，问道。

    “我不知道，奥黛丽怕我为这件事担心，所以不肯告诉我”血长空道，“公子知道我为什么要施展秘术吗？”

    “难道是为了奥黛丽夫人？”

    “嗯，他们不让奥黛丽嫁给我，提出了一个条件，找出一个人来跟我比武，如果我输了，则这辈子都不准跟奥黛丽有任何来往，若是我赢了，则可以带奥黛丽离开”血长空解释道。

    “结果你动用秘术击败了那个人，带走了奥黛丽？”

    “是的，就是那一战，我被秘术的反噬力重伤，是奥黛丽带着我离开，本来她是有机会晋级魔王的，为了我，她失去了幻族帮助，才一直没能够突破。”血长空懊悔道。

    “原来如此，被你击败你的那个人应该在幻族中有一定身份吧？”萧寒问道。

    “他也是下一任幻魔的人选之一，不过他年龄要比奥黛丽大的多，我跟他比武的时候已经是下品魔王境界了，这么多年过去了，也许早就晋级上品魔王，甚至魔君也微不可知。”血长空表情沮丧的说道。

    “还有一人呢？”萧寒接着问道。

    “还有一人跟她修为差不多，不过我没有见过，据说天赋还在奥黛丽之上。”

    “这么多年过去了，这个人的修为恐怕已经晋级了。”血长空叹气一声道。

    萧寒心中一转，迅即明白血长空的意思了，难怪他和奥黛丽甘愿自降身份做他的家臣，到时候幻族找上奥黛丽，要带走她，他这个主人是干涉还是不干涉呢？

    他这是故意的设了一个局让自己钻进去了，虽然耍了一个小聪明，将自身的压力转嫁到自己身上，但这不失为一个聪明的办法

    压力转嫁到他的身上，血长空不说，他暂时也不会知道，他能在这个时候说出来，不但显得光明磊落，还有一丝真心依附的意思。

    换做一个有异心的人，他完全可以不说的。

    “这件事我知道，你不要再对任何人提这件事，若是幻族的人找上你告诉我就是，我来应付”萧寒想了一下，决定还是担当下来。

    “公子，这怎么……”

    “你不用说了，我连自己的属下都护不了，如何在魔界称雄？”

    “长空替夫人多谢公子了”

    “不必，你尽心的为我办事吧，我不会亏待我的下属的。”萧寒淡淡的道。

    “长空必定鞠躬尽瘁死而后已”

    “我不能在这里多待，你的想一想，夺取格桑城之后，该如何经营？”萧寒问道。

    “经营，格桑城背靠古源，主要是魔族的试炼和捕猎的补给之地，然后就是经营销售凶兽有关的产品，制作皮甲和锻造等等。”血长空道。

    “你就没想过从事酿酒业？”萧寒问道。

    “酿酒，我当然想过，可是酿酒需要大量的粮食，我们血家以前就是酿酒大族，后来实力减弱，没有粮食的来源，酿酒业就渐渐衰退了，而现在我们获得的粮食更少了，供应族类的子弟吃用尚需要节俭，更别说用来酿酒了”血长空哀叹一声。

    “如果我有源源不断的粮食，你有没有把握重新将酿酒业给发展起来？”萧寒自从了解魔界对酒的迫切需求之后，就明白这是一个利润巨大的行业，而且魔界的魔元石更是晋级魔王级别的人急需的修炼辅助之物，在人类世界，天地元气已经不足以吸收修炼，换句话说，就是在人类世界修炼，时间耗费了，却达不到应有的效果，只有神魔两界才有足够的天地元气可供修炼，但是他手下大批人都不可能移到魔界去，就算是理想空间，也只能是暂住，所以需要大量的魔元石或者神晶辅助修炼。

    有了魔元石和神晶，伽罗等人晋级魔王级别之后，就可以通过吸取魔元石或者神晶内的能量进行修炼，而且修炼速度在神魔两界还要快，就算在人类世界发挥不出与自身修为相应的实力，至少跟神魔两界的高手对战的时候，jing神境界上也不必输给他们。

    “公子真有源源不断的粮食？”血长空眼珠子都瞪了出来，红红的，那赤luluo的迫切y&#249;望，简直就像是饥渴的&#232;狼碰到了绝&#232;美nv。

    “是的，不过你得想办法掩饰你从哪里得到的粮食，此事关系重大，不得有半点疏忽”萧寒严肃道。

    “公子，我明白了。”血长空想起萧寒的身份，郑重的点了点了头，如果说魔界拥有粮食最多的无疑是三大魔帝了，他们麾下的军队是消耗粮食最多的人了，如果有谁说他有源源不断的粮食，那不用猜测，一定是军粮

    各地的镇守将军倒卖军粮的事情并不少见，只要你有本事，没有人会管的。

    当然，你要是太肆无忌惮的话，那被查出来，那可就是掉脑袋的罪过了。

    萧寒背靠项族的项莹莹，那可是智慧魔帝麾下十二位上将军之一，这么大的靠山，倒卖一点军粮，那还不是手到擒来的事情，就是不知道这位新的主公的能量有多大，能够提供多少粮食。

    萧寒想了一下，决定让bo尔多负责这件事，bo尔多心思缜密，而且灵活狡猾，对自己也忠心耿耿，尤其他现在有妻有nv，跟着自己可以说是不用心生活方面的事情。

    只要伊妹儿配合，完全可以悄悄的在魔界和人类世界建立一个秘密的渠道。

    “不知道公子有多少粮食？”

    “一个月五百吨”萧寒没敢说太多，他怕血长空给吓了，而且给多了也不一定能够消化得了。

    “五百吨”尽管萧寒已经将心里数字缩小了十倍，但是还是把血长空给吓的跳起来。

    五百吨粮食，那就是五十万钧，以魔族每人每天五钧的粮食计算，这么多粮食就够血y&#249;镇的人吃上五天了。

    虽然五天时间很短，可每个月血y&#249;镇消耗的粮食也不过一百吨只有，其他时候，血y&#249;镇的镇民都以别的东西替代。

    而作为血y&#249;镇最大的家族，也只有家族核心子弟每个月才可以吃到粮食，而且只有三分之一的份额。

    五百吨粮食，那可是血家接近五年的粮食消耗了。

    人类世界的人类天天向着吃却吃不得，而魔界的人则天天想吃米饭、大白馒头，也吃不得，这两界之间互补非常大，难怪魔界是如此饥渴的要进入人类世界。

    相比而言，神界虽然对人类世界也很苛求，但没有魔界那么直接，那么赤luluo。

    五年的粮食，现在是每个月一次，这是什么概念？

    只要拿出一半来，就可以将格桑城内所有的家族都收服，什么格桑魔王都是浮云

    他实力再强，也比不了魔族对粮食的渴求

    “五百吨不够的话，我还可以再加，一千吨如何？”萧寒道。

    “一千吨”血长空“嗡”的一下子血冲到脑这要是一次的到没什么，而是每月一次，掌握这么一大笔粮食，格桑城算什么，秦岭古道都能够拿下

    “公子，够了，够了，五百吨都嫌多，三百吨就够了”血长空忙道。

    “三百吨，是不是太少了？”

    “少？”血长空一惊，i卖军粮可是大罪，这要是查出来，麻烦可不小。

    “公子，长空斗胆问一下，您这的粮食来源？”

    “你是担心我的粮食来历不明会影响到你？”

    “不，不，公子，长空不是这个意思，您也知道粮食在魔界的价值，我血家数千人，一个月消耗也不过十吨左右，三百吨，那可是三千军队一个月的口粮”血长空隐晦的提道。

    萧寒明白了，在魔界，粮食首先是提供给军队，这是三大魔帝统一的做法，没有人敢违背，然后剩下的才以配额的方式销售给各大家族和个人。

    粮食jiā给魔元阁专营，除了魔元阁外，能够搞到粮食就只有军队了。

    魔元阁是谁的账都不买的，想要从魔元阁多买粮食，就只有一条路，将家族的功勋升上去，什么是家族功勋，那就是完成魔元阁的任务或者捕杀凶兽等等。

    个人也可以，但个人功勋购买粮食有最高限制，就算你把魔元阁所有的任务都完成了，功勋魔界第一，也只能购买数量有限的粮食，而且不可重复购买，一个月只许一次

    功勋同样可以用来消费，可以购买魔元阁内的特殊物品，还可以用来发布任务等等。

    魔元阁的背后要不是三大魔帝，估计早就一统魔界了。

    当然，魔元阁的阁主那也是跟三大魔帝平起平坐人物，据说魔元阁的一般收入归魔元阁自己，而另外一半才是三大魔帝平分。

    当然了，三大魔帝也不是就比魔元阁收入少，魔帝可以出动军队围猎凶兽，也掌握粮食的生产，还有各种产业，而魔元阁并不产出，只是相当于一个垄断的经销商。

    所以魔元阁离不开三大魔帝，三大魔帝也同样离不开魔元阁，两者之间似乎是相互制约的。

    “你是怀疑我的粮食是从军队出来的？”萧寒听出血长空话中的意思。

    血长空尴尬的咧了一下嘴，眼神道，难道不是吗？

    萧寒刚想说不是，但是他马上就缩了回来，现在他的身份还不宜告诉血长空，粮食的来历无疑会成为别人怀疑的疑点，索就默认了，反正伊妹儿的关系，项莹莹就算知道了，她想不认都不行了。

    反正也没有人有这个胆量去质问一个刚刚晋级的上品魔君

    项莹莹晋级魔君上品之后，就有资格成为智慧魔帝麾下第四位大将军，从此有了问鼎统帅的资格

    上将军虽然牧守一方，但调动一万人以上的军队行动是必须要魔帝亲自下令的，而大将军就不一样了，拥有更多的自主权，只要是一万人以上，十万人以下，是可以自主的行动的。

    晋升上品魔君，说明资质上可以成为下品魔帝，下品魔帝可不是魔君可比拟的，整个魔界能够又有多少？

    魔界不似神界，有很多隐世不出的老家伙，修为高的吓人，不过他们从来不管什么神魔大战，不然，这些人要是加入神族阵营，那魔界早就被攻破了。

    素来治军严格的项莹莹还不知道，有人居然借着她的名头走i军粮，虽然没有从她手里转走一粒粮食，可“i自倒卖军粮”的罪名已经毫无争议的戴到她的头上了，参与这件事还有她最贴身的内长伊妹儿，她想不认账都不行了

    除非她主动爆出自己和伊妹儿主仆两人被人强行侮辱的秘密，那后果就更不是她能够承受的。

    相比而言，倒卖一些军粮倒是一点不大不小的罪过，搁在她身上实在是不痛不痒。

    血长空见萧寒不说话，只当他是默认了，旋即想到自己鲁莽了，知道就好了，何必说出来呢，这不是故意的给主公难堪吗？

    “公子放心，长空只知道粮食，不知道粮食来自何方”血长空忙补救道。

    “嘿嘿，不必，你就算说出去，也没有关系”萧寒相通了，他笃定项莹莹不会辩驳的，反而咬着牙承认下来。

    “公子说笑了，长空不是那种把不住嘴的人”血长空忙道。

    “也不是叫你到处去说，什么时候能说，你自己掌握，但不可明说，我的意思你明白吗？”萧寒提醒道。

    “公子是想……”血长空猛然想到这位新主公跟项莹莹的关系，心中一惊，难道是？

    血长空不敢想象下去了，这里面的关系有点他得下去之后好好的想一想，说不得还得跟妻子好好的探讨一下。。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（八十七）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（八十七）

    “呵呵。”萧寒笑了一声，给了血长空一个只可意会不可言传的眼神。

    但是血长空却m&#237;茫了，一头的雾水，只是将前前后后萧寒所说的话都记在脑海里，等一下还是说给自己老婆听一听，分析一下。

    “每个月一千吨粮食，暂时用不完的你给我囤积起来，我给你一酿造古方，对外说是你血家无意中得到的，最近才吃透，酿造出来一种新酒，新酒的名字就叫茅台，这酒你酿造出来，先给妹儿一百坛，然后买，你是懂酒之人，该卖什么价钱你自己看着办，除去成本，你自己留下一半儿利润，两成归你，你怎么uā我不管，三成用于发展，五成利润给我换成魔元石，jiā给我给你派来送粮食的人带走。”萧寒考虑了一下说道。

    “两成利润，这是不是太多了？”血长空道，粮食和酿酒古方都是萧寒提供，血家不过是除了些人工和把就卖出去，就得两成利润，他粗略算了一下，这两成利润怕是一个巨大的数字，如果他成为格桑城的城主之后，起码还要更高，因为至少可以减少三成的税收。

    酒是奢侈消耗品，在魔界是要缴纳重税的。

    “不多，这也是你应得的，血家想要发展，没有钱是不行的，血家的实力增强了，不就等于我的实力也增强了吗？”萧寒道。

    “那长空就多谢公子厚赐了。”血长空ji动的说道。

    “你现在的状态已经可以冲击魔王境界了，明天一早就跟着我们一起去格桑城吧。”萧寒道。

    “是，公子。”血长空现在是信心满满，两大魔君级别的高手，横扫整个格桑城还不是如同喝水一样简单。

    “长空这就吩咐下去准备。”

    “嗯，回头我会让人把第一批粮食给你，jiā给你粮食的人就是今后你的联络人，日后除了他之外，除非得到我的手令，任何人你都不要相信，明白吗？”萧寒道，“就是妹儿也一样，明白吗？”

    “明白。”血长空神情一凛，忙点头应是。

    萧寒回到自己的房中，将bo尔多招来，将一千吨粮食jiā给他，然后仔细叮嘱一番，再给了bo尔多一方手令，让他jiā给血长空，这是日后用来对照手令真伪的凭据。

    bo尔多自然明白这事关重大，而且从话语行间看得出自己的老板所谋着甚大，也很具备挑战和刺ji，bo尔多也不想平平淡淡一生，觉得只有跟着萧寒这样的老板才能找到他想要的生活，惊险刺ji，而且bo澜壮阔。

    奥黛丽亲自下厨，做了一顿丰盛的晚餐，萧寒吃了之后赞不绝口，直说，要不是怕他们夫妻分开，他都想要奥黛丽跟在他身边做个厨娘，照顾他饮食起居了。

    血长空倒是很想顺水推舟答应，可奥黛丽的眼神不对，他也就没有好开口。

    血长空自然是一心想要保护奥黛丽的安全，一旦幻族的人找上来，他抵挡不住，而跟在萧寒身边，幻族的人恐怕就讨不到好处了。

    但是奥黛丽好像会错意了，以为萧寒对她有意，想要留在身边随时那个啥的？

    会错意的还有伊妹儿，开了这个不小的玩笑后，伊妹儿一晚上都没对萧寒l&#249;出一个笑容。

    萧寒也懒得去解释，何况这种事情越描越黑，等时间长了，就都明白了。

    萧寒虽好美可还没有下溅到故意的拆散人家美满姻缘的地步，何况奥黛丽美则美矣，却不是他喜欢的哪一种。

    伽罗是个自来熟，很快就将血y&#249;镇以及周边区域的情况mo的清楚了。

    血y&#249;镇是魔界凶兽于古源的一处边境小镇，隶属噬血魔帝麾下秦岭古道格桑城，常住人口两万，流动人口差不多也有这个数字，属于古源边境比较繁华的小镇之一，也是古源物资出产的集散地之一。

    格桑城是这附近最大的城池，城主就是格桑魔王，是秦岭古道的六位拥有城池封地的魔王之一，位列第二位，靠近格桑城最近的还有三座城池，桑空魔王的桑空城，奥林特魔王的奥林特城，毕比魔王的毕比城。

    论地盘，格桑魔王地盘也许还不如排位最后的奥林特魔王，但是论收入却是四位城池中第一的。

    因为格桑城最靠近古源，辖区内又有血y&#249;镇这样的补给和物资集散重镇，因此格桑城是秦岭古道除了秦岭古道的道主，宗沁魔君的宗沁城之外最繁华的城市。

    宗沁魔君手里掌握着秦岭古道唯一的一座魔元石矿，是秦岭古道最有权又势的，宗字一族也是魔界大族之一，也是老字号，跟流香所在的“流”字一族有的一拼。

    可以说，就算六大魔王城主加起来与宗沁都无法对抗，人家可是一五王两君。

    宗沁就是现在宗五杰之首，不到一万岁的年纪就已经是下品魔君了，未来前途不可限量。

    另外还有秦岭古道第一魔王之称的蒲立新，他所在的蒲城也是秦岭古道的第二大城市。

    还有一位老魔王，城池在最边缘，虽然人老了，可实力在六位魔王中却排位第三，靠这位老魔王撑着，所在的家族虽然江河日下，却也保住了一个城池的收益。

    魔界除非是独立的王国，一般帝国都是四级行政体系，域、道、城和镇。

    域只有三大魔帝可以使用，道则是帝君级别的家族或者王国可以使用，城池一般是君王级别的，而镇则是魔王级别以下。

    三大魔帝下面还有七位魔帝级别的高手，智慧魔帝麾下人数对最多，一共三人，噬血和黑暗麾下各有两人，这十位魔帝号称是魔界十大高手。

    可实际上魔界并非只有十位魔帝，实际数字可能是这个数字的好几倍，别的不说，就说那魔元阁就有魔帝的高手不下三人，阁主更是可以跟三大魔帝比肩的人物。

    另外还有一些闲散的魔帝，有的数千上万年没有出世了，但可以肯定他们当中还没死的绝大多数。

    魔界能够跟神界对抗，光凭表面上的这点高手是不现实的，三位魔帝麾下都各有隐藏实力。

    不说魔帝麾下，就是魔界的各大家族，哪一个没有隐藏实力？

    项家，魔界第一家族序列中的佼佼者，家族中最高的修为者是一位魔帝，只是下品而已，可项家真正的高手并不是这位下品魔帝，而是一位上品魔帝，虽然修为可能比不上魔帝巅峰差一步就是魔尊的智慧魔帝，但足可令项族屹立魔界数万年不倒了。

    有些秘密是听不到的，但是可以分析得到，猜得到，有些秘密则是听不到也猜不到的。

    不过伽罗倒是带给萧寒一些感兴趣的消息。

    其中最大的一条，莫过于关于神魔进入人类世界通道的传言了。

    魔族虽然没有什么新闻管制机制，但消息是一种资源和财富，一般情况下各人的自我保护非常严格，所以魔界通向人类世界的通道在古源的确切消息知道的人并不多。

    但是关于魔界通道的消息却已经是传开了，其中猜测最多的就是古源了。

    古源是魔界的凶兽集中生活区域，几乎占去了魔界四分之一的面积，与一般的禁地一样，由外到内凶兽的实力由弱转强，越往内部，非魔王、魔君级别的高手才能进入，这就将绝大部分魔族挡在外面。

    三大屯兵城的位置大概就处在魔君与魔王级别的凶兽的区域，只是不知道他们是怎么将三十万魔族大军运送到里面去的，这么大的动静居然一点风声都没有l&#249;出，这就有点不可思议了。

    这个疑也许只有伊妹儿能够回答了。

    于是萧寒再一次来到伊妹儿的房前。

    萧寒正要敲却发现伊妹儿房居然没有关，轻轻一推就走了进去。

    “怎么没有关萧寒看见伊妹儿穿着一件粉&#232;的丝绸内衣，双手支撑着脑袋坐在镜子前面发呆问道。

    “关上了，不让你进来，你就不进来吗？”伊妹儿冲镜子一嘟嘴道。

    “那倒也是。”萧寒走近了过去，手搭在伊妹儿肩上，“在想什么呢？”

    “不知道小姐怎么样了，她要是知道我背叛了她，跟着你，一定会非常生气的。”伊妹儿幽幽的说道。

    “嘿嘿，生气只是暂时的，你们还会是好姐妹的。”萧寒道，“还记得你家小姐召集四大金刚商议军事的时候，不是委派你去人类世界联系虞无双吗？”

    “你怎么会知道？”伊妹儿惊讶的一抬头。

    “你不是早就打算跟我一起去人类世界吗？”萧寒嘴角一笑反问道。

    “怎么可能，之前我根本就不知道你是人类。”伊妹儿否认道。

    “以你的智慧，你会猜不出来？”萧寒玩味的一笑，反问道。

    “当时我只是怀疑，如果你不说出来，我也不能肯定。”伊妹儿在萧寒眼神注目下败下阵来，承认道。

    “所以你就打算留在我身边，看你的猜测是不是对的，如果是对的，就将计就计跟着我一起去人类世界，然后再利用我帮你找到虞无双，对吗？”萧寒问道。

    “你真的很聪明，我几乎以为我成功了”伊妹儿叹息一声道。

    “那你说你帮我得到你家小姐，这也是在骗我了？”萧寒问道。

    “这个到不完全是，其实项族对人类并不排斥，要知道当年项族也是人类，后来项族迁徙进入魔界之后才被视为魔族，项族是不反对跟人类联姻的。”伊妹儿道。

    “这么说来，我还是有希望了？”萧寒笑道。

    “以你的修为，还有跟小姐有了实质的关系，如果愿意入赘项族的话，应该是可以的。”伊妹儿道。

    “你家小姐会答应吗，一个曾经以卑劣手段得到她的男人居然以项族东的身份堂而皇之的睡在她的身边？”

    “如果你有足够的价值，小姐也许会答应的。”伊妹儿不确定的说道。

    “也就是说她有可能会反对了？”

    “我不知道，我不是小姐，我只能尽力的帮你”

    “不用那么麻烦，我是绝对不可能入赘项族的，你家小姐愿意嫁给我倒是可以考虑的。”萧寒道。

    “你，别痴心妄想了，这是不可能的。”伊妹儿气急道。

    “为什么不可能，就因为她是项族的nv人吗？”萧寒冷笑道，“只要是我萧寒的nv人，除了嫁给我之外，别无选择”

    “说大话也不怕闪了舌头，你不过是下品魔君巅峰，想要娶小姐，除非你是魔帝”伊妹儿也不屑的道。

    “魔帝，你家小姐的要求还ing高的，你怎么不说魔尊呢？”萧寒笑道。

    “你……”伊妹儿气极的指着萧寒说不出话来。

    “总之你别妄想了，还是老老实实的想怎么得到小姐的原谅，嫁入项族吧，这样你做的事情我还能求小姐帮你兜住，否则后果自负”

    “一夜夫妻百夜恩，伊妹儿，你这么快就忘记昨天晚上我们是怎样恩爱的了，你就这样躺在我的怀里，乖巧的就像是一直小猫儿，叫的我心痒痒的……”萧寒手顺着白nèn的脖颈向下，穿过宽松的衣领，一下子攫取了一只柔腻弹十足的白兔。

    “你，松手”伊妹儿脸颊粉红，对于萧寒的侵袭她有一种无力感。

    “你觉得被我抓住的nv人我会轻易松手吗？”萧寒冷冷的一笑，拦腰将伊妹儿抱起，扔到那粉帐之下的牙之上。

    “你不要过来，我也是魔君，打不过你，我想跑的话，你是拦不住的。”伊妹儿一个翻身坐了起来道。

    “伊妹儿，你这样的nv人就是欠收拾，你以为你晋级了，就可以逃脱我的魔掌了吗？”萧寒冷笑道。

    “你，你对我做了什么？”伊妹儿一运气，猛然变了脸惊恐的问道。

    “对你，我可一直防着，nv人是天生的演员，演戏太入戏了，很容易就当真了。”萧寒道。

    “你，你太可怕了。”伊妹儿才发现，自己真的太低估这个男人了，原来她自以为演戏演的够bi真了，可没想到对方更厉害，从一开始就没有相信她。

    “昨晚我伺候你舒服吧，今晚让我再好好伺候伺候你，保证比你跟你家小姐玩的更舒服，更刺ji，让你这辈子都会记得今夜的。”萧寒嘿嘿一笑，将自己剥的jing光，扑了上去。

    狼与羊的游戏确实很好玩，也非常刺ji，当狼凶狠狠的目光盯着无辜无助的小绵羊的时候，那种感觉真的能够ji发人体内的兽

    面对兽大发的狼，羊只能眼睁睁的看着自己被撕成碎片，然后被吞到肚子里去。

    伊妹儿终于知道为什么萧寒会让她一辈子都记住这个夜晚了，这一夜她终于明白男人有时候真的不能够招惹，否则他报复起来，不会要你的命，但比要你命更加恐怖。

    伊妹儿被折腾惨了，第二天双脚下肚子都不禁打颤，半天都没有回复过来。

    伊妹儿简直羞愧的要死，在血家和伽罗等人暧昧的眼神之下，她恨不得有一头撞死的冲动。

    血长空的眼神之中还透着一丝羡慕，公子真是神勇无比，居然一个晚上将妹儿小姐杀的是丢盔卸甲，而自己一夜过来却依旧jing神无比。

    伽罗则悄悄的对萧寒竖起了大拇指。

    好在血长空准备车辆，这才免除了伊妹儿行动不太自由的尴尬，不然伊妹儿都不知道自己该怎么上路。

    血长空一共准备四辆车子，他跟奥黛丽一辆，萧寒跟伊妹儿一辆，剩下的两辆伽罗、bo尔多他们分了。

    四辆马车离开血y&#249;镇，自然引起了诸多的关注，尤其是镇上的另外两大家族更是风声鹤唳，在得知萧寒等人前往格桑城的时候，这才放松下来。

    魔界的土地并不贫瘠，至少萧寒一眼看去，都是黑红&#232;的土壤，黑土地都是富得流油的，只是魔界缺水，一切植物生长都靠水分，没有水，再富饶的土壤也长不出粮食来。

    魔界的路都是夯土的，很平整，车辆走上去只有一点点颠簸的感觉。

    凶兽拉车，速度很快，都快赶上人类世界的汽车的速度了。

    血y&#249;镇到格桑城，大约有三百公里的路程，估计要不了四个小时就能赶到了。

    血家在格桑城也有几家店铺，因此这条路对他们来说再熟悉不过了。

    路上倒是遇到了不少赶路的魔族，大多数看上去凶神恶煞的，每个人都背着兵刃，骑着驯服的凶兽或者魔兽坐骑魔族很少，但基去都很彪悍，充满了野阳刚之美

    魔界的nv人，只要你有实力，就可以推到，甚至幕天席地，打野战都没有问题。

    能够在外面拼杀的魔族nv人都不知道自己能活多久，所以抱着能享受就享受的宗旨，只要她们看得上眼，愿意的话，有时候倒贴也并非没有可能。

    但是有一点，魔界的nv人不喜欢小白脸，反而喜欢肌发达的那种，因为那才能给她们带来冲击的快感

    一路上，萧寒神识外放，居然发现三对在树林草丛中野战的男nv，完事后子一提，话也不说，各奔东西了

    倒是渐渐恢复体力的伊妹儿见怪不怪，一路上正眼都不瞧他一下，萧寒也懒得理他，坐在车厢里思考着到了格桑城之后怎么帮血长空击败格桑魔王，夺得格桑城的控制权。。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（八十八）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（八十八）

    在魔界，再出格的事情都有，这已经是习以为常了，倒是身后两辆车上伽罗和bo尔多大呼小叫的，兴致勃勃的评头品足的，说的一个叫不亦乐乎。

    跟萧寒挑明关系之后，伊妹儿虽然留了下来，但是隔阂却还是产生了，不似以前那般亲密了，这一点外人也许看不出来，但当事的两人心里却很清楚。

    有些话没有说出来，什么事情都没有，说开了，就不一样了，萧寒对伊妹儿的眼里多了一丝冷漠，在chuáng上的时候，占有yu望多过情感的需求。

    有xing没有情，虽然双方身体都得到了巨大的愉悦，但是jing神上很难达到那种jiāo融的境界了。

    萧寒也没有跟伊妹儿jing神双修，她们现在的状态，不适合jing神双修这种高一级的修炼方式，jing神双修那对修炼男nv的要求是非常高的，没有情感的投入，非但不会有好的效果，甚至会产生危险。

    萧寒可不愿意拿自己的小命来冒险。

    “喂，跟我说说人类世界的情况？”

    “我不叫喂。”萧寒支开一条缝隙，说道。

    “萧寒，你跟我说说人类世界的情况？”伊妹儿撇了撇嘴，十分不情愿的问道。

    “你想听什么？”萧寒问道。

    “风土人情，还有你们人类的饮食起居，还有你们的风俗等等。”伊妹儿一口气说道。

    “你说的这些就算是三天三夜都说不完，还是再挑一个细一点儿吧？”萧寒道。

    “那就说你吧，你在人类世界是什么身份？”

    “你不知道？”萧寒很奇怪，她随项莹莹在魔界通道前驻军，居然连对面人类世界一点都不知道，这未免也太奇怪了。

    “我怎么知道，莫非你在人类世界很有名气？”伊妹儿问道，“可我在项族收集的有关人类资料里面没有一个人跟你的名字相同呀？”

    “也许是你们项族收集资料有些滞后了。”萧寒呵呵一笑，看起来项族对人类世界一直都是有联系的，一点都不像传说中的那样，魔界跟人类世界隔绝万年，双方都互不了解。

    “最近十年的资料我都看过，绝对没有你的名字”伊妹儿仔细回忆了一下，确定道。

    “嘿嘿，没看过就算了。”萧寒笑笑道，“你总该知道你家小姐屯守的兵城的魔界通往人类世界的空间通道对面的人类世界的领地是谁的吧？”

    “那是一个叫大月国的人类国家，在人类世界是一个中等的王国，国王叫月无涯，现年七十四岁，有两个儿子一个nv儿，他的王位是从他的堂姐，前罗刹军团的军团长月霓裳手中继承过来的。”伊妹儿如数家珍的说道。

    “你知道的还ting多的，不过现在大月国已经不是月无涯手中大月国了，现在的大月国虽然还比不上人类的四大帝国，但未来不久之后将会成为人类世界第一帝国，因为有人会统一整个人类大陆的西域，建立一个庞大而又强盛的国家”萧寒笑笑道。

    “这不可能，三年前我们才接到人类世界传回来的信息，大月国根本没有力量统一西域，剑神山才是西域第一大势力”伊妹儿不相信道。

    “剑神山已经是过眼烟云了，现在的剑神山五大家族只剩下四家，而且这四家也被分拆开来，全部并入大月国了。”萧寒笑道。

    “这怎么可能，大月国怎么会有能力吞并剑神山？”伊妹儿吃惊道：“那剑神山的主人就算是放到魔界也是不弱的一个好手，怎么会如此不济的败给一个名不经传的小国，难道说这个大月国背后有什么大势力介入？”

    “哪有什么大势力，只有一个本不属于这个世界的人而已”萧寒道。

    “谁？”

    “远在天边，近在眼前呀”

    “是你”伊妹儿惊呼一声，迅即自语道，“我早就该想到了，以你的修为，还有那一群手下，要灭掉一个剑神山根本就是一件很轻松的事情。”

    “我明白了，我们魔族要进入人类世界，首先踏上的就是你的地盘儿，难怪你会抢先一步进入魔界，恐怕是想要对魔界的一次侦查吧？”伊妹儿明白萧寒为什么会出现在屯兵城，卧榻之侧，有这样一个强大的敌人，怎么也睡不安稳的。

    只是没想到的是，误打误撞居然跟她们发生了亲密关系，这一下情况就变得更加复杂了。

    “你想要主动进攻？”伊妹儿有点明白这个强势的男人的心思了，没有主动进攻的想法，他绝不会如此大胆的带着七八个手下进入魔界的，如果要侦查消息，身为主君的他是没有必要亲自过来的。

    “你居然能猜到我的心思？”萧寒微微一惊，他确实存了主动进攻的念头，但是就怕三大魔帝不会给他这个机会，但是消极的防御他绝对是不会干的，直观的了解魔界的情况和实力之后，他才能有一个更清晰的观感和评价，是主动进攻还是积极防御？

    不过现在看来，主动进攻似乎不太可能，人家已经严阵以待了，三十万魔族大军，还有项莹莹这样的魔族高手坐镇，主动进攻那绝对是讨不了好的。

    大规模的进攻是不可能的，可小股队伍的渗透还是可以做到的，古源很大，从通道到屯兵城还是有一段距离的，就算魔族不间断的在这个区域巡逻，那要偷偷潜入魔界也不是不可能。

    不过萧寒还是察觉到了，若不是三大魔帝有点各自为政的念头，彼此之间配合不是太默契，要想偷偷潜入实在太困难，除非拥有魔君以上的修为。

    未来，若是三座屯兵城配合默契的话，要想偷偷潜入魔界，无疑变得非常困难。

    “你疯了”伊妹儿真的很难想象这个男人脑袋里究竟想些什么，这么疯狂的念头他居然也感想。

    “我没有疯，再说战争也不是只有你死我活的战斗才行，有一种战斗是看不见战场，不会死人，却不战而屈人之兵的。”萧寒笑道，也许魔法文明最终发展不会低于机械文明，可论战争之道，萧寒这个从地球来的中国人要比这个宇宙的人强的不止一点儿。

    魔族的强大是因为他们得天独厚的环境，抵消了环境因素，魔族除了在寿命方面比人类强之外，其他方面并不见得比人类强多少。

    魔族的资源说贫瘠也不贫瘠，就像地球上的中东地区，那里地下买着成千上万的石油，可他们的沙漠化的土地，粮食却需要进口才能满足国家的需要，但是人家却成了世界上少有的富裕国家。

    魔界也差不多，只是他的资源被限制了出口，换不来他需要的东西，而人类也需要魔界的东西，可这些东西也没地方买，只有每一次神魔大战时期，人类和魔族才有了互通有无的机会。

    当然，这个机会并不是人类主导，而是魔族，所以魔族才能够不断的发展壮大，但由于封闭的时间太长，富裕一阵子的魔族，在前期消耗之后就会变得停滞不前，甚至因为资源的消耗而看上去变得异常的贫穷，从而她们又期待下一次通道开启，无论是劫掠还是jiāo换，每一次神魔通道的开启对所有魔族来说都是一桩盛事。

    “这怎么可能。”萧寒的话颠覆了伊妹儿对战争的认识，战争可不就是你死我活的嘛，怎么会不战而屈人之兵呢？

    “为什么不可能，一个穷国跟一个富国打仗，富国的军队没有穷国的军队强大，但是富国有源源不断的资源，而穷国虽强，可士兵却需要饿着肚子作战，你说，最终赢的人是谁？”萧寒举例问道。

    “当然是富国了”伊妹儿不假思索的说道。

    “可若是穷国有本事将富国的资源变成自己的，不管他用什么手段，最后赢的人呢？”

    “自然是穷国，他有强大的士兵，又有资源，最终胜利当然是穷国了，只要剔除人为的因素。”伊妹儿最后好谨慎的加了一句。

    “嗯，一将无能，累死千军。”萧寒点了点头，伊妹儿心思缜密。

    “如果我在开战之前，把你们魔界的财富变成我的，你说我会不会赢呢？”萧寒笑问道。

    “这怎么可能？”伊妹儿摇头不相信道。

    “为什么不可能，我也不可能把所有魔族的财富变成自己的，只需要一部分就可以了，让你们的士兵没有粮食吃，没有魔元石辅助修炼，没有兵器作战，那么你觉得魔族除了强大的修为之外，还剩下什么？”萧寒道。

    “你好卑鄙”伊妹儿想透了这其中的关键之后，脸sè不由的一白，“但是你未必能够做得到”

    “魔族缺什么，我就卖给他们什么，然后就跟他们换他们手里有的，只要给我几年的时间，我可以将魔界无数人变成穷光蛋，你觉得我能不能做到呢？”萧寒笑道。

    伊妹儿脸sè大变，魔族对yu望的克制力是相当弱的，如果真的能够做成此事，魔界上万年积蓄的财富都可能到别人的口袋里。

    魔族急需粮食，这个男人肯定不会给，可魔族好酒，这个在人类世界并不算太贵，但是知道运到魔界，定然会翻出十倍百倍的价值，到时候大量的魔元石就流入他的怀抱。

    魔族喜欢丝绸，宝石，人类世界都盛产这些东西，可这些都是奢侈品，在魔界都卖的极贵。

    “酒”伊妹儿艰难的吐lu出一个字来。

    “不愧是项莹莹军团的第一智囊，一下子就猜出来了。”萧寒赞叹一声道。

    “就算你用酒对魔界倾销，也不可能在短时间内产生多大的效果的。”伊妹儿道。

    “这个我自然明白，我只是建立一个渠道，可以为我源源不断的提供魔元石，也不一定非要短时间内看到成效，也许一百年甚至更久，我愿意等，等到我一统魔界酒水供应的那一天。”萧寒道。

    “你真的很可怕”伊妹儿真的难以想象，魔界所有人要喝酒都必须向这个男人购买的情形，到时候他就是魔界最有权势的人之一。

    一个人有野心不可怕，一个有实力也不可怕，一个有野心又有实力的人才可怕。

    眼前这个男人无疑就是这样的人。

    “你收服血长空夫fu就是为了这个计划吧？”伊妹儿道。

    “你很聪明，而且你也是这个计划中的一员。”萧寒道。

    “你连我也算计了？”伊妹儿怒道。

    “没有你的帮忙，我怎么才能将粮食悄悄的从人类世界送入魔界呢？”萧寒笑道。

    “你是利用小姐想要从人类世界购买并囤积粮食的机会，悄然将粮食带进来？”

    “你真聪明，我正是这样想的。”萧寒道，“这么重要的事情，你家小姐除了jiāo给你之外，恐怕别无她人可以信任，所以她是不会怀疑你的，而且，你还可以借职务之便，来人类世界，到时候，你知道的……”萧寒一个**的眼神过去，伊妹儿唰的一下子脸蛋红了，而且还颇有意动的意思。

    这是一个一举三得的计划，既可以帮小姐囤积粮食，虽然还是需要用钱购买，可那又不是自己的钱，又可以帮到萧寒，虽然身为一个魔族，这是她不应该做的，可她从小接受的教育是效忠项族，而不是魔族，若是所有的魔族都效忠魔族的话，魔界又怎会一分为三呢？

    萧寒心中还有一个更大的计划，这个计划他只是在心里酝酿，还没打算对伊妹儿说出来，因为他还没有收服项莹莹，只要将项莹莹收服了，伊妹儿就不过是一句话的事情。

    “妹儿，其实你和你家小姐跟着我未必就比呆在魔界差，就说你家小姐吧，虽然位列上将军，可麾下军队不过几十万，可你知道我麾下军队有多少吗？”

    “多少？”

    “两千万”萧寒伸出两根手指头，“将来还要更多。”

    “你们人类两千万军队两我们十万都比不上”

    “军队是练出来的，武功再高也怕菜刀，我记得地jing好像发明出一种枪械，虽然对于高手杀伤力不大，但对于魔族的普通士兵还是有较强的杀伤力的”萧寒道。

    “这是禁品，是不允许被制造的”伊妹儿惊骇不已，她虽然没有经历过灭绝地jing的战争，但是为了将地jing这个可怕的种族以及他们创造出来的机械文明给灭亡，三界可是耗费了巨大的力量，死伤无数才最终将地jing从三界抹灭了，但地jing遗留下来的各种机械文明却已经流传甚广，想要完全灭绝已经不可能了，何况人类也有si心，在消灭地jing文明的同时，也想到了自身，悄悄了保存了一些下来，人类虽然没有huā费大量jing力在上面，可吃透一些低级的机械文明还不是太难的。

    枪械对低修为者的威胁相当大，不管是武士还是魔法师，枪械的出现使得一个普通人瞬间拥有强大的实力，这让他们心里失衡，同时枪械的出现会令更多的人丧失尚武进取之心，人类就会丧失开发自身潜力的前进动力

    如果不是这样，地jing的机械文明也不会被人类抵触继而成为三界的公敌了。

    如果枪械再被制造出来，你将会是三界的一场灾难

    这已经是三界的普遍的共识了

    当然，这个世界的枪械跟地球上的枪械是不同的，地球上的枪械发shè的是子弹，这个世界枪械发shè的是能量shè线，类似于ji光枪，十分厉害，圣阶以下几乎没有任何抵抗力。

    伊妹儿的强烈反应萧寒是可以理解的，这种枪械虽然不是特别厉害的武器，可是对魔族普通平民杀伤力是巨大的，一个种族，最宝贵的自然是那些高手，最基础的还是普通民众，失去了金字塔的基层，上层塔尖的部分能够悬空存在吗？

    人类一旦拥有这种武器，就有了跟神魔两族抗衡的实力，这也是神魔两族不愿意看到的。

    当初地jing就是拥有逆天的能力，才被三界共同剿灭的。

    人类出于自身的考虑，没有站在地jing这一边，地jing的灭亡也不完全是因为他们疯狂的制造出可以毁灭三界的恐怖战士。

    森罗和元méng他们确实子地jing遗址中发现了类似枪械的生产线，还有成品的枪械，只不过时间过的太久了，里面的能量晶核已经彻底的风化了，金属也锈蚀了。

    要想制造出新的能量枪，没有几年的时间研究吃透技术是不可能的，也就说就算萧寒想要给自己的部队装备能量枪，也是几年以后的事情。

    因为这是禁区，元méng和玄雨不敢做主，发现之后就封存起来了，萧寒仔细考虑之后，下令研究，但研究出来是不是要量产，还需要仔细权衡考虑。

    男人没有一个不爱枪的，萧寒也不例外，前世他没有机会，现在倒是有机会了，便不想再错过了。

    “我若是造出来呢？”萧寒问道。

    “你就是三界的敌人”伊妹儿斩钉截铁的说道。

    “就因为枪械对魔族有巨大的威胁？”

    “不仅仅是魔族，还有神族，你们人类自身也是，还有就是三界的平衡，创世神是不允许三界失去平衡的，那会毁掉三界的。”伊妹儿严肃认真的说道。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（八十九）

    第六百章大结局：开始也是结束九

    萧寒一阵默然，伊妹儿的话是有一定道理的，创世神也不想自己创建的宇宙就此走向毁灭，维持宇宙的平衡确实是他的职责所在，不然他费尽心思搞出什么三个救世使者。

    “武器的使用者在人，就算地精一族早出了枪械也不一定会毁灭三界，只是地精一族不该有一颗与他们实力不相符合的野心。”萧寒缓缓的说道。

    “就算你说得对，那又能怎么样，地精一族灭绝之后，不是没有人想过要把枪械造出来，称霸三界，但是无一例外都被彻底的从三界抹去了。”伊妹儿道。

    “我没想过要称霸三界，我只想自保”萧寒道。

    “谁会相信？”伊妹儿嗤笑一声，反问道，真话也不见得就会被相信。

    “不过你说的有道理，有罪的不是枪械，而是人。”伊妹儿道，“地精一族太疯狂了，妄图颠覆三界的秩序，所以必须灭亡，假如他们没有那么大的野心，也许今天传承文明之中会有地精文明的延续。”

    “没想到你还是ing理的。”萧寒道。

    “三界经过数百万年的发展，以前的事情又有谁知道，人类才出现多少年，就已经可以跟神魔抗衡了，其实神魔也不过是掌握更强大力量的智慧种族而已，如果不是因为争端和战争，又怎么会被创世神施展大手段将原本一体的世界分裂成三界呢？”伊妹儿道。

    “你是说，三界原本是一界？”萧寒惊讶的问道。

    “是的，只不过知道这个秘密的人不多了，就算知道了，也没有会说，分开就分开了，再合起来就不太可能了。”伊妹儿道。

    “为什么就不能重新合起来呢？”

    “神、魔、人三族打了这么多年，相互的仇恨已经不容易化解了，何况神魔两族根本不可能跟人类还有人类世界的其他智慧种族和平相处，一旦开战，将会走向毁灭”伊妹儿道。

    “你说的有道理，可若是三界真的重新合三为一，那会怎么办，三界大战，末日降临？”

    “这个就不是我能够预测到的了。”

    “你们魔族不是有一个希望之星吗？”

    “你居然知道魔星”伊妹儿眼中除了经惊骇之外，还有一种恐惧的味道。

    “你不也知道，这有什么稀奇的吗？”萧寒平静道，要是告诉伊妹儿他也是三大救世使者之一，她会不会惊的马昏厥过去？

    “你不知道，如果我不是跟随小姐一起驻守屯兵城，根本就没有资格知道魔星的存在，就算在魔界，知道魔星存在的人也不是很多，你是如何得知的？”伊妹儿问道。

    “我是一次偶然的机会听到的。”

    “听到的，这怎么可能，你是怎么听到的？”伊妹儿追问道。

    “魔星已经进入人类世界，你为什么没有主动告诉我呢？”萧寒问道。

    “你，你怎么知道的这么多？”伊妹儿麻木了，她感觉自己对他来说好像没有任何秘密可言。

    “你不必知道原因，只需要知道跟着我不会有错就行了。”

    “我才不会跟着你，我心里只有我家小姐。”

    “你家小姐也是我的人”

    “我家小姐才不会嫁给你呢”

    “你以为她能逃脱我的手掌心吗？”萧寒道，“我的女人就是我的女人，她身有我的印记。”

    “还有你，以后乖乖听话，要博取我的欢心，懂吗？”

    “恶心，自大狂”

    “哈哈哈……”

    入城是要jiā税，这一点到和人类世界的许多城池没什么两样，只是jiā多少而已。

    按照魔界的规矩，普通百姓入城是不用jiā税的，因为普通百姓也没什么钱，jiā不起税，但是只要是了品级的家族，那都是要jiā税的，而且品级越高jiā税越多。

    因为入品的家族是可以拥有更多的土地或者封地，还有征税的权力等等，所以尽管需要jiā税，但只要是入品的家族一般情况下都是不会逃税的。

    这要是被查出来，是要降品级或者处置的。

    比如说血家是五品家族，有好多产业是可以经营的，但又有一些产业是没有资格经营的，若是再晋一品，那就又有一些产业是可以经营的。

    比如说开办酿酒坊，就必须是三品以的贵族才有资格来做，要求就是血家必须晋级三品家族。

    晋级三品的第一个要求就是家族中必须有两名以的魔王级别的高手。

    血长空和奥黛丽都晋级的话，这个要求基本能够达到。

    第二，就是必须拥有自己的一座城池封地，要知道在魔界，不是魔帝指派封地，而是你自己挣的，挣到了，魔帝就会给你册封，挣不到，老老实实的给人打工。

    第三，家族人口必须过三千，二品必须超过五千，一品过万，超品的就不说了，家族至少有十万人口。

    第一条马可以达到，第二条也在谋划中，第三条血家倒是没有问题，四千多人也算是不小的家族了。

    除了这三条之外，你还得有守住这些既得利益的能力，守不住还不行，只能让给别人。

    紫镜的父亲紫瞳魔王的家族就是三品，家族中除了紫瞳之外，还有三位魔王级别的高手，在三品家族中要算的是佼佼者了。

    流香的流字家族是二品接近一品家族。

    炬力魔将是从“力”字一族出来的，也算的魔界的二品家族，实力雄厚。

    三品以下皆蝼蚁，这是魔界对家族的评价。

    一人一块下品魔元石，这可是不一般的重税，都快比的魔都了，伊妹儿有些不高兴，这么一个小破城，居然收税这么高。

    下品魔元石就相当于人类世界的铜币，主要的流通货币，汇率跟人类世界的不同，一枚下品魔元石的放到人类世界至少需要一百金币，一枚中品魔元石则需要一万金币，品的就不用说了，一百万金币

    在魔界，金不值钱的，因为它根本没什么用处，只有等等神魔通道开启的时候，拿到人类世界去换粮食，所以每一次神魔大战，人类世界物价就会贬值的特别厉害，要好几百年才能够恢复。

    这种倾销掠夺对人类世界的伤害无疑是巨大的，当然大量的粮食和丝绸等物资进入魔界，对魔界的价格体系的冲击也不会太小，两向之下，看似大家都一样，可实际人类的损失更惨重，人类用看似比较高的价钱卖掉了手中的粮食，可到头来，有钱买不到粮食，这么可悲的事情在战后并不罕见。

    萧寒一行一共十三人，血长空觉了十三块下品魔元石进入了格桑城。

    格桑城的风格跟屯兵城差不多，城墙也是用开采出来的巨大岩石垒起来的，高倒是高了，就是显的有些粗犷了。

    一座城市的建筑风格跟他的第一任父母官是有相当大的关系的，父母官是个什么格，喜欢什么样的风格，决定了城市从建造的当天起就会是怎样的风格。

    格桑魔王外表中带着一种粗鲁，自然城市的风格也跟他十分的相似，但他又是外粗内细之人，因此入城之后，建筑就变得细腻起来，虽然算不雕梁画栋，但整齐划一，井然有序还是有的。

    格桑城有六十万常住人口，在人类世界也是一个不小的城市了，四个城八个城来往的人流是川流不息

    血家在格桑城有数家店铺，经营皮革和制品之类的，并不怎么赚钱，主要是在格桑城有一个据点。

    波尔和里克家族也有这样的店铺，他们只是六品家族，因此血长空才压过他们两家做了血y镇的镇守。

    城的税务官其实也是情报眼线，血长空一行人进入格桑城，消息就已经送到格桑魔王的城主府了。

    格桑魔王闭关修炼，城主府一切事务都是有格桑的长子和左右军师三人掌握。

    格杰是格桑的长子，今年也有八千多岁了，是格家下一任家主的热人选，已经是品魔帅修为了，虽然还未到顶峰，在格桑城，能够胜他的人也就三四个人。

    左军师秦有利，魔帅顶峰，简直格桑城城卫队的统领，善练兵，是格桑魔王的左膀。

    右军师范无名，来历不名，不过救过格桑魔王一次，被收为麾下，擅长内政，格桑城如今的繁荣跟这位右军师不无关系，是格桑魔王的右臂。

    不过此人有些不喜欢格桑魔王的过于血腥杀戮，几次劝诫格桑魔王少杀，

    血长空的长子就在秦有利麾下的城卫队任职，第三大队的队长血红英。

    血家子弟也有不少在第三大队服役，这也是格桑魔王控制下面的家族的手段之一。

    血家也希望能够在城卫队拥有一支属于自己的力量和耳目，因此顺水推舟的将一些血家子弟送入城卫队中。

    城卫队其实只是负责格桑城内的治安，并无战事，因此很轻松，遇到棘手的事情，也轮不到他们出手，但是秦有利治军很严，每年只有十天的假期，可以说格桑城的城卫队在秦岭古道的各城池的城卫队中还是比较有战斗力的一支。

    由于萧寒的jiā代，血长空一路并没有对他表现的太过恭敬，反倒萧寒倒有些像是他的随从跟班，亦步亦趋，外人看来还真是那么一回事。

    “血长空这个时候来格桑城做什么？”城主府，大世子格杰这些年执掌格桑城，身的位者气息越来越强烈，就算是左右军师都不敢在格杰面前太过放肆。

    这就是权柄日重的体现，随着格桑魔王修为日深，地位就越稳固，那些觊觎者一个个都打消了念头，格桑城这些年平稳无波，发展不错，收益也少不了。

    “世子，会不会进城来看儿子的。”

    “看儿子，这倒是有可能，连夫人也一起带过来了。”格杰点了点头道。

    “世子，血y镇波尔和里克家族急信”

    “莫非是血y镇出了什么事？”格杰已经不是刚接掌格桑城的时候的，他沉稳无比的吩咐一声：“呈来。”

    结果信件，格杰飞速的阅读了里面的内容，沉声道：“请范军师过来议事”

    “要不要请秦大人一起过来？”

    “也好，都请过来。”格杰想了一下，点了点头。

    不一会儿，一个身材魁梧的光头大汉还有一个粗布儒衫的中年人联袂快步走了进来。

    “两位叔叔先看一看这信写的内容”

    秦有利和范无名分别扫了一下兽皮的字迹，然后放了回去。

    “过江龙，来者不善”范无名缓缓的说道。

    “未必”秦有利鄙视的瞪了范无名一眼。

    秦有利和范无名虽然是格桑魔王的左膀右臂，可两人是谁都不服谁，一直争斗不休。

    范无名倒是有些高人的风度，每一次总是相忍三分，倒是秦有利每次都穷追猛打，不愿意放过范无名似地。

    “秦叔叔，那血长空是什么人，您不是不知道，这一次居然亲自陪着一群陌生人来格桑城，我担心他所图不小，还是小心为。”格杰斟酌再三道。

    “世子所言不错，不管是不是过江龙，咱们小心一些无过错。”范无名道。

    “范叔，咱们也不能坐等着人家先派人刺探一下，你觉得怎么样？”格杰询问道，别看称呼少了一个“叔”字，那可在亲切程度就不一样。

    秦有利每一次听到这个“叔”字儿，嘴角都忍不住o动一下，不知道是嫉妒范无名还是对格杰的不满。

    “最好先不要，人家未必就是冲我们来的，另外身份差清楚了吗？”范无名问道。

    “去魔元阁问过了，要一万中品魔元石”格杰道。

    “一万中品魔元石，那他们岂不是每人都jiā了十块中品魔元石？”范无名眉头一皱，能够随手拿出一百中品魔元石的人身份来历绝对不一般，他一个月的供奉也不过是十块中品魔元石而已，这伙人一出手就是自己一年的魔元石的供奉，来历岂能小得了？

    “范叔，要不要，一万中品魔元石我还拿的出来。”格杰问道。

    “暂时还没有这个必要，万一这一万中品魔元石ā了，却没有得到我们想要的，这钱可就要不回来了。”范无名道，这种事情虽然发生了的比较少，但也不是没有，向魔元阁讨后账那几乎是不可能的事情。

    “范大人难道不知道抢占先机的道理？”秦有利不屑的眼神道。

    “那要是钱ā了，什么有价值的消息都没有，一万中品魔元石，可是一百万下品魔元石，我格桑城一年的税收才有多少？”范无名冷静的反问道。

    “魔元阁的消息难道还会有假吗？”秦有利道。

    “魔元阁的消息是不会有假，加入魔元阁自己都不知道呢？”范无名冷淡的问道。

    “你觉得这可能吗？”

    “为什么不可能，魔元阁的消息也不是所有的都准确无误的。”

    “好了，两位叔叔都别争了，我记得那血长空的长子就在秦叔的麾下，何不让他走一趟？”格杰道。

    “世血红英？”

    “嗯，是他。”

    “他跟血长空是父子关系，恐怕去了回来也不会对我们说实话。”秦有利道。

    “那也得听完他去了之后回来说什么，总比我们在这里猜测要好。”范无名接口道。

    “范叔说的不错，先听听口风也行，派两个人跟着一块儿过去就是了。”格杰道。

    秦有利点了点头，尽管他内心也不抱太大的希望，但是做总比不做好，如果大家无关，那就最好了。

    血家有自己的店铺，自然不需要住旅店了，总共才十来个人，并不需要多大的地方，几个房间挤一下也就可以了，出在外，不能讲究条件。

    安顿下来之后，第一件事，就是帮助血长空突破晋级魔王，当然还有伽罗和波尔多，他们的修为也到了那个可以晋级的时候了，这个时候一并突破。

    这个不能在大白天的进行，得夜里出城之后，找个僻静的地方，萧寒已经想好了，带三人去古源，那里就算闹出些动静来，也没有人看见。

    为了晚的行动，血长空一行进驻血家的一家皮货栈的后院之后，就没有再踏出去过。

    他将三人一同招进自己的房间，然后布下隔音和隔绝神识的法阵，对他们讲解突破时候的注意事项以及关键，同时也给他们吃了一颗定心丸，安心突破，其他什么事情都不用管。

    本来用不着这么来回的往返折腾，只是萧寒觉得在血y镇多等半天时间有些费了，还不如早些出现在格桑城。

    不过，还是有些意外，血长空的长子血红英来了。

    这一次来格桑城，血长空特意的没有让人通知血红英，血红英能够这么快知道，只有两种可能，第一种就是在入城的时候被城卫队的同僚认出来了，回去告诉了血红英，血红英怎么说也是队长，有点儿实权，不能回家看父母，这父母到了自己的辖区地头，来看望一下的权力还是有的。

    第二，就是有人通知他了，这个有人不外乎是面的人，要是血长空与奥黛丽两人过来，那没什么可说的，可要是带着一群陌生人进城，那身为统治者的格桑城主府肯定会有反应的，这就是公派了。f

第六百章 （大结局）：开始也是结束（九十）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（九十）

    要不要见自己儿子，血长空做不了主，得请示萧寒。本书更新来自

    萧寒想了一下，不让血长空见自己的儿子，这在情理上说不过去，而且更容易让人起疑心，反正也没有人能够猜到血长空此行的目的，找个理由应付过去就可以了。

    “爹，娘，你们怎么来了？”血红英乍一见到血长空，也颇为惊讶，他从上司秦有利那里得到这个消息，一路上过来还mimi糊糊的，自己老爹每一次来都会派人传个信告诉他，怎么这一次居然不声不响的就过来了？

    “怎么，我们就不能来看看你吗？”血长空看着一脸惊诧的儿子，笑着说道。

    “不是的，爹，你们每一次来不都是事先通知我，让我到城mén去接吗？这一次怎么……”血红英诧异的问道。

    “这一次爹和娘不是特地来看你的，是陪着一位尊贵的客人过来的，来的有些匆忙，也没来得及通知你”血长空道，他跟萧寒商议过来，没有必要隐藏萧寒一行的存在，这样反而会令人疑神疑鬼的，索xi出来，反倒不会引起多大的怀疑，而且血红英回去之后也好对上面有个jiāo代。

    “尊贵的客人？”血红英一惊，想起临行前左军师秦有利对自己的那一番mo不着头际的话，他现在明白了，这是派他来试探自己父母带来的陌生人的。

    “这个你就不必知道的太多了，总之这位客人是我血家的福星，血家的未来就着落在这位尊贵的客人身上了。”血长空道。

    “爹，这么做是不是太草率了，这位客人的身份来历清楚吗？”血红英没有过于ji动，而是微微蹙了一下眉máo道。

    “放心吧，有娘看着，你爹又怎么会胡来？”这时候，奥黛丽适时的来了一句。

    红英疑窦尽释，如果是爹一意孤行，他还有些不放心，可连素来头脑冷静jing明的娘都支持，那就不会有事了。

    血红英大小就敬佩父亲的武勇和母亲的智慧，一直都认为两者结合简直就是天作之合。

    “你不是当值吗，怎么有时间来看我？”血长空问道。

    “是左军师秦大人给批的假。”血红英道。

    血长空点了点头，他明白了这是格桑城的高层派儿子来试探他们进城的目的的，而血红英也明白了，但是不能明说，只能隐晦的提一下。

    “世子和左右两位军师好吗？”

    “都好，世子修为日益jing进，两位军师大人也有望晋级魔王境。”血红英道。

    血红英是血家下代族长，对于家族的核心秘密已经开始慢慢接触了。

    血长空与奥黛丽闻言脸sè都微微一变，这三人可是血家掌控格桑城阻碍，三人修为越高对他们的行动影响就越大，不过过了今晚，他们晋级魔王境之后，就没有那么忌惮了。

    “爹，能让我见一见那位尊贵的客人吗？”血红英小声道。

    “不行，寒公子jiāo代了，他今天不见客。”血长空拒绝道。

    “噢，那就不见了。??5?阅读本书最新章节”血红英答应一声，此行的任务已经完成了一半儿，打听陌生人的身份就是其中之一。

    “左军师大人是让你来打听我们来格桑城的目的吧？”血长空笑问道。

    “爹，真是瞒不过您的法眼。”血红英尴尬的道。

    “其实也没什么，你一来，爹就猜到了。”血长空哈哈一笑，“其实也没什么，寒公子想在格桑城置办一些产业，我们正好也想来看看你，所以就来了”

    “置办一些产业？”

    “当然了，此事跟我们血家有些关系，算是合作吧。”血长空道。

    “爹，咱们家的产业都很普通，有什么是人家能够看得上眼的？”血红英惊讶道。

    “这个当然不是普通的产业了，红英，你还有没有事，没有事就回去当差吧，我和你母亲也赶了一上午的路，也要休息一下了。”血长空道，他也不想跟血红英多说，他这个儿子tingjing明的，说多错多，还不如不说，他也想好好准备一下，晚上好突破

    “娘，这究竟是怎么回事？”血红英将目光投向奥黛丽问道。

    “红英，你听你爹的，不要多问。”奥黛丽冲血红英微微一摇头，表情严肃道。

    “是红英神情凛然，对于母亲，他向来是非常敬服的，母亲的话更是奉为圣旨一般。

    “寒公子的身份不要对外luàn说，明白吗？”奥黛丽道。

    “知道了，晚些时候我再来看爹和娘。”血红英点了点头道。

    “不用了，你也忙。”血长空拒绝道。

    “是呀，你也忙，我们还要在格桑城多待几天呢，也不着急。”奥黛丽接上一句道。

    “真的？”血红英大喜道。

    “自然是真的，最少不会少于三个月。”血长空微微一笑。

    “爹，我先回去了。”血红英眼中jing芒一闪，迅即敛去，躬身离开。

    “公子”萧寒与伊妹儿从里面走了出来，血长空夫fu一齐站了起来，恭敬的叫了一声。

    “你这个儿子不错，就是资质稍微差了一点儿，不过不要紧，一个人的品xing才是最重要的。”萧寒道。

    “公子说的是，红英他自幼就十分刻苦，在同龄人当中也只能算是中游，哎……”说着，血长空不由的叹息一声，在血红英这个年纪，他已经晋级魔帅了，而血红英才勉强达到中品魔将，也许到顶就是一个上品魔将吧。

    血家的未来族长怎么能只是一个上品魔将的修为呢？

    血长空一直担心自己身后，血家会一落千丈，保不住五品家族的位置。

    “红英的事情暂且不谈，你们两个尽量将修为提高到最高程度。”萧寒道。

    “是，公子。”血长空夫fu齐声答应道。

    血红英回去之后，马上就去见了秦有利，将他从父母那里听到的消息原原本本的告诉了秦有利。

    很快，“寒”公子这个名字就传入了格杰的耳中，但对于其来历和修为却并不清楚，但是从血长空夫fu恭敬的态度中可以看出，这个寒公子修为肯定不差。本书实时更新Lvsebxwxorg

    而寒yu镇上rou馆发生的冲突的消息这个时候也通过眼线传了过来。

    一个拥有魔帅级别仆从的公子哥，那么他自己的修为又是如何呢？

    就算是大家族的核心子弟，那若是没有一定的修为，是不会被放出来历练的。

    古源可不是随便什么人都可以进入其中历练的，魔帅级别的高手也只能深入外围一段。

    有时候一条小的不能再小的信息能透lu出来的东西却是难以想象的。

    格桑城主府中，格杰综合了自己手上所有的消息，表情很是凝重：“范叔，这个寒公子来头不小，恐怕有魔王修为，现在父亲闭关突破，这个时候我们不宜跟他冲突，还是尽量克制为好。”

    范无名问道：“城主还有多久出来？”

    “少则两三日，多则十天半月。”格杰道，“父亲若是能够晋级上品魔王，那我们的实力就更加强大了。”

    “那就好，这几天吩咐下去，只要血长空带来的那伙人不要太过分，就不用管他们，一切等城主出关再说”范无名道。

    “范叔说的是，我这就下令”格杰点头道。

    萧寒房内，伊妹儿与之相对而坐。

    “关于格桑魔王，你知道多少？”萧寒缓缓问道。

    “你还想让血长空取代格桑，成为格桑城之主？”伊妹儿并不吃惊，事实上这已经是很明显的事情了。

    “格桑魔王之前是中品魔王修为，六个月前闭关，估计要不了多久就会出关，这一次出关之后，就是上品魔王境，在秦岭古道至少可以排位前十。”伊妹儿道。

    “这么说我要血长空挑战格桑的话，岂不是要他出关才行？”萧寒皱眉道。

    “是的。”伊妹儿点头道。

    “不行，时间太久了，我可等不了”萧寒断然说道。

    “如果格桑不是闭的死关的话，或许可以提前出关，如果是死关的话，不到时间是出不来的。”伊妹儿道。

    “不管这么多了，先助血长空她们晋级魔王再说。”萧寒道。

    “你要帮血长空晋级魔王？”伊妹儿掩嘴惊呼一声道。

    “是的，血长空只有晋级魔王之后才有跟格桑一战之力。”萧寒点头道。

    “你是不是也用那个方法？”伊妹儿涨红了脸，结结巴巴的问道。

    “胡思luàn想什么，我可没那个喜好，难道我就没有别的手段？”萧寒啐骂一声笑道，这哪儿跟哪儿呀。

    “我以为你会用那个方法，所以……”伊妹儿不好意思的低下了头，在魔界同xing之间并不是稀奇的事情，至少不会被人鄙视，魔界本来就是男人多，nv人少，加上强大的男人一个人拥有好几个nv人，那些yu望得不到发泄的，自然就瞄上了同xing的，这一点不稀奇。

    就算是人类世界，那些变态的贵族好个断袖之癖的也不值得什么大惊小怪的。

    “同xing之间也不能用那种方法，你这脑袋也太能想了。”萧寒哭笑不得，这双修之法讲究yin阳调和融生之道，男人和男人，nv人和nv人之间那用了是要出事的。

    “我怎么知道，我还以为那个男人跟男人之间也可以。”伊妹儿声若蚊虫的说道。

    萧寒决定系统的给伊妹儿讲解一下双修功法，免得她修炼的时候给nong岔了，到时候还把自己给连累了。

    修炼可不是喝水吃饭那样简单，这行功的时候稍微错一点，那就可能造成不可估量的影响。

    系统学习过后的伊妹儿立时chun心dàng漾，最后在半推半就之下，亲身实践体验了一会。

    身体的沉沦也带动这心的沉沦，当伊妹儿沉浸在身体的极度欢愉的时候，心房也一点点的被撞开。

    她甚至感觉，如果真有那么一天，小姐与她主仆二人会在同一张chuáng上shi奉他一个人，这也不是一件特别难接受的事情。

    “留在这里等我回来”萧寒轻轻的拍了伊妹儿ting翘的香tun起身吩咐道。

    “你就不怕我偷偷的离开吗？”滋润过后的伊妹儿更加娇yànyu滴，显lu出一种令人忍不住再化身sè狼的冲动。

    “没有我，你怎么进入人类世界，又怎么能够找到虞无双？”萧寒微微一笑，淡定道。

    “你知道无双公主？”伊妹儿惊讶道。

    “魔界四大公主早在两年前就进入人类世界，这对我来说不是什么秘密。”萧寒呵呵一笑。

    “你家小姐需要的东西，虞无双未必能够做到，但我可以。”萧寒笑了。

    伊妹儿讪然一笑，她知道，粮食是一种战略物资，就算在人类世界也是被严格监控的，而魔界的通道入口就在他的领地范围内，粮食想要过境，一次两次或许可以，但次数多了，就难保不会被发现了。

    “乖乖的在这儿等我回来”萧寒伸手捏了一下伊妹儿粉嫩的脸颊。

    “都准备好了？”萧寒严肃的目光一扫跟前的四个人问道。

    “准备好了。”四人异口同声道，看到出来她们都显得有些ji动，晋级魔王境之后，那就是一个全新的境界，一百个魔帅级别的高手最终有一两个晋级就不错了。

    “出发”萧寒手一挥，将四人一裹，就从院子中腾空而起，眨眼间飞出格桑城外数十里

    魔界天地元气浓厚，对神识也有一种压制，在人类世界虽然有空间压制，但是随神识的压制确实最小的，因此在人类世界，一个shi神界顶峰级别的高手可以掌控数百公里方圆的一切风吹草动，可在魔界，能够有数十公里就不错了，魔王境要高一些，顶峰的也就数百公里

    而萧寒已经是魔君巅峰，在人类世界，数千公里范围不在划下，在魔界也只是一千公里出头的样子。

    飞行速度也有一定的阻力，尤其是高度越高，飞行阻力越大，这其中也有天地元气浓厚的原因，更重要的是天空之上的luàn流不是普通魔族高手可以抵挡的。

    萧寒不太熟悉古源的环境，耗费了将近一个多小时时间才到了血长空说的一个比较僻静的地方。

    这个地方他和奥黛丽都来过，附近并没有厉害的凶兽，基本上没什么人能够找到。

    这是一个天然的峡谷，抬头看天只有一条缝隙，峡谷长约三公里左右，姑且把它就叫做一线天吧。

    这里光线虽然昏暗，可天地元气却比别的地方略高三成，要不是这里深入古源，这样的地方估计早就被人给占有了。

    元气高出三成，那修炼速度自然也会高出三成了，这样好的修炼之所可是不多的。

    大家族看不上，可一般的小家族可十分稀罕了，只要被发现，必定会争的头破血流。

    “地点选的不错，每个人选个落脚处吧，相互距离不能低于五百米。”萧寒拿出四枚元灵丹一一分发给四人说道，“平心静气，服下之后，马上冲击破关，不比担心气息外lu，我已经布置了一个阵法，在你们突破进阶到渡劫之前不会有任何人里打扰。”

    四人欢喜的接过元灵丹，尤其是奥黛丽，她知道自己本来还没有机会现在就得到这颗元灵丹，这还是看在需要人手的份上，预先支给她的。

    没有家族支持的她突破晋级是很难的，现在有了这么一枚元灵丹，自己晋级魔王也就有了希望，虽然不期望自己能够成为幻魔，但实力越强也就越能保住自己的清白。

    伽罗选了一个靠峡谷口的地方，那里最亮，地势也最高，也是天空上那轮血月可以照shè到的地方。

    这是伽罗的自身修炼功法的一种需要，吸收月能淬炼自身，狼族特有的传承。

    bo尔多虽然是蛟龙，可他最喜欢的还是干燥的地方，因此选择了一处地势较高地方。

    血长空身体内有血族的血统，天xing中喜欢黑暗，因此选则在峡谷最深处，最黑暗的地方。

    奥黛丽是幻族，千变万幻，挑了一个离丈夫最近的地方，身子慢慢的就淡了下去，直至rou眼看不见的地步。

    “开始吧，我会在这里给你们护法的”萧寒在陡峭的山壁之上找到了一条巨大的缝隙，正好够一个人盘坐在里面的高度，便隐了进去了。

    奥黛丽第一个服下元灵丹，她的基础最劳，而且修为也是最高，服下丹yào之后，魔帅顶峰的气势霎时间释放开来，顿时引来伽罗和bo尔多的惊讶的表情。

    这个nv人的修为居然还略微的超过他们一筹，居然隐匿的这么好，要不是被萧寒发现，他们还真会把她当成一个普通的魔将呢

    bo尔多随后服下元灵丹，然后是伽罗，最后才是血长空

    四人分别服下元灵丹后，四股冲天的气势先后从四人身体内散发出来，宛若四道冲天的能量柱，若不是躲在峡谷中，又被萧寒用阵法遮掩，这四道强悍的气息定能引来不少关注，尤其是古源上那些强悍的凶兽。

    第一个引动天劫的居然不是第一个吞下元灵丹的奥黛丽，反而是第三个的bo尔多

    bo尔多晋级不但有神劫，还有一道化龙大劫，这道大劫几乎跟神劫一前一后。

    这是蛟龙一族特有的劫数，渡过之后bo尔多就不是蛟龙了，而是神龙，虽然只有四爪的最低级神龙，但从此就大不一样了，若能再进一步便是五爪神龙。

    当然，此龙非彼龙，与苍茫宇宙的龙族还是有区别的。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（九十一）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（九十一）

    青sè的气旋很快在bo尔多头顶上空形成一个巨大的漩涡，伴随着电闪雷鸣，恐怖的能量稍微心境差一点儿的，看上一眼就能被夺走所有的jing气神。本书实时更新Lvsebxwxorg

    血长空头顶上的气旋是暗红sè的，伽罗是两种颜sè，红sè和蓝sè，这是他特殊的冰火体质决定的，还有奥黛丽，这个nv人头顶的气旋居然是一种罕见的灰sè。

    魔界的元气yin阳五行俱全，但灰sè是什么，萧寒还真不太清楚，不过除了一般xing的能量之外，天地之间还是有不少特殊的能量的，就比如血长空的血sè能量，姑且称之为“血能”吧。

    奥黛丽这种灰sè的能量给人的感觉很厉害，十分危险，若是事先没有准备的话，怕是会着了她的道的。

    咔嚓一声

    bo尔多的化龙劫开始了

    bo尔多是一条修炼了数千年的蛟龙，属于妖兽范围，一身修为都在一颗青mééng的内丹之上。

    只见他变化成本体，一张嘴，将内丹吐了出来，定在半空中，空中的雷电一下子都吸引到他的内丹之上

    噼噼啪啪的声音不断传出。

    bo尔多扭动身躯，不断的发出惨烈的嚎叫声，萧寒一道阵法加持过去，声音立刻被隔离开来，同时也顺手给另外三个人加持了隔音阵法。

    化龙大劫是对bo尔多的一种考验，只要渡过了，下面的神劫对他来说就是一件微不足道的事情。

    第二个神劫降临的是奥黛丽，灰sè的闪电裹挟这无与伦比的恐怖能量狠狠的劈向这个端庄瑞丽的nv人。

    雷电包裹中的奥黛丽庄严法相，表情冷冽，口中念念有词，一股强烈的bo动在她身上出现，将千百道雷电弹开

    紧接着的是血长空，虽然血长空修为曾经因为死气的原因退步不少，可毕竟曾经用过秘术进入过魔王境，对魔王境界是深有体会的，借助元灵丹的强大yào力，一口气冲破关卡迎接神劫，反倒还在伽罗之前。

    伽罗的修为略逊一筹，因此需要yào力冲击之下帮助积蓄一段时间，还有伽罗的双属xing的缘故，因此他的神劫恐怕比前面三个人的更加猛烈恐怖。

    因此萧寒至少有大半的心神都着落在自己这个结义的神兽兄弟身上。

    伽罗的资质不差，引动的居然是七九神劫，而且还是双重属xing对立的哪一种。

    水深火热

    双头魔狼那硕大的体型显lu出来了，这时候他不lu出本体不行了，他必须把身体内所有的力量都用于渡劫，而维持人体的形状虽然耗费的能量并不多，但人体形象并不有助于他渡劫。

    轰隆隆

    雷电不断，虽然萧寒布下了隔音阵法，可天地元气的猛烈bo动是没有办法遮掩的。

    无名峡谷一线天的动静引起了古源中无数强者的注意，不管是历练的魔族还有强大的凶兽，在这一刻都把目光投向这片区域。??5?阅读本书最新章节

    “有人渡劫，这么多属xing，怎么可能？”正在古源深处巩固修为的项莹莹蓦地睁开凤眸，冲着天际shè出一道奇异的光芒，惊疑的出了一声。

    好强大的属xing，怎么会有一道血sè的能量，难道是血族？又一道强大的神识扫过峡谷，但是被萧寒阵法给mihuo了，没能够发现峡谷内的真实情况

    一会儿的功夫，萧寒感觉到至少有上百道强大的神识扫过大峡谷，有魔族的高手，也有凶兽，最差的也是魔王顶峰的修为。

    乖乖，这古源到底潜伏了多少强大的存在，抛出凶兽和魔兽不算，这里面起码一半儿以上都是魔族，这么多强大的魔族都躲在古源里头，他们是潜修还是做啥？

    魔界果然不能从表面上来判断。

    好在萧寒事先有准备，不然早就被人给发现了，不过大峡谷附近没有什么魔族占据，更别说凶兽了，因此动静虽大，却没有一个过来查看的。

    chā手别人渡神劫nong不好会把自己给卷进去，一向自si自利的魔族才不会干这种蠢事呢，再说不过是魔王劫，就算渡过了也不过晋级魔王而已，对于古源深处的魔族高手来说，那一伸手就可以捏死好几个，有必要为几个刚晋级魔王的小字辈挪动他们金贵的身躯吗？

    这种得不偿失的事情傻子才会干呢

    事不关己高高挂起，魔族行事向来自我维利，吃力不讨好的事情他们是不会干的。

    何况一个小小的魔王根本对他们产生不了威胁，每年也不知道多少人进入古源，找一个地方闭关突破晋级，这已经不是什么新鲜的事情了，只不过这一次突破的人有些多了，而且能量属xing有些怪异，勾起了不少人远古的回忆罢了。

    幸亏萧寒带的是伽罗和bo尔多，要是带玄寂他们就麻烦了，神族的气息对于魔族来说是最敏锐的，一旦气息外lu，那被魔族侦知，群起而攻之，萧寒就算有三头六臂也斗不过这些魔族的高手

    奥黛丽和bo尔多的神劫并无什么太大的意外，她们都积蓄的足够了，就差一个突破的契机，以他们的资质，要渡过神劫并不是很困难的事情。

    bo尔多和奥黛丽的神劫都是七九神劫，在神劫当中算是高的了，这两人的资质都显得不凡，未来只要不陨落，晋级魔帝还是有希望的。

    这也只能说有希望，可不是每一个渡过七九魔劫或者神劫的人都能够晋级魔帝的。

    魔界渡过七九魔劫的人没有一千也有八百，但能够顺利晋级魔帝的，一千个人当中估计也不会超过一只手。

    相比而言，血长空的神劫就弱了许多，只是五九神劫，这跟他的资质有关，加上身体长期的跟死气争斗，自然从潜力上判断要小了很多。

    按照现有的认知，血长空未来成就能够晋级下品魔君就已经顶天了。

    萧寒却知道，如果祛除了血长空体内的死气，以他的资质还是有可能冲击魔帝的，上品魔帝不敢说，下品魔帝还是有一线希望的。本书实时更新Lvsebxwxorg

    但是现在五九魔劫对血长空来说已经是极限了。

    三九魔劫虽然最弱，可渡过的人确是最少的，因为弱，渡劫之人本身资质肯定就不高，勉强渡劫，那之后失败陨落的下场。

    五九神劫或者魔界虽然中等，但渡过的人却是最多的，也最容易渡过，成就也就是中等，但就是这等资质在魔界也不是人人都具备的，基本渡过了就算的上是家族的核心jing英子弟了。

    时间静静的流逝，原本萧寒一直担心的伽罗和血长空却并没有发生什么危险，倒是一开始ji发了魔劫的奥黛丽却险些出了叉子，亏得他即使援手，打入一颗灵丹进入奥黛丽嘴中，最终帮助奥黛丽渡过了最惊险的心魔劫

    魔族之人，心魔劫是最重的，稍不留神就会被心魔焚烧，魔魂俱灭。

    所以魔族对魔劫在先天上有一种畏惧，这种畏惧的心理反而会给他们在渡劫的时候造成巨大的心理负担，令渡劫功亏一篑。

    奥黛丽因为丈夫的愿意，迟迟不能渡劫，因此留下较深的yin影，这种负面情绪在渡劫的时候爆发了出来，差一点令她万劫不复，要不是萧寒及时发现，当头bāng喝，还给了一颗补充力量的灵yào，她可能就此灰飞烟灭了。

    奥黛丽心中对萧寒感ji不已，不管萧寒出于什么样的目的，助她突破晋级并又活命之恩，她岂能轻易的忘怀？

    不得不说萧寒运气不错，血长空和奥黛丽在魔族中间算是比较重情重义的异类，不然血家也不至于hun的这么惨了。

    凝神渡劫，时间飞逝而去，等到第一个人渡过魔劫，进入灵液塑体阶段的时候，却发现大半夜时间过去了。

    第一个渡过魔界的是bo尔多，这小子基础扎实，心境也好，因此很轻松的就渡过化龙劫，本体也从蛟龙体变成四爪神龙体，控风控水，威风凛凛。

    至于神劫对他来说就算是小菜一碟了，七九神劫根本威胁不了他新晋级的神龙之体，反而是给他淬炼身体得了不少好处，灵液塑体更是祛除了他沉寂体内的诸多杂质和毒素，身体焕然一新，修为一下子进境十倍

    “大人，现在我的身体起码强悍了十倍”bo尔多兴奋不已，不仅仅是实力增强，寿命更是翻了数倍，这可是当初他跟了萧寒之后没有想过的事情。

    太惊喜了，惊的他自己都不敢相信这是真的，自己居然有一天踏入了连父母都没有进入的境界，而且这还只是一个，终点还不知道。

    灵液塑体的时间是因人而异的，就算是七九天劫，也有强弱之分，bo尔多的天劫也算是比较强的了，要不是他渡过了化龙劫，也不会这么快就进入灵液塑体阶段了。

    bo尔多的头顶上空形成一个一吨大缸大小的灵液锥体，随着灵液从他的头顶灌入，bo尔多发出一阵舒服的声音。

    灵液塑体的过程十分舒适，可以说是所有晋级过程中最舒服的一个过程，再严重的伤只要撑到了灵液塑体的过程，都能瞬间把你治好，就算是缺胳膊少tui，也能在这个阶段重新获得，当然还有某些功能的恢复。

    灵液塑体这一过程可以说帮一个人脱胎换骨，至于能够到什么程度，那就要看各人的资质和慧根了。

    紧接着是奥黛丽，奥黛丽虽然在渡劫的时候有些惊险，但是最终还是在萧寒的帮助下顺利的过来了，灵液塑体之时她的吸纳形成的灵yào水滴比bo尔多的还要大一圈，可以说她的资质还在bo尔多之上。

    要不是bo尔多专心吸纳灵液塑体，要是让他看到奥黛丽的情形还不嫉妒的吐血三升？

    奥黛丽怎么说也是名mén之后，资质自然是差不了的。

    伽罗也很快进入灵液塑体阶段，不过人家只是一滴灵液，而他却形成了两滴灵液，每一滴都比bo尔多的灵液小一圈，不过两者相加起来，怕是要超过bo尔多。

    一滴是蓝sè的，一滴是红sè的，分别悬于伽罗的两个头顶之上，疯狂的旋转着。

    最后一个才轮到了血长空，当他躲过最后一道雷劫，狼狈不堪的抬头朝妻子望去，顿时羞愧的老脸一红，人家都进入灵液塑体了，自己猜刚刚渡过雷劫，这差距也太大了吧。

    不过还算侥幸，自己过来了。

    接下来灵液塑体，血长空头顶的灵液水滴就比三人小的多了，只有水桶一般大小，暗红如血，诡异之极。

    这就是血能吗？

    要不是怕打扰了血长空的灵液塑体，萧寒都想着是不是nong来一滴研究一下。

    四人先后都进入灵液塑体阶段，萧寒也就松了一口气，但是却并没有放松警戒，这里可是古源，凶兽出没的地方，灵液塑体阶段也是渡劫过程中最脆弱的时候，要是被惊扰了，灵液塑体不完整，对今后的修炼影响是非常巨大的。

    所以萧寒神识将这个峡谷完全笼罩，并且延伸至四周方圆数百里的地方，只要是凶兽进入这个区域，他都会将其惊走，保证峡谷内的四人不受到绝对的打扰。

    天亮之前必须返回，否则就会引起格桑城主府的怀疑

    算算时间距离天亮还有三四个消失，最快的就是血长空了，也需要五六个小时，最长的要数奥黛丽了，至少需要十个小时以上，这可怎么办呢？

    魔劫已经渡过了，灵液塑体不会有太大的动静，巩固修为在哪儿都可以。

    萧寒想了想，决定冒险一试，将四人送入自己的领域空间，灵液塑体在哪里都行，只要连人带灵液都装进去就可以了。

    第一个被萧寒试验的是bo尔多，成功了，连人带灵液都被送入空间之中，只有移动的时候稍微震dàng了一下，一会儿就恢复过来，观察了一会儿之后，发现并无影响。

    萧寒这才一一的将剩下的三人都移入领域空间之中。

    四人都进入领域空间，灵液塑体继续进行，没有太大的影响之后，萧寒这才飞身离开的大峡谷，往格桑城的方向赶了过去。

    自从萧寒离开后，伊妹儿就待在萧寒的房间内不曾离开过，雪崩等人也严守院落的各个制高点，不让任何人进入这个院落，血长空临走之前也吩咐不准任何不得吩咐进入这个院落，因此一整夜都没什么事情发生。

    只是身在异乡，静悄悄的，有些渗人

    伊妹儿内心其实在不断的天人jiāo战，这个时候她想要离去，根本没有人能够拦得住她，可萧寒的话却一句句击在她的心坎儿上。

    项莹莹jiāo给她的任务是去人类世界联络虞无双公主，让她想办法向魔界输送粮食，必要的时候可以通过购买的方式。

    但是她一个人人生地不熟的进入人类世界，虞无双在哪里她一无所知，就算有联络方式，找不到人也是枉然，所以她必须接触萧寒的力量

    而且萧寒居然不仅仅知道虞无双，还知道魔界四大公主，这说明什么？魔界的行动已经被人类dong察了，也许四大公主正被人类高手追的东躲西藏，藏身之所必定隐秘无比，人类很难找到？

    要是这是他的yin谋，目的是借助自己yin*无双公主出来，然后一网打尽？

    这不是没有可能

    伊妹儿一时间心里luàn急了，又想留下来，这样就可以随时掌握萧寒的动态，也好给小姐通风报信，就算做不到，也可是随时监视他，不让他做出祸害魔界的事情。

    可一想到对手的狡猾，万一被他利用了，那样非但没有帮到小姐，反而会连自己都害的陷进去。

    小姐突破晋级，此刻一定不会在屯兵城，自己回去也没有用，现在离开了，也只有去人类世界。

    可去了那边，自己又怎样去寻找虞无双呢？

    为了这个问题，伊妹儿侧身躺在chuáng上，都想的快要痴了，忽然身上感觉一凉，盖在腰际的薄毯被人掀开，lu出里面绝美的*光

    “谁？”伊妹儿惊的如同受惊的兔子，她现在可是魔君，居然有人能够无声无息的潜入到她的身边，她一点感觉都没有，这岂不是太可怕了。

    “我”萧寒已经来到伊妹儿的背后，拦腰将她揽入怀中，在那发梢间猛的吸了一口道。

    “回来了，也不敲mén就进来，吓人家一跳”一听到萧寒的声音，伊妹儿紧张的身躯马上就放松下来，一种安心的感觉骤然从心底升起。

    一刹那间，她甚至mi失在这种奇异的感觉之中，以前从来没有过的。

    “怎么，一个人待在我的房间内，是不是在等我回来？”萧寒轻轻的在伊妹儿的耳垂上嘬了一小口道。

    伊妹儿刹那间如遭电击，羞涩的一下子脸红到了耳根，如此亲密的**的滋味她还是第一次尝到，简直有一种甜到骨子里的感觉。

    “你干什么，一回来就欺负我。”伊妹儿羞涩之余，有些恼怒，作势便要将萧寒推开。

    “这里就你一个人，我不欺负你，欺负谁去？”萧寒哈哈一声长笑，这魔nv是陷得越来越深了，只要自己稍微的在加大一点力度，这nv人日后就会对自己一心一意了。

    虽然有点玩nong感情的嫌疑，不过咱是负责任的，而且萧寒内心对伊妹儿也不无一点情意，抛开双方对立的关系，他还是很喜欢这个恩怨分明的“丫头”的。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（九十二）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（九十二）

    “血长空四个人呢，这么快就突破了，我怎么没发现他们回来？”伊妹儿只是mi神了一会儿，就想起去的时候是五个人，现在只回来了一个。本书更新来自

    “他们都在我的领域空间里，正在进行灵液塑体。”萧寒认真的回答道。

    伊妹儿吃惊的结巴道：“你，你把他们收进你的领域空间？”

    “怎么了，有问题吗？”萧寒很奇怪的问道。

    “你就不怕他们把你的领域空间给撑爆了？”伊妹儿惊恐的反问道。

    “没有呀，他们在里面很好，怎么会把我的领域空间撑爆了呢？”萧寒感到很奇怪，一直很好，而且最快的血长空已经快要完成灵液塑体阶段了，最慢的也完成了三分之一，领域空间一直很平稳，甚至还有稍微的扩张。

    “这不可能，曾经有人这么干过，但是他的领域空间进去的人给爆了，结果他自己虽然捡了一条命，但是却变得疯疯癫癫了。”伊妹儿掩嘴惊呼一声。

    “真有这样的事情？”萧寒一惊之下，也紧张起来。

    “当然，而且还有人不信邪，也试验过，不过最后结果怎么样就不得而知了。”伊妹儿道。

    “怎么会不得而知呢？”萧寒奇怪的问道。

    “那人没事，但也什么都没说，后来失踪了”伊妹儿道。

    “这么说，也不定会出事，只是那个第一个干的人自己出了问题，这才倒了霉？”萧寒心中一喜，这不是没有可能的，自己从把血长空四人收进领域空间，到这会儿不也是一点事情都没有，而四人的灵液塑体不也是照常进行吗？

    至于说撑爆领域空间，灵液塑体这一段一直很平稳，并无什么特殊的呀？

    不过萧寒也觉得自己大意不得，还是决定等候四人灵液塑体成功之后再说。

    天刚拂晓的时候，血长空第一个完成灵液塑体，没有任何事情发生，萧寒将他从领域空间内挪了出来，接下来巩固修为，需要的不过时间而已。

    元灵丹的yào效是可以撑到渡劫之后的，元灵丹有三重功效，第一重是引子，引领晋级之人突破屏障，引动天劫，第二重功效就是在渡劫中提供yào力维持生命之力，加速渡劫之人的恢复能力，第三就是助渡劫之人巩固修为

    一颗元灵丹至少可以增加三成渡劫成功的机会，还可以减少渡劫人巩固修为的时间，最少是三倍

    也就是说血长空若正常的情况下需要三个月的时间巩固修为的话，现在最多只需一个月，如果加上萧寒用金针帮他刺ji潜力的话，也许三天就足够了

    事实上，血长空要不是被死气折磨，他早就可以凭借自身的力量突破晋级了，而且死气也影响了他的资质，虽然成功渡劫了，但被判定日后成就不会太高。

    血长空安然的渡过灵液塑体这让萧寒紧张的一颗心一下子放下了大半

    既然血长空都没事，那奥黛丽她们也应该不会有什么事情

    伊妹儿也难以解释为什么血长空会没有事情，反正发生在萧寒身上的事情她已经见识到了，神奇的功法，还有救人的手段，居然还一口气催生出四个魔王境界的高手出来？

    究竟还有什么是他不能够做的到的？

    第二天一早，血红英就来了，但是这一次他没有见到血长空和奥黛丽，都被人给挡在了小院mén外了。??5?阅读本书最新章节

    血红英待了近两个小时，软磨硬泡都不见效果之后，只有悻悻离去。

    “连自己亲生儿子都不见，这血长空夫妻俩搞的什么鬼？”格杰接到消息之后，将范无名召进了自己的书房。

    “我是收到消息，昨晚古源深处有人晋级突破，属xing被人méng蔽了，不知道是何方高手，距离我格桑城只有一千公里的路程。”范无名答非所问道。

    “范叔，我们现在说的是血长空和那个神秘的寒公子，古源中有人突破晋级那很正常，不是常有的事情吗？”格杰有些不悦道。

    “山雨yu来风满楼，格杰，又是一个万年过去了，魔界通往人类的通道应该到开启的时候了。”范无名眼神深邃的说道。

    “范叔，就算那通道开启了，与我们又有多大关系，每一次神魔大战，我们这些小家族只是炮灰而已，若是不能晋级魔王，一切都枉然。”格杰道。

    “格杰，你切不可妄自菲薄，每一次神魔大战都会有不少大家族衰落，而又有多少家族崛起，对于我们来说，虽然危险，却也是一个机遇，知道你爹为什么选在则格桑这么一个小城扎根吗？”范无名反问道。

    格杰缓缓的摇了摇头，这一点他不但不知道，甚至连想都没有想过。

    “因为这里靠近古源”范无名道。“神魔通道每一次出现的地方都在绝地或者禁地，而古源是魔界最大的禁地，也是通道出现次数最多的地方，上两次通道都不在古源，而这一次通道最可能出现的地方就是古源”

    “这么说，我们是最有可能靠近通道的城池？”格杰兴奋的意动道。

    “是之一，多少人觊觎格桑城，你知道吗？要不是你爹有一个好妹妹，能够有机会成为格桑城的城主吗？”范无名道。

    “我姑姑，我爹当上格桑城城主难道还跟我姑姑有关？”格杰惊讶道。

    “当然，若不是你姑姑是魔帝众多妃子中比较得宠的一个，你以为那宗族会让你爹占据着最靠近古源的格桑城吗？

    格杰默然了，虽然说魔界凭实力说话，可有没有后台还是有很大区别的。

    若不是他有个受到噬血魔帝宠爱的妃子姑姑，当初只有下品魔王境界的父亲格桑又怎么能够成为格桑城的一城之主呢？

    当然这个秘密知道的人不多，血家虽然底蕴很深，却不知道有这样一层关系。

    至于伊妹儿，虽然项族有此类的消息，但是魔帝妃子千万，她根本就没有在意，再说了，站在她的角度上，拥有一个帝妃的妹子的还hun的如此差的人，根本不值得太关注。本书实时更新Lvsebxwxorg

    可谁又能想到人家目光深远呢？

    不过就算格桑有一个魔帝妃子的妹妹又如何，魔帝也必须遵守魔界的规矩，否则不就luàn了套了。

    魔界看似没有规矩，实力强，拳头大就是规矩，可是魔界却是最讲究规矩的地方，任何人破坏了游戏规则，就是魔帝也要接受惩罚，除非你强大到可以随意破坏游戏规则，那就百无禁忌了。

    “范叔，爹选择格桑城到底是为了什么？”格杰道。

    “为了格字一族”范无名道。

    “为了家族，为什么？”格杰有些不解。

    “格杰，你还不明白，在魔界生存只有不断的前进，后退一步往往都是深渊，格字一族必须不断的向前进步，踩着别人的肩膀前进，这才是魔界的生存法则”范无名道。

    “可是也没有必要选择这里呀，就因为人类世界的通道可能出现在古源？”格杰不解的问道。

    “不错，人类世界有着大量的财富和资源，只要掠夺大量的财富和资源，格字一族将会获得巨大的发展，要知道一个家族的壮大单靠武力是不行的，还必须拥有巨大的财力”范无名道。

    “范叔的意思我明白了，我们守在这里就等着通道开启，然后进入人类世界大肆劫掠，对吗？”格杰道。

    “对，也不对”范无名道，“首先是通道不是那么容易进入的，其次人类也不是那么容易被你劫掠，他们也是会反抗的，而且劫掠所得大部分我们都得不到，必须要上jiāo的。”

    “上jiāo？”格杰叫了起来。

    “你不要不服气，通道永远掌握在实力最强的人的手里，其他人想要过去，自然要留下过路费了，就像我们征收入城谁一样，只要不是我们格桑城的人，进入格桑城都要jiā无名嘿嘿一笑道。

    格杰闻言，顿时如同泄了气的皮球，一下子瘪下去不少。

    “你可不要小瞧劫掠所得，就算是给你留下三成，那也是一笔了不得的财富，而且进入人类世界也不是那么容易的，也不是随便什么人都能够进入的。”范无名道。

    “难道还有什么条件不成？”格杰惊疑道。

    “当然，最早进入自然是获利最大，按照以往的惯例，魔帅级别以上的通道开启之初就可以进入，魔将以下以及魔将级别以下的至少要等到半年之后，因为通道内有一种shè线十分厉害，可以无声无息的伤害到人，随着通道开启的时间越长，这种shè线的伤害会减低到最低，直到普通魔族可以自由进出，但最多来回三次，修为越高次数越多，但来回的次数越多对身体伤害越大，寿元也会相应的减少”范无名缓缓解释道。

    “什么shè线，这么可怕？”

    “不知道，我们都把它称之为死亡shè线”范无名道，“不过，如果是空间之mén的话，那就可以避免shè线的侵扰，自由进入两界而不受任何伤害，只可惜空间魔法师在一万年前差不多被屠戮一空了，剩下的都被诅咒失去了修炼空间之力的能力。”

    “为什么要屠戮空间魔法师？”格杰不解。

    “因为掌握空间之mén的魔法师不是魔族，也不是神族，而是人类，一旦人类掌握了可自由进入两界的秘法，那神魔两界对人类来说就不是神秘，高高在上了。”范无名道。

    “怪不得，要是我格族拥有会制造空间之mén的魔法师就好了。”格杰无比惋惜的说道。

    “就算有，那空间之mén也不是一般人能够制造出来的，极耗钱财，简直就是吞钱的怪兽，而且我们魔界也没有材料。”范无名道。

    “范叔，你还没说我爹为什么会选择格桑城呢？”格杰追问一句道。

    “神算子说，这一个万年魔界通往人类的通道就在古源，而且离格桑城最近”范无名道。

    “神算子”格杰惊呼一声，“就是那个判人前世今生的神算子，他不是早就失踪了吗？”

    “神算子确实失踪了，但还在失踪之前你爹见过他一面，则个秘密也会他告诉你爹的。”范无名道。

    “神算子为什么要将这个秘密告诉我爹？”格杰奇怪的问道。

    “这个我也不知道，可能你爹跟神算子有什么jiāo情吧？”范无名被问的一愣。

    “我爹跟神算子有jiāo情，这也太不可思议了”格杰惊叹一声。

    “不管你爹跟神算子有什么jiāo情，这魔界通往人类世界的空间通道在古源是肯定不会错的，神算子一生预言都没有出过错。”范无名道。

    “近水楼台先得月，神算子有没有说这通道什么时候开启？”格杰心思活了起来。

    “这个我倒是不是很清楚，你爹或许知道。”范无名道。

    “我爹知道？”格杰为之一喜。

    “现在我们什么都不用做，等你爹出关再说”范无名道。

    “我明白了，不管这血长空究竟要干什么，只要他不扰luàn格桑城的秩序，咱们暂时都不用管，对吗？”

    “也可以这么说，不过对于那个寒公子，咱们还得尽快的nong清楚来历，这么一个来历不明，修为又高的人在咱们的眼鼻子底下，实在不是一件舒心的事情。”范无名认真的说道。

    “可是那一万中品魔元石实在是……”

    “我已经打听到了，这些人是从古源出来的，落脚之处便是血yu镇，进入血yu镇之后首先就去了魔元阁，很显然是为了掩饰身份，所以这一万中品魔元石就算huā出去，也没有什么有价值的信息，还是多留意一下上层的消息吧，看最近有没有什么大家族的子弟进入古源历练，查一下人数和修为，对比能不能找到一些有用的信息。”范无名道。

    “还是范叔想的周到，我这就命人去查”格杰闻言，信服的点头道。

    “不要再让血红英试探了，这样会nong巧成拙的。”范无名道。

    “这个我已经想到了，让秦有利放了血红英几天假，好好的陪陪他的父母”格杰笑道。

    “嗯，秦大人方面，少主还要多家抚慰，他的脾气太过暴烈，要是冲突起来，反倒麻烦。”

    “这个我会的，秦叔叔也是我爹的股肱，我也不想他出事。”格杰神情凛然道。

    城主府内结束了商议，血长空也差不多完成了塑体过程，苏醒过来，接下来就是巩固修为的阶段，在萧寒的帮助下，只huā了不到两个小时，他就初步的稳固了修为。

    这一下血长空对萧寒是感ji的五体伏地，不但体内死气被压制，修为突破，寿元也暴增了数千年，虽然相较于一般魔族突破还要少很多，但他已经很满足了，如能彻底的祛除死气，寿元还会增加。

    第二个被放出来的是伽罗，他有两个头同时吸收，虽然灵液的数量最多，但速度要比bo尔多和奥黛丽快上一些。

    伽罗身上强大的能量bo动吓了伊妹儿一跳，她还不知道伽罗是一只货真价实的魔兽，并且已经是晋级至魔王级别了。

    凶兽至少要魔帅级别才能具备一定的智慧，晋级魔王之后才能灵智大开，而魔兽只要圣阶的时候就具备智慧，所以在魔界，魔兽只要能够化形，基本上就跟魔族没什么区别，而凶兽则不同了，他们修炼方式是通过吞噬别人来达到的，体内没有魔核，纯rou体的能量，十分的难对付，但因为rou体蕴含强大的能量，因而rou质鲜美，全身都是宝，才成为魔族猎杀和游历的主要对象。

    在魔界，魔兽数量并不多，但只要遇上了，那都是十分强大的存在，幼兽除外。

    伽罗身上的强烈魔法元素bo动，令伊妹儿在一瞬间就确定了他是一只魔兽

    在魔界能够收服一只魔兽作为手下，那可是一件了不得的事情，强大的魔兽是不愿意被魔族所役使的，而由于稀少的缘故，许多魔界高手的魔宠大多数都是神魔大战的时候从人类世界带回来的，千万年过去之后，这些魔宠诞下的后代也基本上被高手的后代们掌握，很少有人能够掌控魔王级别的魔兽

    要不是她已经知道萧寒的身份，此刻她一定惊叹于伽罗的身份，更加会猜测萧寒究竟是何等的来历

    也许是某个隐世不出的魔帝之子也说不定

    何止是魔帝之子，萧寒要是把蚩尤说出来，那还不把伊妹儿直接给吓晕过去，魔尊义子，那身份可比魔帝之子尊贵不知道多少倍，还有跟项羽魔尊的师兄弟关系，怕是项族非但不会不同意他娶项莹莹，而是求着他娶项莹莹吧？

    伽罗的气息有些太强大，他自己刚晋级，遮掩不住，萧寒只能设下法阵帮助他遮掩气息。

    伽罗的魔王境界的气息一lu，定然会引起那格桑城主府的注视，现在他还不想这么做。

    伽罗如此，想必bo尔多与奥黛丽也差不多，萧寒都事先在他们的房间设下法阵，以屏蔽她们的气息。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（九十三）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（九十三）

    魔界的时间跟人类世界差不多，到中午时分，bo尔多也被萧寒给放了出来。

    bo尔多浑身气息膨胀的跟伽罗差不多，要不是萧寒有先见之明，他这一身气息走出来，保不准会惊动很多人。

    奥黛丽随后也被送了出来。

    而萧寒则一点事情都没有，但是他很奇怪的发现了一点，就是他的领域空间在不知不自觉中向外扩张了十分之一

    也就是说原来只有方圆一百多公里的领域空间现在已经增加到一百一十出头。

    萧寒感到古怪，但他没有对伊妹儿说，这个秘密还是让他自己日后慢慢研究吧。

    虽说领域空间随着所有者的修为境界增加不断的扩大，可他现在明明没有增加多大的修为，但领域空间却扩张了，而且没有丝毫空间不稳的现象。

    这事儿有点怪异，伊妹儿说的空间撑爆也不是没有可能，自己这领域空间不就好像被撑了一下吗？

    这一日过的很平静，等四人都被送出空间，各自巩固修为的时候，萧寒则搂着伊妹儿巫山**去了。

    伊妹儿现在被萧寒连番滋润，更加显得jiāo滴了，就算是项莹莹此刻也不见得比她漂亮。

    醉卧美人膝

    每一个男人刻在骨子里的梦想，萧寒做到了。

    醒掌天下权

    虽然还没有达到，但是他正朝着这一步缓缓的迈进

    魔族好酒，nv人也不例外，别看你伊妹儿那肚皮小蛮腰，寻常十钧八钧酒不在话下。

    这还是小品怡情，要是拼酒的话，萧寒估mo着就算苏红袖这个自己身边最能喝的nv人也未必是她的对手。

    萧寒收藏的酒都是极好的，这也让伊妹儿多了一个理由说服她留在萧寒身边。

    如此多的美酒，不喝光它岂不是太对不起自己了？

    nv人一旦有了第一次，第二次，第三次就无所谓了，反正都是同一个人，咬一口跟咬两口、三口又有什么区别呢？

    只要不动情，反正做那事自己也有好处，何乐而不为呢？伊妹儿在心里不断的说服自己，她留下来不是为了享受，而是为了任务，为了修炼，还有为了他的美酒

    他一个人怎么拥有那么多的美酒呢？就算是项族也没有他这般奢侈，美酒就好像不要钱似地，这才短短几个小时，万千魔元石就进了肚子了。

    太奢侈了，伊妹儿浑然忘记了，她自己也差不多喝下了同样多的美酒

    酒乃&#232;媒

    饮下如此多的美酒，伊妹儿人醉了，心也醉了，最后什么都醉了，她甚至不知道自己在醉了之后做了些什么，说了些什么？

    恍惚间，她感觉自己好像一次又一次的被人送上愉悦的顶峰，醒来的时候浑身su软无力

    蛋，一点儿都不懂得怜香惜

    伊妹儿贝齿轻咬嘴脑海里闪现着一片片模糊的片段，恨恨不已啐骂了一声。

    忽感觉下身一阵泥腻，伊妹儿不由的脸颊发烧，自己好像是主动送上去的，那不知羞耻的迎合的画面似乎就在刚才。

    “来人”

    “小姐苏醒了，大人已经命人备下香汤，请小姐移驾。”一个魔族的推进来。

    “香汤？”伊妹儿闻言不由的一喜，“算你还知道疼惜人”

    “快带我前去”伊妹儿恨不得马上就跳进澡盆子里好好梳洗一下，这一身的腻感实在是难受急了。

    血长空的房间内，萧寒正与他说着话。

    “你现在修为稳固了，接下来我传授你一部法诀，这部法诀你自己可以修炼，但若要传授给他人，必须得到我的允许，明白吗？”萧寒郑重的道。

    “公子放心，我一定不会传授给任何人，包括我儿子。”血长空神情坚定的说道。

    “我这部功法叫尸神诀，本来是炼尸的功夫，但是你的血脉却适合修炼，因此我就传授给你，让你在对抗格桑的比武中多一份把握。”萧寒道。

    “尸神诀？”血长空微微凝神了一下。

    这是一部很偏的功法，本来在萧寒的记忆中也许会一直沉寂下去，现在碰到了血长空，偏巧他拥有血族的血统，倒是符合这尸神诀的修炼条件。

    尸神诀深奥无比，但偏偏修炼条件苛刻，只有不入六道五行之中的僵尸才可以修炼，血族严格起来并不算僵尸，僵尸是人死了之后尸体孕育出灵智的产物，而血族则是活着的不死之物，虽然都是不死之物，但还有一定的区别的。

    “此功诀修炼起来有一定的危险，我也没有修炼过，你自己琢磨之后再决定是否修炼吧。”萧寒将一篇长达数万字的尸神诀直接灌输给了血长空。

    血长空接受了萧寒的传授功诀之后便心神沉寂下去，一心一意的参详那深奥无比的尸神诀去了。

    萧寒见状，不再打扰他，而是转身去了另一个房间。

    奥黛丽是幻族，自然在幻法的修炼上有独到的天赋，萧寒边搜了自己的记忆中有关幻法的修炼法诀，终于让他找到一部适合奥黛丽修炼的功法

    幻尘诀

    这可是一部了不得法诀，这是来自风神的记忆，是风神斩杀一名凶兽所得，也不知道这凶兽怎么获得这部功诀的，并且还修炼成功，要不是风神技高一筹，那一次他自己都差点在幻境中陨落了。

    得到这部幻尘诀之后，风神自己也研究过一段时间，但总归是贪多嚼不烂，虽然功法神秘，他也只能粗通皮后来渐渐就给抛诸脑后了。

    要不是主神级别的高手过目不忘，这部功诀很有可能就此失传了。

    奥黛丽得到这部幻尘诀，那是喜极而泣，她被认定是叛出幻族，自然得不到接下来晋级之后的修炼功诀，而萧寒这一部功诀恰好弥补了这一缺陷。

    这简直就是雪中送炭，若是她不是别人的妻子，此刻她都有以身相许的冲动

    而且她还感觉这部幻尘诀并不比家族传承的功诀差，甚至还可能略胜一筹

    这样一来，她晋级之后修为就能突飞猛进了。

    萧寒记忆中功诀千万，有很大一部分不适合人类修炼，也有一部分是因为血脉的缘故，也有很多是晋级之后，从风神记忆解禁之后得到的，都是了不得的功法。

    相比而言，蚩尤给的记忆中功法更多更深，也更驳杂，风神的功法虽然也很多，但高低不就，有不少是杀人夺宝得来的，自己本身没有修炼过，因此要不是萧寒主动的搜寻，恐怕这些功诀都有可能失传了。

    前人智慧结晶，萧寒也不忍它们就这样消亡了，除了录写出一部分jiā给新月血缘红楼供给学院学生参习之外，剩下的一部分他打算找一些合适的人传下去。

    让这些功诀重新焕发新的光芒

    不知不觉间，萧寒居然做了一件功德无量的事情，那就是传承，虽然那也是为了自己。

    萧寒再去bo尔多的房间，将一部《升龙决》的功法传授给他，bo尔多脱去蛟身，晋级神龙之后，就可以修炼这部功法了。

    萧寒还想起了远在龙岛的洁卡西，这部功法她也可以修炼，不过要等到她晋级之后。

    bo尔多得到《升龙决》之后欣喜若狂，他正愁自己晋级之后找不到何时的功法修炼而进境缓慢，一部《升龙决》正好解决了他心中的难题。

    bo尔多ji动之余，心中便不再有任何的犹豫了，认定萧寒是他这辈子的贵人，也是他唯一的主人

    bo尔多的一声“主人”宣告了他们之间亦属亦友的关系正式成为过去，关系正式转变为主仆关系，虽然这个关系并不影响两人之间的深厚友情，但名分定下来了，便再无更改了。

    萧寒勉励bo尔多一番，并期待这他能够晋级五爪神龙级别的，他甚至怀疑bo尔多的血统之中可能并不是纯粹的土著，也许跟华夏真有点说不清楚的关系。

    伽罗是自己的兄弟，那就更加不能厚此薄彼了，萧寒挑选了一部《天狼诀》，传授给他，天狼诀加上冰火双修，使得伽罗以刚刚晋级下品魔王的修为就拥有了对战上品魔王的实力。

    想起自己在魔兽森林苦修数千载，都没有这短短两三年得到的多，那会儿根本就没有想过自己有一天会晋级主神境界，而现在，这个遥不可及的梦居然很轻易的就实现了。

    这一切都是萧寒带给他的，这个人类大哥给他们三兄弟带来的是翻天覆地的变化，他不禁为当初元力排众议认萧寒为大哥心中不快而感到无比的羞愧。

    “从今忘我，我伽罗会成为大哥手里的一把刀，大哥要我杀谁就杀谁，就算神王魔尊在前，我也绝不退缩”伽罗内心狠狠的发着誓言道。

    萧寒一口气传出去四部功法，抛开伽罗和bo尔多，他确实有拉拢血长空与奥黛丽意思，但若不是这两人是那重情义之人，他是断然不会传授功法的。

    又一天过去了，萧寒进入魔界已经整整三天了。

    这三天中，西域风城发生了一件大事，当然这件事对普通人来说根本不知情，但对萧寒自己来说，却是一件不小的事情。

    紫镜联合流香在流云镇西的菊uā台算计的魔界四大公主之一的暗幽

    这暗幽虽然暗中有所提防，可这流云镇是紫镜与流香的大本营，结果最后还是中招之后被生擒活捉。

    暗幽被活捉，她的手下便一下子群龙无首，紫镜再假借拯救暗幽的名义将她的嫡系全部生擒。

    一下子暗幽公主以及嫡系落入紫镜之手。

    兽人帝国发现自己国师失踪，兽皇大发雷霆，派出了大量的高手进入人类世界，其中西域更是追踪的重点。

    风城城主府下面建造了一座特别的监狱，原来是冷月闭关的地方，后来见其闲置，就修建了一座特殊的监狱，暗幽公主很不幸的成为这座特别监狱的第一个犯人。

    暗幽被禁锢了修为囚禁在此处已经有一天一夜了，紫镜和流香都忙着应付兽人帝国追查，因此还没来得及顾得上跟她谈话。

    暗幽是噬血魔帝麾下一品家族暗字家族的人，天赋很高，年纪轻轻的就已经是魔帅，未来前途不可限量，传言暗幽设置被噬血魔帝的儿子噬hun看重，等暗幽晋级魔王就会被纳为太子妃，从此地位尊隆，甚至有望成为帝妃。

    暗幽有的不仅仅是修炼天赋，还有智慧，尤其是刺杀天赋更是暗字一族中最顶尖的。

    但是暗幽万万没有想到的是，身为黑暗魔帝麾下的智慧第一的紫镜公主和智慧魔帝麾下的流香公主两个人居然联手算计她一个人。

    要知道噬血魔帝和黑暗魔帝一直都是联手对抗智慧魔帝的，她跟紫镜不应该是敌人，应该是盟友才是。

    盟友和敌人联手了，目标居然是自己，紫镜和流香联手了，拿下自己，那下一个目标就应该是虞无双了

    紫镜和流香不来见自己，暗幽也正好趁这个时间检讨自己这段时间的得失，这一检讨，还真的让她发现了一些端倪，只是之前她并没有在意，或者说疏忽掉了。

    霍小该死的天狐一族，居然跟这两人暗中有联系

    如果不是这霍小y&#249;的关系，紫镜和流香又怎能够掌握到自己的行踪，并且针对自己jing心设下了埋伏？

    其实暗幽早就发现天狐一族潜伏在兽皇身边了，只是她一直没有声张，即便是霍小y&#249;处处针对她，她也没有向兽皇抛出这个秘密，也许兽皇本身就知道，故意的让她们两个争斗，自己居中，获取平衡之势

    暗幽也没有在乎在兽人帝国的那点权势，她有自己的任务，只有在bi迫不得已的情况下才会反击一下。

    其实这也是暗幽一种高高在上的心理在作祟，她十分瞧不起天狐一族靠出卖自己的身体换取权势的行为。

    理念的不同，结果自然不一样了。

    唯一令暗幽想不通的是，紫镜是黑暗魔帝的人，而流香是智慧魔帝麾下，她们两个是怎么走到一起的？

    而且流香一开始并没有获得进入人类世界的资格，是紫镜这一路人马发生了一些变故才促使魔界再一次动用空间之将她们送到人类世界的。

    紫镜这一路人马发生了什么变故，她事后居然查不到一点儿端倪，好像是被人抹去似地。

    但紫镜麾下好像死了好几个属下，这她倒是查到了一点线索。

    其中便有那流字一族的人

    流字一族的人是怎么死的，是紫镜下的手吗？似乎不太可能，那个时候紫镜不可能自断臂膀，那就是外人了？

    外人又是谁呢？在西域，有这个能力做到的就只有风城和剑神山，而当时风城势力还比较弱，难道真的是剑神山？

    暗幽想了很多，几乎认定了当初紫镜一路人马出变故的原因就在剑神山身上。

    而剑神山的毁灭当中又有紫镜的身影，自己囚禁之处又好像在风城。

    难道那姓萧的人类是紫镜与流香一手控扶持起来的？

    越想越觉得这非常有可能，紫镜和流香两人合流，手中的实力是最强的，而且那萧寒又是传言中的好&#232;之徒，她们二人又都是天姿国住一个小小的人类岂不在话下？

    想想又不对了，那萧寒似乎加入了人类的一个组织，组织中高手如云，便是她们四个联合起来也不是人家的对手。

    紫镜和流香实力虽强，可也不见得是人家的对手，而且灭剑神山似乎是人家的自己动的手，一点儿都没有动用她们的力量

    她们究竟是何种关系，流香能够在风城眼鼻子底下控制一个城镇，而对方却仿佛什么都没有发现似地，任其自由活动？

    一个个疑点冒了出来，暗幽自己都感觉看不清了

    四大公主中修为最强的与智慧最强的联合起来了，这对另外两人来说可不是一件好事

    尤其是这个时候，魔界的通道已经开启，她们的任务是接引魔族的高手进入人类世界，同时为了魔族大军入侵做准备。

    紫镜和暗幽擒下自己做什么呢，她们想要独吞功劳，她们是绝对不敢杀了自己的。

    自己一死，她们两个绝对不能够承受噬血魔帝的怒火

    所以暗幽心神平静，至少目前她还没有生命之忧

    这里是什么地方，怎么这么冷，暗幽被禁锢了修为，也就比普通人好一点，囚室本是冷月闭关之所，又在地下，滞留了大量冰寒之气，辅助阵法，冰寒之气不得外泄，因此囚室内极度寒冷，正常人根本难以抵御。

    “你打算怎么处置暗幽？”上面，流香问紫镜道。

    “爷去了魔界，这是我得到的最新消息，恐怕需要一段时间才回来。”紫镜轻描淡写的说道。

    “虞无双就在西域，如果让她知道了，你我算计了暗幽，怕后果难料，尤其是那个人已经进入人类世界。”流香道，她修为停留在魔帅顶峰，因为空间压制的缘故不能晋级，情绪不太好。

    “没有关系，那个人虽然厉害，可这里是西域，不是魔界。”紫镜淡然的一笑道。

    “你们掌握了他的行踪？”流香吃惊的问道。

    “还没有，只是发现了一点儿线索。”紫镜可没有对流香说实话，这个nv人虽然被迫臣服，可不一定能够信任。

    “你不用防着我，我也不想面对那个人，现在我们是一根绳子上的蚂蚱，我根本没有资格再做回以前的流香了。”流香眼神之中闪过一丝黯然。。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（九十四）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（九十四）

    “香姐，我们都是nv人，在魔界，我们最好的结局就是能嫁给一个疼惜自己的男人，但这样的机会太少了，我们的命运都掌握杂别人的手里，就算你修炼成魔君又能怎么样？再没有修炼成魔君之前呢？”紫镜发自肺腑的说道。

    “紫镜，你动情了。”流香诧异道。

    “是的，我动情了，而且早就动情了”紫镜坦然承认道。

    “他是人类，我们是魔族，你知道这会是什么后果？”流香道。

    紫镜嫣然一笑：“香姐你又何尝不是呢？”

    “我，我可没有动情。”流香眼神躲闪了一下道。

    “呵呵，香姐，我可没说你动情”紫镜怀抱双肘，眼眸底闪过一丝戏谑的笑意。

    “你故意的诈我？”流行微怒道。

    “不诈你。”紫镜呵呵一笑，“香姐又怎会说出真心话呢？”

    “算了，我想知道你怎么处置暗幽，还有虞无双，她可是出自虞家，论身份，我们四个人当中，没有一个可以与她比拟。”流香直接问道。

    “咱们爷曾经发过一道誓言，要将我们四个都收为妾，所以我打算把暗幽作为礼物送给爷”紫镜嫣然一笑，仿佛说的是一件微不足道的事情。

    “你还真敢做？”流香不由的苦笑一声，虽然已经隐约的猜到了，但是当从紫镜嘴里听到，还是忍不住惊诧了一下。

    “我们已经没有退路，要么把她变成自己人，要么就只有……”紫镜做了一个手起刀落的动作。

    “暗幽可不是一个容易屈服的nv人”流香摇头道，“你恐怕难以做到。”

    “所以需要流香姐帮忙”紫镜嫣然一笑。

    “我，我能帮你什么？”流香一阵愕然。

    “我和你一块儿去见暗幽。”紫镜自信的一笑，“你想她见到咱们两个人都跟了一个人类，她会是怎样的表情？”

    流香脸&#232;微微一变，她明白紫镜的目的了，她是利用自己和她被征服的事情冲击暗幽的心理防线，从而实现她的目标。

    如果暗幽能够加入进来，这未尝也不是一件好事，自己堕落了，为什么别人还好好的，暗幽跟自己也不算太对付，反正这个秘密她迟早也是会知道的。

    就算她不去，紫镜也会找机会告诉她，并让她相信这一切的，何况这一切都是真实的。

    “你想怎么对她说？”流香问道。

    “怎么说，当然是直接说出来了？”紫镜愣了一下，还要怎么说？“香姐是不想让她知道你**的具体过程是吗？”

    流香怒瞪了紫镜一眼，心道，你既然知道，干嘛非要说出来，故意的羞辱自己吗？

    紫镜读懂了流香的眼神，马上歉意的道：“可是这怎么说才能让她相信呢？”

    流香一阵愕然，暗幽不是傻瓜，随便编个故事就能够相信，当然，就算紫镜不明说，她也应该能猜到几分吧。

    如此y&#249;盖弥彰，岂不是更让暗幽在心里看轻自己三分。

    “好吧，你想说就说，但是别在我面前。”流香缓缓的道。

    “香姐，那我们走吧”紫镜浅浅的一笑，点了点头，同样是nv人，她更容易理解流香此刻的心理。

    虽说流香是被用强失去了清白之躯，又被签订了那个什么古怪的“夫妻”契约了些比主仆契约还要麻烦的条款，可看得出来，流香对萧寒并不是一点感情都没有

    任何一个nv人对夺走自己处子之躯的男人都会有感觉，不管是爱还是恨，这是一定的。

    流香之前也许非常恨萧寒，但是随着时间的推移，恨在慢慢消淡，而爱和依恋则悄然而生。

    如果在刚刚**的那会儿，别说会答应很紫镜联手算计暗幽，甚至会不惜牺牲自己命与之抗争了。

    这算是霸道的占有，温柔的臣服吧

    就在暗幽奇怪紫镜和流香抓了自己，怎么把自己囚禁起来，却不来见自己而疑难道是因为羞愧？

    因为阵法的原因，囚室里面的人是无法探查外面的情况的，只有当囚室的万钧石被打开的时候。

    暗幽一身修为在的时候，那这个囚室是根本困不住她的，但是现在她一声修为全部禁锢，就连神识也发不出来，宛如一只没了牙的老虎，砧板上的鱼

    “你们两个终于来了”暗幽咬牙切齿的望着走向自己而来的紫镜和流香，愤怒的面孔有些扭曲。

    “三姐。”紫镜嫣然一笑，冲暗幽叫了一声。

    蛋，我不是你的三姐”暗幽气冲冲的道。

    “暗幽，我叫你一声三姐是因为我们当初义结金兰的情义，并不是因为我紫镜真的比你低一等，也不是来给你赔罪的。”紫镜冷哼一声，对暗幽的直斥道。

    “好，很好。”暗幽怒笑道，“现在我在你手上，你打算怎么处置我？”

    “我属黑暗魔帝麾下，你属噬血魔帝麾下，而香姐则是智慧魔帝麾下，我们三人可以说代表着魔界三方势力，我们本应该团结成一体的。”紫镜缓缓说道。

    “你想说什么？”暗幽有些糊涂了，难道她们两个想要拉拢自己对付虞无双，还有那个人？

    “三姐也许不知道，那个人已经进入人类世界了，我们都接到了召见的命令，二姐已经跟他接触过了。”紫镜道。

    “你们联系到无双了？”

    “是无双姐给我们示警。”紫镜无奈的苦笑一声，这倒是真的，虞无双没那么好心帮她们，但是一旦她们三个沦陷的话，她自己也逃不掉，因此考虑再三之后，悄悄的将她见到魔星风岚的得到的消息传给了紫镜。

    当然，虞无双也被紫镜给骗过去了，她并不知道紫镜和萧寒，还有流香之间的关系。

    “那人想要得到我们四姐妹，三位魔帝陛下已经默许了。”紫镜缓缓说道。

    流香惊诧的朝紫镜望来，这么要紧的消息，她怎么事先没有告诉自己，直到现在才说出来。

    “二姐让我小心应付，这个人到了人类世界，几乎没有人能够制约他，而且他还有三位魔帝陛下的授权，无论修为还有权力都在我们四个之上，身边更是有一群高手，硬抗的话，吃亏的还是我们”紫镜继续说道。

    “你对我说这些做什么，难道这就是你们联合起来算计我的原因？”暗幽怒声质问道。

    “这当然不是了，就算没有这个消息，我们对三姐一样十分的渴望”紫镜神秘的一笑。

    “什么意思？”

    “我和大姐都希望三姐能够加入我们”紫镜一笑道。

    “加入你们？”暗幽吃惊道，“你们想要做什么？”

    “三姐不觉得魔界不是一个人待的地方吗？”紫镜道。

    “你们背叛了家族，背叛了魔帝？”暗幽吃惊的望着二nv，惊恐的说道。

    “我们没有背叛家族，也没有背叛魔帝陛下，我们只想过我们自己想要的生活，不想为任何人卖命，我们只为自己卖命”紫镜平静的说道。

    “为自己卖命，你们难道忘了你们的hun珠还在家族中，你们这么做，就不怕家族惩罚吗？”

    “所以我们才请三姐加盟。”紫镜道。

    “你们是想让我去偷hun珠？”暗幽惊的叫出来。

    “三姐你别无选择，只要拿到hun珠，我们才能彻底的安心，而三姐是最有能力做到此事的人。”紫镜道。

    流香听着两人的对话，心里泛起了滔天巨*，她原以为紫镜会以上来就会挑明关系，没想到她居然只字不提，先让暗幽去偷三人的hun珠，只要hun珠到手，那最后一道可威胁三人的筹码就不存在了。

    “不可能，我也做不到。”暗幽断然拒绝道。

    紫镜似乎早就料到暗幽会有此态度，淡然的一笑道：“我们也知道，凭三姐现在的修为想要盗取我们三人的hun珠有些难度，但我们会帮三姐的，等三姐晋级魔王境之后，应该可以办到吧？”

    “晋级魔王，谈何容易”暗幽有些意动，晋级魔王可不是随随便便能够做到的，运气好的一口气渡过魔劫就能冲过去，运气不好的，一辈子都没有机会。

    “只要三姐肯答应帮我们，我可以保证让三姐晋级魔王境。”紫镜一拍iong脯保证道。

    “你就不把我晋级魔王之后反悔？”暗幽反问道。

    “只要三姐发下心魔血誓，那我们就不害怕了。”紫镜呵呵一笑道。

    “你们两个联合起来算计我，就是为了盗取hun珠？”暗幽反问道，“还有有晋级魔王的机会不是人人都有，你们会让给我？”

    “晋级魔王对我们来说并不难，也不存在让给你，只要你答应加入我们，我可以马上安排你晋级，当然前提是你发下心魔血誓。”紫镜呵呵一笑，“当然，还有一个条件。”

    “果然不是那么容易得到的，还有什么条件？”暗幽冷冷的一笑，盗取hun珠对她来说不是太难，尤其有紫镜和流香配合下，以暗字一族的手段，手到擒来，可晋级魔王来说对她就非常重要，只有到了魔王境，她在家族的地位才会正式的巩固，才有决策说话的权力，这是她非常想要得到的。

    “那就是三姐你”紫镜郑重的说道。

    “我？”暗幽指着自己，不太明白的问道。

    “三姐难道没看出来，我跟大姐跟你有什么不一样吗？”紫镜嫣然一笑，扭动翘上前一步，风情万种的一笑道。

    “不一样？”暗幽仔细的朝紫镜脸上打量过去，打量完紫镜，再朝流香脸上望去，蓦然，她的目光停留在流香的眉宇间，眼中爆出惊恐的光芒。

    “你，你们两个……”

    “三姐目光如炬，看出来了，我跟大姐已经不是完璧之身了。”紫镜幽然一笑道。

    “你们两个，这是怎么回事，谁，是谁……”

    流香眼神之中闪过一丝敛然，要是她当初能够小心一些，就不至于落到今天的这步田地了，回头的路都给堵死了，只能一条道走到黑了。

    “只要三姐答应我们三姐妹在一起，我会把一切都告诉三姐的。”紫镜认真的说道。

    “你，你们疯了，这不可能，绝对不可能……”暗幽如遭雷噬，简直不敢相信紫镜和流香会做出这么疯狂的事情来。

    “三姐，我们都不愿意成为那个人的奴隶，想必你也不愿意，虞无双出身比我们高贵，也许她不会沦为那人的玩物，可我们就不一样了，到时候只要魔帝陛下一句话，我们的命运就注定了，魔界有太多的例子了”紫镜道。

    这句话一说，暗幽心神之下，没怎么听进去，倒是流香听了之后l&#249;出一丝思索的神

    在魔界，nv人除非你修炼到魔君的境界，能够如愿的活着的太少，尤其是大家族的nv人，那有几个能扭过家族的？

    外表光鲜的令人羡慕，可背地里屈辱的内心又有几人知道？

    “以三姐现在的修为，离晋级还需要几年吧？”紫镜道，“神魔通道已经开启，若不想给人卖命，何不自己掌握命运呢？”

    “得到是要付出的，三姐应该明白这个道理的。”

    “三姐好好考虑考虑吧，我们有的是时间。”关上石紫镜与流香联袂离开了。

    “紫镜，盗取hun珠的事情，你为什么事先不对我说，还有关于无双传信的消息，你也没有告诉我？”流香很愤怒，这么大的事情紫镜居然在事前对自己只字不提。

    “香姐息怒，关于盗取hun珠一事，我也是临时想到的，这么做也是取信于三姐，让她相信我们，至于二姐传信，我没有说，而是根本就没有，我是胡说的。”紫镜道。

    “真的？”流香不太相信，紫镜可是四大公主中号称智慧第一，她的话实在不敢轻易相信。

    “当然是真的了，那虞无双高高在上，即便是有这样的事情，她会好心传信给我们？”紫镜道。

    流香暗暗神伤，四大公主同出魔界，进入人类世界本因团结一致对外，却没想到成现在这个局面。

    紫镜暗松了一口气亡齿寒，虞无双一副高高在上的姿态，可这个道理她还是懂的，传信的事情是真的，只是她不想让流香认为是她故意的隐瞒了。

    紫镜和流香走了，暗幽一个人呆在地下囚牢里又糊涂了，紫镜和流香背后还有人？

    这个人会是谁呢？

    她们两个的修为，谁能令她们两个心甘情愿，死心塌地的呢？

    紫镜也就罢了，她跟她身边的uā溟有一ui，这是不公开的秘密，可流香从来洁身自好，甚至一点儿绯闻都没有传出？

    从紫镜的话中分明是想要把她也拉进去，魔界四大公主之三一起奉一个男人？

    这事儿要是传到魔界，这个男人恐怕不被魔界的高手群起攻击而亡，也会被涂抹给淹死。

    难道是他？

    暗幽被自己的猜测惊的一跳，如果是真的，那真的太不可思议了。

    一串串的线索被串联起来，暗幽iong口起伏不定，仿佛是越来越接近事实的真相了。

    紫镜潜伏在他的身边，而流香又在他的身边仅有一墙之隔，触手可及。

    还有紫镜在大月国玩的风生水起，比她这个兽人帝国的国师还要风光三分，流香也似乎没遇到什么麻烦，几乎都是顺风顺水，那比自己在兽人帝国的艰辛？

    怪不得这两个人如此的顺利，原来她们早就是一家人了

    暗幽现在是懊悔不已，要是早一点发现这两人之间的关系，就不会身陷囹圄了。

    谁让她们两个都是魔族呢，而且双方隶属还有嫌隙，谁会想到她们会联合起来算计自己呢？

    还有一个虞无双，她们肯定不会轻易的放过她的。

    看来，这两个nv人是彻底的背叛了家族了，她们还想着把自己拉下水，这可怎么办？

    真的下水了，那上岸就难了，她们两个一个智慧第一，一个修为最强，联合起来，就算是虞无双这样的出身也要避一避锋芒。

    一天后，紫镜再一次下来了。

    “三姐，考虑的怎么样了？”

    “你们怎么做，不不怕日后会万劫不复吗？”暗幽冷冷的质问紫镜道。

    “与其成为别人的玩物，为什么不争取一下主宰自己命运的机会呢？”

    “魔帝陛下的选择难道还比不上你？”暗幽嗤之以鼻道。

    “魔帝陛下的选择代替不了我的选择，三姐，你是知道的，我现还有时间跟你聊天，不等于将来还会有。”

    “你这是在威胁我？”暗幽怒道。

    “不妨在透l&#249;一个消息给三姐，西域很快就会统一了，想必你已经猜到了我和大姐背后的男人是谁了吧？”紫镜一笑道。

    “以你的智慧难道看不出来，只要魔界大军一到，什么西域和大月国都将成为过去吗？”暗幽冷笑道。

    “西域会不会成为过去我不知道，不过大月国即将成为过去，这我就非常清楚了，至于魔界大军，我也知道他们一定会来，但什么时候也不是三姐你决定的，对吗？”

    “我不跟你逞口舌之利，你走吧，我不会答应你的条件的。”暗幽重重的说道。

    “这么说三姐是不打算管你的下属的死活了？”紫镜一起身，袅袅而去。

    “该死”暗幽愤怒的在石桌上砸下，愤怒的咆哮一声。。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（九十五）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（九十五）

    “我对你说过，暗幽没那么容易被你说服的。本书更新来自”流香好以整瑕的对紫镜说道。

    紫镜微微一笑：“她要是这么快就答应我的条件，我反倒会怀疑了，不着急，我们有的是时间。”

    “你跟天狐一族合作，就不怕与虎谋皮吗？”流香忽然问道。

    “爷跟天狐一族有些渊源，所以这一点倒不必太过担心。”紫镜说道。

    “他怎么会跟天狐一族扯上关系？”流香惊讶道。

    “具体的我也不太清楚，反正爷跟天狐一族的老祖宗好像很熟悉，好像来自同一个地方。”紫镜道。

    “来自同一个地方？”流香皱眉道，“难道他也是天狐一族的不成？”

    “爷怎么会是天狐一族呢”紫镜呵呵一笑道，“天狐一族的男人个个俊美异常，咱们爷的这副相貌只能算中上吧？”

    天狐族的男人外表都是儒雅俊逸，行事虽然邪气，可外在表现却一副堂堂正人君子，可不想这位直接就用强的，行事少了三分邪xing，却多了三分狠xing

    也许用狼xing来形容更贴切，他就是一个披着狼皮的人

    怪不得他能够跟魔兽结拜，还做了兄弟，这简直不可想象的

    “香姐，你在想什么呢？”紫镜看流香突然一副陷入沉思的呆滞样，不禁问道，“是不是在想爷呀？”

    “啊香还在脑海里分析萧寒是怎样一个人，没留意紫镜的问题，下意识的点头答应了一声。

    “嘿嘿……”紫镜笑了起来，明明心中喜欢，嘴硬，现在终于承认了吧？

    听到紫镜的戏谑的笑声，流香猛然醒悟过来，怒瞪道：“我可没想他”

    “哈哈”紫镜大笑，这不是此地无银三百两吗？

    “死镜子，你敢戏nong我”流香顿时明白自己失态了，脸颊绯红，而且似乎间接的承认自己心里想着那人，这简直羞煞人了。

    “香姐，这又是何必呢，我们魔族nv人难道连那人类nv子都比不上，想爱就爱，想恨就恨，咱们魔族nv人爱恨就这么简单”紫镜铿锵有力的说道。

    “想爱就爱，想恨就恨，你以为就这么容易做到吗？”流香愣了一下，在心里默默的念叨道。

    “香姐，你有多久没有shi奉爷了？”紫镜凑到流香粉腮边上，呵了一口香气问道。

    “你，你胡说什么？”流香顿时如同一只受惊的兔子，下意识的跳出老远的距离，满面绯红的叫了一声。

    “哈哈……”紫镜大笑而去。

    流香望着扭着屁股，得意而去的紫镜，一时间心中居然升起一道身影来

    是他，一个她不想，却偏偏越来越深刻的人。

    这个坏蛋，我有多久没有见到他了？

    一想到语气似乎有些不对，流香一跺脚，小蛮腰一扭，也袅袅而去。

    格桑城，血长空已经差不多巩固下品魔王的修为，加上萧寒的尸神诀，他现在有信心就算对战中品魔王，都可以不lu下风，至于上品魔王，要是使用秘法的话，也有一战之力，至于胜负，那就不好说了。??5?阅读本书最新章节

    奥黛丽和伽罗等人还在巩固修为，不过在萧寒的帮助下，她们巩固修为的时间会大大的缩短。

    血红英又来了，这一次他是带着格桑城主府的请柬来的。

    秦岭古道的道主，宗家的公主宗媛可来到格桑城了，这可是一件了不得大事情。

    这样一位大人物来临，格杰也暂时的将萧寒一行撇到一边了，一心伺候好这位姑nǎinǎi。

    这位姑nǎinǎi算起来也是可以列为魔界极品美nv行列的，只是她年纪稍微小一点，只有不到两千岁，不过天赋ting高的，已经是魔将顶峰，差一脚就晋级魔帅了

    话说突破可不是一件容易的事情，一味的苦练也不见得能够突破，这个时候就需要外出历练了

    不错，这位姑nǎinǎi正是要去古源历练，途径格桑城的。

    宗家是秦岭古道最大的家族，家族中是有魔君级别的存在，甚至境界还不低，这位宗媛可更是有一位下品魔君的父亲，当今宗字一族的族长宗元。

    宗元没有儿子，就只有这么一个nv儿，而且得之不易，因此十分宝贝，不但用家族最好的资源供给其修炼，还派了一名魔王专mén辅导她修炼。

    这名魔王还是宗缘可的师父，在宗家客卿中地位显赫，更加重要的是，这个师父还是宗缘可母亲的伴当，从小一起长大，亲如姐妹，至今还是单身。

    宗缘可在宗家可谓是集万千宠爱于一身，脾气自然有些大了，加上宗家在秦岭古道的地位，可以说没有哪一个敢得罪这位姑nǎinǎi。

    这位姑nǎinǎi突然降临格桑城，令格杰等人不免有些心惊失措，更宗家相比，格杰的家族算什么？要不是格桑辛苦的修炼道魔王境，格家根本都没有资格进入宗家的视线。

    对于宗缘可，对他有想法的男人那是有不少，格杰难免也有一点点，但那都是不切实际的，魔界联姻讲究的是mén户对等，宗家要联姻，那对方至少也是更宗家同一个等级的家族，格家人家连考虑都不会。

    除非宗家在需要新鲜血液入赘，那至少也是天赋不输给宗缘可的青年俊彦。

    格杰自问自己还没有到那个地步，何况他已经拥有不少姬妾了。

    “这个时候，宗家居然让这位姑nǎinǎi来古源历练，莫非是为了空间通道？”关起mén来，格杰与秦有利、范无名三人秘密商议。

    尽管秦有利对范无名嫉妒不满，但是范无名此刻说个猜测来，他不得不承认，可能xing非常大。

    “还有那个寒公子，他是不是也是这个目的？”

    “也不是没有可能。”

    “那咱们怎么办？”

    “不，先静观其变，那寒公子不来也罢，要是今晚的欢迎晚宴他也来的话，咱们可以把寒公子一行的消息偷偷的给宗家。本书更新来自”

    “若是他们目标一致的话，必然会争锋相对，那宗家小公主可是目空一切的脾气，想不起冲突都难。”格杰yin险的一笑道。

    “可万一他们要是不来呢？”

    “不来也没有关系，血yu镇是进入古源的必经之路，到时候自然有办法让他们对上”

    “嘿嘿……”密室中传来三人yin谋的笑声。

    血家皮货老店。

    “公子，咱们是去还是不去？”血长空拿着请柬来见萧寒，一脸的为难，很显然宴无好宴。

    “看看去也好，既然人家都把请柬送上mén了，咱们不去的话是不是太失礼了？”萧寒呵呵一笑，一个被大人宠坏的小nv孩而已，怕什么？

    就算有什么目的，跟他又有什么关系？

    “可是公子，这宗族不好惹，尤其是这位小公主那可是脾气相当的不好，宗族又是相当的护短，万一到时候……”

    “你是怕我招惹了这位小公主，把你连累了？”

    “不敢，长空岂敢有这样的想法，要是跟这位小公主jiāo恶，公子的大事不免会受到影响，到时候损失就大了。”

    “你说得对，但我也不会无缘无故的去招惹她，总之她不来招惹我，我也不会主动招惹她，宴会还是要去的，你不去，反倒会得罪她了”萧寒点了点头，“向这种蜜罐中长大的丫头，心眼最小了，要是有人再挑唆几句，认为你在藐视她，让她恨上你就麻烦了。”

    血长空何尝不明白这个道理，只是之前天高皇帝远，他跟宗媛可根本找不到jiāo集，现在要是因为这么点小事，被这样一个宠坏的丫头记恨上，那可真是倒霉透顶了

    圣人不是说过，唯nv子与小人难养也

    还真让萧寒给说着了，格杰已经在悄悄的给宗媛可上眼yào了，在给她介绍欢迎宴会的宾客的时候已经不着痕迹的说了血长空的坏话，当然还提到血长空勾结外人，意图不轨之类的

    宗家的人权力yu望都很强，对秦岭古道一向视为自家的后huā园，不容许旁人的染指，格家也是向宗家宣誓效忠的，突然听说居然有一个小小的镇守居然勾结来历不明的外人意图不轨，宗媛可自然心里不舒服了。

    “柳姨，我要这个血长空的全部资料”宗媛可张嘴就朝她身后一位体态丰腴的yàn丽nv子说道。

    “媛可，这个格杰分明是心怀不轨，想要借刀杀人，你怎么就轻易的详细呢？”柳姨上前一步，眼神之中满是宠溺道。

    “我知道，不过我这一次来，就是为了立威的，父亲说不能动格桑父子，但我可以杀ji给猴看，秦岭古道还是我宗家说了算。”宗媛可眼底闪过一丝杀机。

    “那血长空可是魔帅顶峰的修为，还有一部秘术可暂时提升一个境界，就算柳姨我也未必有必胜的把握”柳姨叹了一声道。

    “柳姨都没有把握？”宗媛可脸sè微微一变，“难怪格桑父子如此忌惮这个血长空。”

    “媛可，地方的事情不是那么简单的，格桑父子还有那个血长空，他们能够在此立足数千年，没有一个是简单的。”柳姨道，“就算强大如魔帝陛下，他的命令宗家不愿意听，不也可以不听吗？”

    “那柳姨的意思？”宗媛可发问道。

    “先见一见这个血长空再说，如果他真的勾结外人有什么图谋的话，咱们再动手也不迟，如果只是格桑父子的挑唆，咱们不必趟浑水，让他们自己互相狗咬狗好了”柳姨道。

    “也好，我很期待。”宗媛可漂亮的丹凤眼里shè出一道兴奋的光芒。

    欢迎宴会在城主府举行，格桑城中有头脸的魔族都接到了请柬，谁不想一睹宗家小公主倾世容颜，因此，接到请柬的人一个个盛装出行，还把家族中最有天赋的年轻子弟都带上了。

    虽然知道那是一个遥不可及的梦想，但谁又能知道会不会有一个天大的馅儿饼砸在自己头上呢？

    入夜时分，城主府前人来人往，车水马龙，魔法灯更是全部打开了，熠熠生辉。

    奥黛丽下了了，她还在稳固境界，浑身气息不稳，很容易被人瞧出修为。

    伽罗和bo尔多也留了下来，他们也需要稳固境界。

    本来萧寒没打算带伊妹儿，但是这妮子死活不同意，理由就是她得看着他，免得他在宴会上沾huā惹草。

    很强大的理由，萧寒本怕会有人把伊妹儿认出来，但是人家都说在这么一个小地方，根本不可能认识她，因此也就同意了。

    其他人萧寒都留下了，让雪崩一个人随行，一行四个人乘坐两辆马车，不前不后的来到城主府。

    说是欢迎宴会，那不如说是一次敛财的机会，血长空奉上礼物，在迎宾的带领之下进入城主府大宴会厅。

    这可是城主府最大最豪华的地方了，一般情况下难得开放一次，可容纳上千人。

    俊男、美nv，还有美酒，这就是上层贵族宴会的主旋律，想不到在魔界也是一样。

    只不过在奢华程度上，魔界还比不上人类，如果把人类比作创造者的话，那魔族就是一个剥削者，人类创造万年的财富，他们直接抢夺之后，然后一点一点的消耗掉，神族也一样。

    等于说人类是神魔是地主，那人类就是佃户，两者之间永远是矛盾对立的。

    血长空身为血yu镇的镇守，在格桑城的权力圈子里也算是不低的，而且巴结他的人还不少，尤其是那些在血yu镇还有产业的人，得不到血长空的支持，那就开不下去了。

    萧寒和伊妹儿选择了低调，他们两个是来见识一下的，因此把血长空抗在前头，她们两个倒是省去了很多麻烦。

    伊妹儿修饰了一下，长相变得普通起来，而且还穿了一身男装，与萧寒一起被当成是血长空的随从了。

    血yu镇另外两大家族的族长也在受邀之列，因此就更加没有人知道血长空是特意被邀的。

    “血族长，怎么没有见到奥黛丽夫人？”

    “奥黛丽她不喜欢热闹，没来。”

    “今天可是欢饮宗家小公主的宴会，奥黛丽夫人难道这点面子都不给？”

    “bo尔，你是什么意思？”血长空脸sè微微一变，果然有人要在宴会上针对自己。

    “没什么意思，我只是提醒血族长一下，不要得罪你不能得罪的人，否则下场很凄惨的”bo尔哈哈一笑，招呼一群拥趸扬长而去。

    血长空气的眼角肌rou不断的颤抖，恨不得现在就上去一拳将其轰杀，但是他知道时机不对，慢慢攥起的拳头松了开来。

    一般欢迎晚宴都需要带nv伴的，而如果欢迎的人当中有nvxing的话，那带nv伴就显得更加重要了，因为这是一种礼节的尊重，如果欢迎的宾客是nvxing，而晚宴上确实清一sè的男人，这怎么能够体现组织者的贴心体贴呢？

    当然，带不带nv伴，那都是随各人的，没有也无所谓，但要是严格的遵照上层的贵族礼节来，血长空没有带夫人出场，又找不到一个相当合理的解释，那就是他失礼了。

    这个礼节重要吗，说重要也不重要，关键就看怎么看，什么人看了。

    “这个血长空果然傲慢，欢迎本公主的宴会居然就带了两个仆人，连夫人都没带”宗媛可因为格杰的缘故，对宴会的来宾中的血长空多了一份关注。

    柳姨微微一摇头，她可以影响宗媛可的决定，但是不可以改变她的xing格和看法

    宗媛可一旦认定某个人怎样，是很难改变其看法的，很显然，先入为主，她对这个血长空产生了不好的印象，无论这个人怎么样，在一个对他不好印象人的眼里，好的也可理解成坏的。

    “格杰的消息，他的夫人跟他一块儿来的格桑城，居然没来，好大的架子”宗媛可继续说道。

    “媛可，人家也许有事不能来，况且格杰的话不能够完全相信。”柳姨道，她现在完全可以判断，格桑父子跟血长空不对付，想借刀杀人，只是这手顿也太着痕迹了。

    不过对付宗媛可这样没有城府经验的人却是足够了，柳姨心中一叹，这丫头都快两千岁了，什么时候才能够长大？

    萧寒与伊妹儿找了一个不太引人注目的角落坐了下来，招来shi者，各要了一杯酒。

    “你好像不太喜欢参加这样的宴会？”萧寒从伊妹儿眸子里捕捉到一丝深深的厌恶。

    “我不喜欢这个虚伪的氛围”伊妹儿道。

    “我也不喜欢，不过上层社会就是这样，你改变不了，就只能融入进去。”萧寒道。

    “来，咱们干一杯”

    伊妹儿诧异的望了萧寒一眼，手中的酒杯递了过去，“当”的一声碰撞一下。

    除了一开始被那个bo尔针对了一下，血长空倒是很能够融入到这个氛围中去，看他四周围着一群人，有说有笑的，很是受欢迎。

    “你选的这个人不错。”伊妹儿客观的评价道。

    “谢谢你的夸奖，你的选择也不错。”萧寒嘿嘿一笑道。

    “你很自恋”伊妹儿白了萧寒一眼。

    “一般般吧。”萧寒耸了耸肩膀，嘿嘿一笑道。

    时间差不多，人也到齐了，主人也该出场了，其实都是老一套了，没什么新意

第六百章 （大结局）：开始也是结束（九十六）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（九十六）

    “哗啦”

    人群中自动让开一条路来，一身得体贵族长尾燕服的格杰梳这油光曾亮的头发出现在红地毯的尽头。本书更新来自

    “是格杰少爷”

    “格杰少爷真帅……”

    “要是能够跟格杰少爷共度*宵，我就是死了也甘愿”

    “就你，格杰少爷能看上你才怪呢……”

    大厅之中顿时窃窃si语起来，大多数当然是huā痴nv人的梦呓，眼睛里全是那羡慕的小星星

    格杰也算得上是美男子，不过一个人的眼神可以看出一个的xing格，这个格杰眼神yin鸷，嘴角若有若无的微笑，装出一副亲民的模样，实际上是一个野心不小的人

    “大家静一静”格杰走到大厅正中的魔法扩音器前，一抬手向下微微一虚压

    霎时间，大厅中鸦雀无声，关注的目光都集中到了格杰的身上，萧寒与伊妹儿不想标新立异，也站在那围着格杰站立，仰首待立的人群中，只不过比较靠后，而且又是不太显眼的位置。

    “今天本人在这里召集诸位，是为了给诸位介绍一位尊贵的客人，这可是我格桑城建城以来最最贵的客人”格杰故意的lu出一个神秘的笑容，“大家想知道她究竟是谁吗？”

    血长空等有身份的人自然提前得到了消息，而在场的至少七成以上是不知道的，当然这也是主人为了制造一点神秘感，好让宗媛可这位宗家小公主过一把万众瞩目的瘾

    想想看，在无数人惊诧的目光下出场，那是一件倍儿有面子的事情，对于宗媛可这样虚荣的nv人来说，无疑是最得欢心的了。

    在格桑城能够让格杰这位少主纡尊降贵的人可不多，更别说还有一丝卖关子，讨好的意味在内？

    这个所谓的贵宾究竟是谁呢？

    没有人敢窃窃si语，但在心里猜测一下那还是非常正常的。

    “好了，还是请出我们今晚最闪亮耀眼美丽的客人吧”格杰极富煽情的声音再一次响起，同时将手指向了阁楼之上。

    一束聚光灯打在阁楼之上，猩红的地毯一直延伸上去，地毯的尽头，大家争先恐后的望去

    漂亮

    惊yàn

    好标致的小妞

    唰唰唰……

    大厅中数百道目光都集中到那站在栏杆前的少nv

    视线之中，nv子一身火红的兽皮紧身衣，将其身材包裹的极为火辣，那凸出的xiong前之处，显得极为高耸坚ting，xiong前柔软的红sè兽皮，似乎有着被崩裂开来的迹象。使人观之，竟然有种想要将之强行撕扯而下，看看那跳跃巨*究竟何其丰硕的冲动

    视线下移，高耸之下，红sè兽皮将那平滑的小腹收缩的更为平滑纤细，看上去腰部也是极为有韧xing之感。细腰之下，ting翘圆润的后tun微微翘起，显得极为妖娆，暗含着一丝丝**的youhuo美感。

    红sè兽皮衣至tun下两寸之处而尽，随之印入视线的是两条修长圆润的白皙**，**之上，白璧无瑕，直直的立在台上，没有一点弯曲的弧度，一对被红sè水晶鞋紧紧包裹的三寸小金莲轻轻着地，轻盈的像是整个身体都没有重量一般。本书更新来自

    头浅蓝sè的瀑布直垂而下，长及腰间，正好停留在紧翘的后tun之上，既不影响三千蓝丝的长度，又不会遮掩住那后tun的欣赏之处。

    瀑布之下，则是一张jing致却又显得极为妖娆的俏脸，淡蓝的眸子一动一动，显得极为的灵动狡黠，一对细长的水蓝眉黛也总是保持着一种弯月般的弧度，将那丝丝妩媚，丝丝笑意传递给场中的每一个人。

    妖nv

    本以为宗媛可会着一身贵族的正装出席宴会的，谁知道她居然nong了这么一出，这不是让来参加宴会的男人们一个个血脉贲张吗？

    萧寒原以为魔族显著的特征是黑发的，没想到在这里居然见到一个蓝发的小妞，而且身材还是如此的爆火，她难到不怕被人惦记上吗？

    环顾四周，起码有七成以上的男人眼睛里都闪动着yu望，有的还知道掩饰，而有的则赤luoluo的，恨不得将那少nv一口吞下去。

    只不过这宗媛可的身份来历太大，他们只能想，却不敢去付诸行动罢了。

    即便是萧寒身边诸多绝sè，在宗媛可一出现的那一刹那间，他也有点失神了。

    不过同为nv人的伊妹儿捕捉到萧寒一刹那的失神，微微的瘪了一下嘴chun，心中微微一酸。

    自己居然为了一个不相干的nv人对他产生了嫉妒的情绪，伊妹儿自己都感觉自己是不是中毒了。

    宗媛可，宗家的族长的掌上明珠，同时也是宗家的小魔nv

    一步一步走下来，那翘tun每一次ting动，都似乎带着一种魔力，令在场的许多男人不由自主的呼吸急促了起来。

    魔族本来就是追求一种极致yu望的释放，因此对于yu望的表达从来都是直接而热烈的。

    “大家好，我叫宗媛可”甜美的笑容，黄莺般动听的声音，仙子般的容颜，一下子将众人征服了。

    “宗媛可，宗家”有人失声惊呼一声

    一下子，yu望的光芒瞬间熄灭了大半，宗家可是秦岭古道第一家族，宗媛可的名声更是在秦岭古道家喻户晓，宗家nv，还是宗家小公主，可不是随便什么人都有胆子招惹的。

    怪不得格杰成为格桑城的少主人都刻意的巴结，原来是这位姑nǎinǎi来了。

    知道宗媛可事迹的一些宾客们下意识，很不自然的往圈子外面挪动步子。

    “媛可小姐这一次是路经格桑城，采购一些物资，准备进入格桑城试炼，陪同媛可小姐一起试炼的是小姐的老师柳媚大人……”格杰目光扫过诸人的脸庞，介绍起来。

    “公子，这个nv人很有名气，一身修为不弱，是宗家一位客卿元老。”伊妹儿突然给萧寒传讯道。

    “烟视媚行，居然修炼的是媚功，不简单。”萧寒回讯道。

    “你能看出她修炼的是媚功？”伊妹儿惊讶道。

    “虽然她的眼神很正，一副凛然正视的模样，但骨子里却生者一副媚骨，媚骨天生，这样的nv人居然到现在还保持处子之身，不简单。本书实时更新Lvsebxwxorg”萧寒道。

    “她跟宗家族长夫人柳佩佩自幼一起长大，柳佩佩嫁入宗家之后，她也跟着一起进入宗家，当上了客卿元老，魔王顶峰修为”伊妹儿道。

    “柳佩佩，什么来历，居然能够嫁入宗家？”萧寒边搜自己脑海，没有发现魔界还有什么姓柳的大家族。

    “柳佩佩出身魔元阁”伊妹儿道。

    “魔元阁，难怪”萧寒惊叹一声，魔元阁是魔界最大宗mén，喜欢寻找有潜力的平民nv子进行培养，等到大了之后跟大家族联姻，这样便保证了魔元阁与魔界各大家族的有好关系，还加深了联系的纽带，甚至可以通过联姻达到双赢的局面。

    而魔元阁培养出来的nvxing弟子，不但修为高超，而且在伺候男人方面更是令无数男人痴狂，当然，魔元阁出来的nv子地位都不低，也不是一般人可以娶到的。

    当年竞争柳佩佩的大族子弟没有一百也有八十，宗元能够娶到柳佩佩，那也是凭实力才情打动了她，不然也娶不了这娇nv。

    要知道魔元阁培养出来的nv子可都是在经营上有独到之处，这样的nv人娶回家，那可就等于把金山搬回去了。

    柳佩佩嫁给宗元之后，随后就接掌了宗家的产业，这些年来，宗家鼎盛不衰，那这位族长夫人的功劳是不可没的。

    柳佩佩除了没有给宗元生下一个带把的，其他的一切都无可挑剔，就算宗家那位老祖也是对柳佩佩赞不绝口。

    伊妹儿小声的给萧寒讲述宗家内部的秘辛，有关宗家的内部权力斗争等等。

    宗元虽然修为高，占着族长的位置，可总有一天是要退下来的，他没有儿子，族长之位就只能被传给别人，魔界虽然也有嫡长子继承的说法，但最重的还是实力，当然，血脉还是相当重视的，外系或者不是嫡系就算实力再高，也难继承一族之长的位置。

    nvxing为一族之长是不可能的，就算是智慧魔帝，那修为是魔界最高的人之一，她可以凌家于项族之上，却不是项族的族长，项族的族长却必须是由项族的人担任。

    “公子可对魔元阁nv子感兴趣？”伊妹儿突兀的问道。

    “什么？”

    “魔元阁每隔一百年都会推出一名绝sè佳人，只要是魔族，都可以参与竞争，只要能够博得佳人欢心，就算你是一个乞丐，也可以成为魔元阁的东chuá婿”伊妹儿解释道。

    “恐怕没那么简单吧？”萧寒心中寻思，这怕是魔元阁招揽人才的一种手段吧，用美sè加财富，估计没有多少人能够抵挡这双重威力，何况加入魔元阁更有唾手可得的权势，财富、美人还有权势都有了，谁听了不心动呢？

    “当然不简单，魔元阁尽心培养出来的弟子能简单吗？”伊妹儿道。

    “你莫不是想让我去做那魔元阁的东chuá婿吧？”萧寒道。

    “我才不管你呢，知道魔元阁为什么要这么做吗？”伊妹儿白了萧寒一眼，传音道。

    “无非是为了人才，魔元阁既然不是家族，那自然就不太注重血脉传承，那要保持自己长盛不衰，就得不断的补充大量的人才，只要人才链不断，魔元阁就会永远的昌盛下去。”萧寒道。

    “你可真厉害，一眼就看穿了魔元阁的用心”伊妹儿叹道。

    “这又什么，如此简单的道理都不明白，还谈什么王图霸业？”萧寒心中一笑。

    “魔元阁每推出一名圣nv都是惊采绝yàn之辈，就算是世家大族的子弟也都会心动不已，但是他们注定是不可能成为魔元阁的东chuáng的，因此对许多魔族寒族子弟来说，这是一次机会，一次摆脱低贱身份，成为人上人的机会”伊妹儿道，“要知道，如果一旦成为魔元阁的东chuá婿，只要为魔元阁建下足够的功勋，是被允许脱离魔元阁自立的。”

    萧寒眼神一眯，相比于成为人上人，得到美人和财富，恐怕这“自立”的youhuo令无数寒族子弟疯狂的。

    建立一个家族，对处在底层的寒mén魔族来说，那恐怕承载了一个人一生最大的愿望。

    魔元阁给了他们财富、美人、权力，再给他们一个希望，可以想象，一旦成为魔元阁的东chuáng之后，收获的将会是无比的忠诚。

    那么多人竞争，选择的肯定是最优秀的，那么魔元阁岂不是成了魔族寒mén的向往的圣地。

    积少成多，聚沙成塔，魔元阁这么多年来，到底积聚了多少优异的寒mén子弟，他们现在又都是怎样的存在？

    管斑窥豹，好可怕的魔元阁

    “这宗媛可比魔元阁的圣nv如何？”

    “论容貌，倒是有一定的可比xing，不过论天赋和能力，这宗媛可除非改掉现在的脾xing，否则恐怕根本没有可比xing”伊妹儿冷笑一声，对那如同众星捧月般的宗媛可无比讽刺的说道。

    “人家可是宗家的小公主，天赋不算差，这魔元阁的圣nv一百年才出一个，天赋就这么高？”萧寒怀疑道。

    “你知道魔元阁的圣nv是怎么选出来的吗？”伊妹儿嗤笑一声道。

    “这个无非是发现什么优异的子弟进行培样罢了。”

    “魔元阁圣nv可不是随随便便就选出来的，一般的情况下，先在阁内海选，主要是魔元阁子弟的直系或者旁系的后人，岁数在五百岁以下的，越早晋级魔校的，就越容易中选，还有就是从寒mén子弟中挑选，这部分是由魔元阁专mén的部mén在进行，初选过后，然后较艺，整个魔界共分一百零八个区域，每个区域决出三人，一共三百二十四人，加上总部制定的直选三十六人，三百六十人将会集中起来培训和指导修炼。

    这三百六十人将会成为圣nv的种子，就算最后没有成为圣nv，她们也会拥有非常高的地位，然后被魔元阁用于跟各大家族的联姻。

    宗媛可的母亲柳佩佩就是竞争圣nv后失败，才嫁给宗元的。”伊妹儿一口气说道。

    “柳佩佩居然是失败的圣nv？”

    “那一届圣nv种子实力很强，最强的哪一位挑选的夫婿现在是魔元阁五大执事长老之一，魔君丁一山。”

    “柳佩佩也算是很强了，她若是晚一届的话，或许可以成为下一届的圣nv，只不过竞争失败之后，就只有联姻一途了，这是魔元阁定下的规矩，除非你不竞争圣nv，直接选择联姻，或者选择避锋芒，竞争下一届。”伊妹儿解释道。

    “这个规矩倒是ting奇特的，魔元阁是怕圣nv之间内斗消耗自身的实力吧？”萧寒惊奇的问道。

    “也许是这个考虑，反正魔元阁从来不缺圣nv，就算没年推出一个来也没有问题。”

    “这魔元阁岂不成了魔界最大的nv子贵族学校，专mén为豪mén培养贵夫人？”

    “也可以这么说，除了大家族，魔界的中小家族都以娶到魔元阁的nv子为荣。”伊妹儿道，“当然，他们也需要付出一定的代价。”

    “呵呵，天底下没有白吃的午餐，魔元阁也不会把自己培养的人才白白送出去，还陪上一笔不菲的嫁妆。”萧寒呵呵一笑道。

    “你真厉害，魔元阁培养这些nv子的费用自然是从娶走他们的男人身上找回来，光这一项，魔元阁收益就十分恐怖了。”伊妹儿道。

    厉害呀，这魔元阁不但赚了钱，还培养了人脉，建立了巨大的关系网，另外还不断的吸纳优异的人才进入，势力自然是越来越大，难怪连三大魔帝都忌惮魔元阁，这不是没有原因的。

    “媛可小姐，我可以请你跳支舞吗？”身为主人，格杰是有资格邀请宗媛可跳舞的。

    宗媛可虽然傲气，可也知道规矩，这样的场合下，她是不能拒绝格杰的邀请的，于是，她矜持的点了点头，伸出手去与格杰一道步入舞池。

    舞池其实就是大厅的中央，众人散去之后便成了一个巨大的舞台，灯光闪烁之下，一阵悠扬的音乐声响起。

    萧寒与伊妹儿一道返回自己刚才的位置，血长空也悄悄的挪了过来。

    俊男美nv，在音乐声中翩翩起舞，周围不断传来的热烈的掌声，场面气氛非常热烈。

    格杰也似乎有些陶醉了，毕竟能够跟宗家小公主共舞一曲，那可是一件非常荣幸的事情，日后回忆起来也会回味无比。

    这个格杰倒是不错，只可惜他出身太低了，不然两人还ting般配的，萧寒如是想道。

    不过就算身份匹配又如何，这格桑城马上是要换主人的，格桑与格杰父子要么臣服，要么就只有死路一条。

    魔界，我萧寒来了，他抿了一口酒，lu出一丝冷酷的笑容，然后一仰脖子将一整杯酒全部喝下。

    “长空，待会儿等格杰跟宗媛可跳完了，你上去请宗媛可跳第二支舞”萧寒吩咐血长空道。

    “啊”血长空惊的没把自己手中的酒杯给扔掉。

    “公子，您不是跟我开玩笑吧？”血长空一脸苦sè道。

    “你不去，难道让我去？”萧寒脸sè一冷，反问道。

    “可是公子，这为什么呀？”血长空不明白萧寒为什么要这么做。

    “你不是要挑战格桑吗，现在就是一个好机会。”萧寒道。

    “现在，这……”血长空犹豫道。

    “这么点儿胆子都没有，如何成大事”萧寒怒哼一声，血长空多年谨小慎微，不是一朝一夕就可以扭转过来的。

    “想想你的妻子和儿子，你是一个合格的丈夫和父亲吗？”

    “公子，我去”血长空想到妻子这些年跟自己受的苦，还有儿子变相的成为人质，他的眼眶霎时间就红了

第六百章 （大结局）：开始也是结束（九十七）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（九十七）

    一曲舞曲已经结束。

    格杰与宗媛可双双分开来，格杰兴奋的脸sè有些cháo红，要不是宗媛可稍微用力挣脱，他似乎舍不得松开佳人的柔嫩小手。

    “媛可小姐跳的真好，格杰沉醉其中不能自拔，请原谅我的失态。”格杰彬彬有礼的道。

    “谢谢”宗媛可微微一笑，这格杰倒是反应快，应对得体，是个人才

    “媛可小姐，这边请”格杰见宗媛可并无不悦的表情，知道自己刚才应对的快，并没有引起这位小公主的不满，不由的松了一口气，忙伸手做了一个请的姿势。

    柳媚这个时候也走了过来，替宗媛可挡住了不少狼光。

    “媛可小姐”

    就在格杰和柳媚二人拥着宗媛可准备去一边休息一下，身后传来一声洪亮的叫声。

    是血长空，他想干什么？

    格杰和宗媛可一齐转过身来，都有些惊愕，宗媛可更是秀眉微蹙，对突然叫住自己的血长空微微的表达了自己心中的不满。

    良好的贵族修养让宗媛可抑制住内心的愤怒，身为客人的她得先主人怎么处置，然后再做打算。

    见宗媛可lu出一丝疑huo的神sè，她身旁的格杰眼神之中闪过一丝yin鸷，忙介绍道：“媛可小姐，这位是我父亲之下血yu镇的镇守血长空血镇守。”

    媛可微微的点了一下头。

    “血长空，不可无礼，还不给媛可小姐道歉？”说完，格杰厉声冲血长空呵斥一声。

    “格杰少爷，我好想没有对你说话吧？”血长空已经豁出去了，背靠两位魔君，他还有什么好怕的呢？而他自己此时此刻也已经是一位魔王，虽然是下品的，可在格桑城，除了那未出关的格桑，谁还是自己的对手？

    “放肆，血长空，你是什么身份，敢这么对公子说话？”站在格杰身侧一边的秦有利立时瞪眼爆喝一声。

    格杰的父亲虽然是魔王，但是一个小城主的继承人，是不敢称呼“世子”的，因此多以“公子”称之，只有魔君之子，还具备家族继承人资格的，才会被称为“世子”。

    假若宗媛可有哥哥或者弟弟，又是嫡系的话，自然就可以被称之为“世子”了。

    血长空虽然是格桑魔王之下的一镇之首，并不是卖身的奴才，因此对格杰的称呼上又有所不同，“少爷”是大人物的继承人的范称。

    “媛可小姐，长空想跟您跳第二支舞，可以吗？”血长空直接将秦有利给无视了。

    “血长空，你好大的胆子，谁让你……”

    “秦叔，退下”格杰眼眸之中闪过一丝yin狠，一项人畜无害的人突然张开嘴，lu出了里面的獠牙，这很令人期待接下来会发生什么，既然血长空主动跳出来了，那就让他继续表演下去。

    难道血长空来格桑城的目的是为了宗媛可，亦或者他背后的那个寒公子的目标就是宗家的小公主？

    如此一来，自己何必硬chā进去呢，这不是自找麻烦吗？

    不管这血长空和那寒公子是不是为了宗媛可而来，现在这局面不正是他想要看到的吗？

    两边冲突起来，他坐收渔人之利

    “对不起，刚刚跳了一曲，我有些累了，想休息一下。”宗媛可冷冷的拒绝道，这个场合下，她还看不出来这格杰的心思，一瞬间在脑海里将格杰打入不可结jiāo的人当中。

    “长空仰慕媛可小姐多时了，今日才有机会近距离的见到小姐，媛可小姐就不打算给我一个面子嘛？”血长空是打算适可而止了，可他背后的萧寒却发来指令，要他继续相邀，实在不行，就相bi。

    “你想做什么？”伊妹儿吃惊的问萧寒道，“得罪了宗家这位小公主，血家在秦岭古道怕是会寸步难行，你的计划不是直接完蛋？”

    “别急，看下去。”萧寒微微一笑道。

    宗媛可怒了，大庭广众之下，居然bi迫她跟一个小小的乡巴佬跳舞，这是何等的耻辱？

    仰慕，恐怕是sè胆包天，癞蛤蟆想吃天鹅rou吧？

    认识血长空的人唰的一下子赶紧从他身边退出去老远，这个人怎么回事，chou风了，还是脑袋让凶兽给踢坏了？

    血红英本来是没有资格参加宴会的，不过安排他负责安全，全程目睹了父亲疯狂的举动，吓得他本来就没什么血sè的脸更加看不到一丝血丝了。

    父亲这是怎么了？怎么会突然做出如此失礼的举动来，那宗媛可可是秦岭古道第一家族家的小公主，人家一根手指头动一下就能灭了血家，父亲怎么会犯这么大的错误？

    他很想冲过去将血长空拽走，可他没这个胆量，也不敢擅离职守，何况，他还希望父亲这么做并不是失去了理智，或者有他的深深的含义吧。

    “血长空，你喝醉了吧？”格杰的退缩，范无名微微一叹，太着痕迹了，就怕这宗媛可恨上血长空的同时，也会把他也恨上了吧？他不得不上前补救。

    只要能替宗媛可将场子揽下来，这关系还能缓和，不然格家跟宗家关系将会瞬间降到最低

    格家可还在宗家的势力范围之内。

    “我没有，我很清醒。”

    “血长空，媛可小姐累了，第二支舞就有我来陪血镇守跳吧？”一个身段妖娆的黑衣nv子跳了出来。

    格桑城之huā，而且还是一朵带毒的话，罂粟

    对，她就叫罂粟，神秘而美yàn，凡是沾上她的人无一不拜倒在她的石榴裙下，成为她的不二之臣。

    “罂粟，本镇守对你没兴趣”血长空岂有不知道罂粟之名，厌恶的瞪了对方一眼，侧身一步，与其保持至少一尺的距离

    “这个nv人什么来历？”萧寒微微皱了一下眉máo，问伊妹儿道。

    “格桑城最有钱的n妹儿道。

    “做什么的？”

    “ji院，赌场，还有杀人越货，只要有钱，什么都干。”伊妹儿道。

    “替别人看家护院的吧？”萧寒知道一个nv人在男权之上的社会里出人投地有多难，何况一个修为并不算太高的nv人，群狼环饲，没有一个强有力的靠山是不行的。

    “你说的对，她是格桑的一个外室，知道的人不多。”伊妹儿微微一惊道。

    “怪不得。”萧寒点了点头。

    “血长空，你什么意思，老娘那点儿你看不上？”罂粟这个nv人最拿手的是撒泼了，在许多人眼里她就是一个泼fu，但偏偏有很多人为她着mi。

    “你身上的那股sāo味儿，我闻着恶心”血长空当然知道罂粟背后的谁，不过他既然决定要取而代之，还怕得罪一个nv人？

    “血长空，你……”罂粟顿时气得一身白huāhuā的rou儿颤抖不已，鼻孔更是歪到了一边。

    哈哈哈……

    大厅中顿时哄然大笑，一时间尴尬的气氛倒是扫去了不少

    但是此时此刻格杰的脸sè却变得铁青起来，这罂粟虽然出来搅局，可也有一丝救场的意思，他可是知道这个nv人跟自家老头子的关系，嘲笑她，岂不是连她背后的老头子一块儿给笑了？

    打狗还得看主人呢

    “血长空，你把话说清楚，老娘哪里sāo了？”

    有一阵笑声，这罂粟气糊涂了，哪有这样问的，这不是变相承认自己了吗？

    罂粟一脸的尴尬，她这是丢人现眼了，一张脸顿时火辣辣的烧了起来，赶紧灰溜溜的跑了。

    “媛可小姐，请”血长空上前一步，一个极为绅士的邀舞手势道。

    众人都愣住了，这血长空居然还没打算罢手。

    宗媛可终于怒了，这人怎么一点都不识趣，自己明明已经拒绝他了，为何还这般纠缠？

    “格杰大人，媛可身体不适，先行告退了”宗媛可根本不搭理血长空，冲格杰冷冷的说了一声，便在柳媚的护卫下，径自离去。

    “媛可小姐请留步”

    “血长空，你究竟想要做什么？”格杰眼珠子瞬间红了，这是他愤怒的表现，宗媛可是格桑城的贵宾，就算他老子在这儿也不敢怠慢，这血长空发什么疯了，居然揪住不放，想落自己的面子吗？

    “长空别无所求，就只是想跟媛可小姐共舞一曲。”血长空硬着头皮说道。

    “就是因为这个？”格杰被气疯了，你血长空是癞蛤蟆想吃天鹅rou想疯了吧，宗家小公主岂是你一个乡下土财主可以染指的？

    宗媛可脸上变幻不定，她出生以来，可是从来没有人忤逆过她，就算是她的父母，从来也是有求必应，这血长空一而再，再而三的给她难堪，她心里恨不得当场就将此人给斩杀了。

    但是大庭广众之下，她就算想这么做，也不能这么做，只等离开大厅之后再做打算

    没想到的是，这血长空居然如此相bi，令她居然走不得。

    “媛可，这血长空的修为有古怪，我们不可久留。”突然，宗媛可的耳边传来柳媚严肃的声音。

    “柳姨，这血长空究竟想要做什么？”宗媛可反问道。

    “不知道，也许是一个yi媚道。

    “yin谋，他一个小小的镇守，难道还想……”宗媛可不屑的说道。

    “血长空也许只是一枚棋子，别忘了族长jiāo给咱们的任务，历练的事情要紧。”柳媚催促道。

    “那怎么办，就这样离开？”

    “嗯，谅这里也没有人敢拦咱们”

    “柳姨，我们走”宗媛可冷冷的瞥了血长空一眼，再一次挪动步子朝大厅外走去。

    闹剧就要结束了，怕那血长空再有天大的胆子也不敢去拦吧？

    “媛可小姐，你是不是……”就在宗媛可走出不到三步的时候，她脸sè骤然大变，并且带着不可置信的眼神转过头来，望着冲她微笑的血长空。

    “你是怎么知道的？”宗媛可传声问道。

    “只要媛可小姐答应跟长空共舞一曲，我自然会告诉你答案。”血长空按照萧寒的指示传音道。

    “假如你言而无信？”

    “放心，你身边的这位柳媚大人我可不是对手？”血长空道。

    “为什么要这么做，你想要什么，我们可以商量？”

    “我就是仰慕媛可小姐，没有别的意思。”

    宗媛可挣脱了柳媚的手掌，一步一步的朝血长空走了过去。

    惊天大逆转，这是怎么回事，宗媛可明明是要离开，怎么会突然的返回呢？

    “媛可小姐，长空非常荣幸能够跟你共舞”血长空微微一笑，再一次弯腰伸出手去。

    “我也是。”宗媛可深呼吸一口气，纤纤yu手递了过去，轻轻的放在了血长空的掌心。

    啊

    众人皆石化了，眼球掉了一地，格杰的面孔瞬间变得扭曲狰狞起来。

    血长空不知道用什么手段让宗媛可这样的天之骄nv都折服了，一旦血长空攀上宗家，那格家未来在格桑城一定没有好日子过，父亲呀，这个时候，你怎么还没有出关呢？

    也许明天过后，这格桑城就不属于格家了？

    “你干的？”伊妹儿一个眼神投向萧寒。

    “什么我干的？”萧寒呵呵一笑，“跟宗媛可跳舞的又不是我”

    “你可不能三心二意，对不起小姐，否则我饶不了你”伊妹儿恨恨道。

    “一个眼睛长在额头上的丫头片子，我才看不上呢。”萧寒嘿嘿一笑。

    伊妹儿给了一个“鬼才相信”眼神，索xing扭过头去不看萧寒了。

    明明自己吃醋了，还拿自家小姐的名头扛在前头，这nv人呀，就是口是心非的多呀

    一曲舞吧，宗媛可与血长空分开来。

    在见证了最奇迹的一幕之后，宴会渐渐进入了高cháo。

    “现在你可以说了吗？”宗媛可与血长空面对面坐着，脸上的表情有些生冷，柳媚更是十分戒惧的盯着血长空，大有一言不合，就动手的意思。

    “媛可小姐是想通过通道进入人类世界吧？”血长空张嘴就道。

    “你是怎么知道的？”宗媛可瞬间眼珠子瞪的老大，惊恐的望着血长空，柳媚更是一只手捏住了手指上的空间戒指，随时可以召唤兵器作战。

    “媛可小姐是不是时常有xiong闷气短，并且伴随咳血，全身无力，甚至如同死过去的感觉？”血长空问道。

    “你，你怎么知道？”宗媛可惊的无以复加，她有这个máo病可以说在宗家知道的人也不多，除了父母之外，就柳媚和几个贴身服shi她的丫头知道，每一次发作都死去活来，还困扰着她的修炼，简直就是痛苦不堪，有一种想死的冲动。

    “你们去古源历练只是借口，真正的目的是想要去人类世界求医的吧？”血长空再道。

    为了宗媛可的病，宗家族长没少求医问yào，试过了不少办法，都没有用，要不是事关重大，宗元都想公开的为宗媛可求医了，医道非魔族擅长，因此魔界通道开启之际，宗元便想到了去人类世界求医，反正人类也不认识宗媛可，而且人类世界还有神秘的丹师，若是能够找到，宗媛可也许有痊愈的希望

    “媛可小姐的病是从娘胎里带出来的吧？”血长空继续道，“令堂在怀你的时候，是不是跟什么人动过手？以至于令堂不但这些年修为不得寸进，就连你也收到了连累，而且令堂还从此不能在生育了。”

    “你，你，你怎么知道的这么清楚？”宗媛可脑海中如同翻起了滔天巨量，这些秘密就算是宗族内知道的人也屈指可数，现在居然被一个外人如数家珍的说了出来，这岂不是太骇人听闻了。

    尤其是柳媚，她放在宗媛可肩膀上的手都抑制不住的颤抖起来了，她是柳佩佩的伴当，又是最亲密的姐妹，自然清楚这一切，而且她更知道，柳佩佩是为了救她，才被人打伤的了，所有的一切都是因为她，不然柳佩佩和宗媛可身上的苦难就不会有。

    “你母亲的病有多少年了？”血长空问道。

    “从怀上我，到现在快两千年了。”宗媛可道。

    “是你父亲用无上修为帮她吊住xing命的吧？”血长空再问道。

    “嗯，我爹每个三个月就会为我娘疗一次伤”宗媛可道。

    “你们此去人类世界肯定要通过空间通道，你们是怎么知道空间通道在古源的？”血长空问道。

    “通道真的在古源？”宗媛可与柳媚对视了一眼，lu出了惊喜之sè。

    “我可以告诉你们，通道就在古源，不过你们想过去却不是那么容易”血长空道。

    “为什么？”

    “三大魔帝各派十万驻军在通道外面修筑了屯兵城，你们想要过去，就必须得到其中一位上将军的许可，否则就只能被挡在通道外”血长空道。

    听到血长空这么一说，宗媛可和柳媚却如释重负的松了一口气。

    “血镇守，你究竟是什么人，怎么知道的这么多，要知道这些都是最高机密，我宗家要不是在秦岭古道，最靠近古源，也没有资格知道。”宗媛可道。

    “我是什么人不重要，重要的是就算你们去了人类世界，你身上的病也不一定能够医的好。”血长空道，其实他现在不过是个传声筒，萧寒让他说什么，他就说什么。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（九十八）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（九十八）

    “这个我们知道，但总要一试才知道。”柳媚开口道，“你既然知道这么多，究竟想要在媛可身上得到什么？”

    “你们是不是觉得我想用这些秘密来要挟媛可小姐和宗族？”血长空微微一笑道。

    “难道不是吗？”柳媚厌恶的眼神反问道。

    “坦白说你们宗族除了钱比我血家多，权势比我血家大，人比我血家多之外，其他并无我可以羡慕的。”血长空呵呵一笑，不否认也不承认。

    宗媛可轻哼了一声，对血长空所说不以为然，有很多人还不是吃不大葡萄说葡萄酸而已。

    “你想从我身上得到什么？”宗媛可冷静的问道，事关重大，一改往日的急躁的心xing。

    “这里人多嘴杂，不知道媛可小姐有没有兴趣明天到长空暂住的地方呢？”血长空微微一笑，这里这么多人，不是说话谈事的地方，何况他引起了那么多的人的注视，此刻定然有不知道多少双眼睛在暗中盯着他呢。

    “好，在哪儿，我明天一早就去拜访”宗媛可一口答应下来。

    “不要太早，最好是装出偶遇的方式，然后我再发出邀请。”血长空道。

    “你倒是心思缜密，也好，就依你。”宗媛可眼底闪过一丝奇光，点了点头。

    “我明天会带着夫人去鼎福楼挑选珠宝，媛可小姐可以在那里于我偶遇，时间大概会在八点半到九点之间。”血长空说了一个时间和地点之后，便与宗媛可师徒分开了。

    “这个血长空跟宗媛可都说了些什么？”格杰招来一名shi者，这名shi者当然是刚才一直在血长空与宗媛可师徒附近走动的那个人，其中便有伺机偷听三人谈话的意图。

    “表面上都是关于古源上的情况，但内地里他们肯定动用神识jiāo谈了，说的什么就不知道了。”

    “可恶，这个血长空究竟想要做什么？”格杰气恼的一用力将手中的酒杯捏碎了。

    “公子，你不觉得奇怪吗，媛可小姐明明十分恼怒，根本愿意跟血长空跳舞，为何她突然之间会态度转变之大呢？”范无名冷静的问道。

    “范叔的意思是，血长空掌握了宗媛可的某个秘密，这个秘密令宗媛可不得不放下身段，委屈自己？”格杰惊醒道。

    “也许是，也许不是，总之一定要搞清楚这两人之间的关系，一旦血长空跟宗家扯上关系，那格桑城的归属就不麻烦了。”范无名道。

    “有那么严重吗，宗家在千里之外，那血长空不过是魔帅顶峰，就算他想要格桑城，也得先要修炼值魔王境界再说”秦有利驳斥道。

    “秦叔叔说的有道理，就算他血长空现在晋级魔王，那也未必是我父亲的对手，但是若是宗家背后暗中支持的话，那血yu镇恐怕就成了他的独立王国了。”格杰道，“血yu镇可不是一般的小镇，我们有五分之一的收益都在那里，要是没有了，可就太不值得了。”

    五分之一的收益，这不小了，那可是近二十万魔元石，没有人舍得放弃的。

    “如果血家真的投靠宗族，并且被接纳的话，那这笔收益我们怕是必须要放弃了。”范无名叹了一口气道，“不过，相比于即将开启的空间通道，这点儿收益又算什么呢？”

    格杰和秦有利闻言都不由的一震，贪婪的tiǎn了一下嘴chun，是呀，人类世界遍地都是钱，区区二十万魔元石，只要等进入人类时间，随随便便的一抢，那就不止这个数字

    此时此刻，格杰三人早已将什么寒公子忘掉脑外了，相比于一个神秘的寒公子，宗家小公主才是他们更要关注的重点。

    宗媛可与柳媚很快就以身体不适的理由离开宴会现场，过了不久，宴会也随之散场了。

    萧寒一行回到暂居之所。

    “公子，为什么要跟这个宗媛可接触？”血长空很不理解，这个宗媛可不过是来历练的，只是在格桑城停留一下，跟他们没有多大的利益冲突，犯不着跟她扯上关系，这会令计划产生诸多变数。

    “公子不可能长期留在格桑城，这是在给你找一个靠山，而在秦岭古道，又有哪一个靠山比的上宗族呢？”伊妹儿冷冷的一笑，若是奥黛丽在此，必然一眼就能看出萧寒的目的，这个血长空脑筋还是有些慢了。

    “哦”血长空已经，顿时明白萧寒的想法，马上lu出一丝惊喜的笑容。

    血家在上层虽然有些关系，可最多也就是人家想起的时候，给些消息情报而已，要说真正的靠山，那可真没有，现在他将全部身家都压在了萧寒身上，也就再没往这一处想，因此才没有想到。

    “还记得我让你对宗媛可说的那些话吗？”萧寒微微一笑。

    “公子是说宗媛可和她母亲的病情？”血长空猛然一惊，自己说的话，他怎么会不记得呢，何况才说了没多久。

    “你说，你要是医治好这对母nv的病，你说宗家会不会成为你的靠山？”萧寒微微一笑。

    血长空顿时呼吸粗长了起来：“公子，这件事要是做成了，别说宗家会成为我血家的靠山，就算成为附庸家族也没问题。”

    “成为附庸家族这没必要，但是要宗家帮你得到格桑城却是一件不太难的事情，而且若是你的医术悄悄的传播出去，恐怕宗家还会借你的势呢”萧寒呵呵一笑。

    虽然魔族寿命很长，但谁也不知道自己那一天会生病或者重伤，中毒什么的，这拥有强大医术的医者可是没有人愿意得罪的，因为不知道什么时候，他们手中掌握的可是你的xing命

    “公子，这，这可能吗，长空可是一点不会医术，何况那宗媛可的病连宗族都束手无策，我怎么能行呢？”

    “你还真笨，你不行，难道公子不行吗？”伊妹儿虽然不知道萧寒为什么要这么做，但是有一点她明白，那就是萧寒既然将宗媛可母子的病情说的一次不差，肯定不会无的放矢的。

    “公子还会医术？”

    “你身体内的死气难道不是我给你祛除的？”萧寒白眼一翻，有点无奈的说道。

    “对，对，瞧我这脑子，居然这一点儿都想不到。”血长空狠狠的敲了自己脑袋一下，埋怨自己道。

    “医治这对母nv，我必须亲自出手，但有不能让她怀疑我的身份，所以长空，到时候我可能要借用你的身体用一下”萧寒道。

    “借用我的身体？”血长空一惊。

    “放心吧，我不会害你的，只是暂时封闭你的神识，然后控制你的身体行动而已。”萧寒轻描淡写的说道。

    “什么？”伊妹儿与血长空都惊的张大嘴巴，差点儿没叫出来

    “公子，你竟有学会了这mén神通？”伊妹儿吃惊的问道，在她的记忆中，恐怕只有魔帝级别才能做到轻易的控制一个活人，然后再他的身上降临自己的意志。

    这就要神降

    “怎么了，这mén神通很牛吗？”萧寒反问道。

    “你不知道，领悟这mén神通的人基本上晋级魔帝没有任何问题”伊妹儿道，“领悟神通，其实就是晋级魔帝的标志，越早领悟，成就越大。”

    血长空更是在一旁如同小ji啄米一般的拼了命的点头，铁定晋级魔帝的天才，整个魔界才有几位魔帝，跟了一位前途远大的主人，他的心简直ji动的不知道飘到哪里去了。

    “哦，是这样？”萧寒到没有太过ji动，这mén神通他是从风神瑞根的记忆中找到的，正好可以用到，于是就参悟了一下，发现并不算太难，于是就说了出来。

    但是他没想到的是这会对伊妹儿、血长空两人这么大的冲击，而且神通是晋级魔帝的标志，这也是他第一次听说。

    伊妹儿震惊之余眼神有些复杂了，萧寒有了晋级魔帝的资质，那就等于说跟项莹莹之间的鸿沟不存在了，想那智慧魔帝还是神王之nv呢，不也嫁给了魔尊之子，也没有人说什么，她还照样当她的魔帝，成为魔界最有权势的nv人？

    “公子身具神通的秘密还是不要对任何人提起。”伊妹儿道，她知道一个人身怀神通，除非你已经是魔帝修为，否则被其他高手知道了，必定会产生觊觎之心。

    神通是可以剥夺的，项族就掌握了一种剥夺神通的秘法，可以将别人的神通移到自己子弟身上，而且神通还具备一定的传承xing，可以说一旦神通出现，那就意味着一个大家族初步的形成了。

    血长空是血族后裔，血族是出过魔帝的，更别说血族的始祖还是魔尊级别的人物，因此他对神通还是有所了解的，因此在惊骇之后，对伊妹儿的话也是深以为然。

    匹夫无罪怀璧其罪，这个道理萧寒还是明白的，这么重要的事情萧寒又怎么会随随便便的告诉别人呢？

    拥有神通的人，在同级之内基本上是无敌的，除非碰到同样拥有神通的人，而且越级挑战也有一定战胜的几率，可以拥有神通是多么逆天？

    **之后，伊妹儿极其满足的趴在萧寒的怀中，静静的听着彼此的心跳声。

    这时候伊妹儿忽然感觉到一种两人一体的感觉，很奇妙的感觉，jing神上产生了一种共鸣。

    萧寒也不禁一阵讶然，这么快她们就进入了这种状态，这种状态他很清楚，是一种可以进入jing神双修的状态，只有达到心神共鸣的程度，才可以进行jing神双修

    伊妹儿是魔君修为，与萧寒一起双修，双方都能获得巨大进步。

    萧寒毫不犹豫的将jing神双修的口诀传给了伊妹儿，如此不但能够进一步的获得伊妹儿的芳心，还能增加修为，这何乐而不为呢？

    “这是什么？”伊妹儿有些ji动，当她的jing神识海跟萧寒的jing神识海旋转jiāo融形成一个一边是青sè，一边是蓝sè的如同两条鱼儿jiāo缠在一起的时候，她明显的感觉到没旋转一圈，她的jing神力就会增加一分，修为也在不知不觉的带动下增长

    这一圈下来相当于她不眠不休的苦修一天，这怎么能够不令她惊异不已

    要知道没有人能够无时无刻的修炼，就算是闭关，一天时间内能够有一半用于修炼就不错了，其他的时候还需要感悟等等。

    伊妹儿平时每天修炼的时间大概有四分之一，也就是说这一圈下来，等于伊妹儿平时四天的修炼时间。

    如此千百圈下去，岂不是一下子省去了她好几年的苦修，这还只是一个晚上几个小时的时间。

    要是一天都这么下去，这样修炼一天，岂不是要等于她苦修上百年？

    这么算下来，一年时间岂不是数万年？

    虽然这种算法不科学，也不可能，可哪怕是一年等于一千年，就已经无限恐怖了

    如此逆天的功法，岂能不令人ji动，同时也令人恐慌，世上怎么会有如此强大的功法呢？

    这是人能够掌握的吗？就算是在项族中也没有如此恐怖的功法，除非她不知道。

    因为伊妹儿情绪jidàng的缘故，这一次触发xing的jing神双修持续的时间只有不到短短的半个时辰，但给伊妹儿的感觉却是终生都难以忘记。

    但是这半个时辰，两人的识海一共运行了一千多转，这还是因为前期比较生涩的缘故，不然效果会更好。

    这就相当于伊妹儿苦修整整三年，而且还是不眠不休的情况下的，换算成正常的修炼，足可抵御她十年的修炼。

    半个时辰跟十年相比，那是多大的差距，就算是一些强大的功法，也做不到如此巨大的差距，太恐怖了

    她甚至可以想象，自己若是这般跟萧寒修炼下去，未来百年内进入下品魔君巅峰境界没有任何悬念。

    伊妹儿承认，她心动了，而且心砰砰直跳，好似要从xiong腔里钻出来一般。

    要是小姐也修炼这功法，和他，会不会问鼎魔帝有望呢？

    如此一来，怕是小姐也难以抵挡这般youhuo吧？

    不但是小姐，恐怕是任何nv人都难以抵挡吧？

    一时间，伊妹儿心中诸多念头纷至沓来，这才结束了这一次触发的修炼。

    jing神双修不是说进入就进入的，就算萧寒跟白青霞，也不是每一次都能够顺利进入，当然随着修炼的次数增多，进入的几率也就随之增加。

    伊妹儿要不是这一次偶然触发，萧寒还不打算传授她jing神双修之法呢。

    机缘所至，放过就可惜了，何况这对萧寒自己来说也是一件好事，至少她又多了一个可以跟她jing神双修的nv人，而且还是修为还不弱，互补xing非常强，所得益也是最大的。

    “我传你的秘法，只可你一人修炼，不可传给任何人，包括你家小姐，明白吗？”萧寒提醒伊妹儿道，虽然项莹莹最终也会成为他的nv人，但是现阶段还不适合将jing神双修的法诀传授给她。

    “小姐修为比我高，若是她也学了，岂不是……”

    “jing神双修收益高，危险xing也很大，在你家小姐没有彻底归心之前，她还不适合修炼此法。”萧寒严厉道。

    “我知道了，我不会对小姐说的。”伊妹儿看萧寒眼神严厉，便叹了一口气，心中说道，小姐，对不起了，反正以后你也会学到。

    萧寒本想血长空若不是格桑的对手，让伊妹儿悄悄的出手的，但是现在他发现有一个人可以利用一下，这样自己就可以彻底的躲在暗中cào控。

    “那个柳媚你掌握多少她的信息？”萧寒问道。

    “柳媚，很少，但两千年前，她似乎被一个大人物看上了，但是她自己不愿意，魔元阁也不愿意跟那个大人物硬碰，因此就bi着柳媚同意，但是柳飘飘介入了，后来这件事就不了了之了。”伊妹儿努力回忆了一下道。

    “那个大人物是谁？”

    “我也不清楚，有些秘密也不是我能够接触的，小姐也许知道。”伊妹儿道。

    “你知道那宗媛可资质非常好，可为什么还没有突破晋级魔帅吗？”

    “为什么？”

    “因为她在娘胎里就被人打伤了，而且早产，这个病困扰着她这么多年，也是致使她脾气不好，名声恶劣的原因。”萧寒解释道。

    “娘胎里被人打伤了，这怎么可能，柳佩佩可是宗家族长夫人，怎么会被人打伤了呢？”伊妹儿道。

    “我只是根据宗媛可的病情推测的，虽然我没有亲自为她诊脉，但是从她的眉宇和舌苔基本上可以断定她年幼之时受过暗伤，而且最有可能的就是在娘胎里。”萧寒缓缓说道。

    “公子怀疑柳佩佩受伤跟柳媚有关？”伊妹儿道。

    “柳媚也受了伤，但没有柳佩佩严重，但这个伤令她卡在魔王顶峰不能寸进，伤不好，她这辈子都没有机会晋级了”萧寒说道。

    “公子是怎么做到的？”伊妹儿惊讶无比。

    “靠我这双眼睛”萧寒笑笑道，他的这双眼睛可了不得了，虽然对他的帮助日渐变小，可是却有些奇异的功能，比如说能够看破幻境，还有可以观人，只要修为不比他高，隐匿的修为在他眼前无所遁形。

    还有就是给人看病了，只要是有病体外相，他一眼就能敲出来，并且能把病因猜的**不离十

第六百章 （大结局）：开始也是结束（九十九）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（九十九）

    伊妹儿半信半疑，不过相信还是占据了多的一部分，一个能拥有如此神奇功法的人有一些特殊本领这也不奇怪，何况他还有那“神降”的神通？

    如果是项莹莹，此刻她必定会盘根问底，将萧寒身上的秘密都挖出来，但她是伊妹儿，多年的侍女生涯令她养成了一种谨慎的性格，这种性格就是不该问的别问，不该自己知道的秘密别想着去知道。

    这也是她深的项莹莹无比信任的原因之一

    一个懂得进退，又能守口如瓶，还能帮她处理那些杂七杂八的事情的下属怎么不会得到上司的赏识和喜爱呢？

    小眯一会儿，天色已经大亮了。

    萧寒从空间戒指里取出数套衣服来给伊妹儿，颜色鲜yàn纷呈，看的伊妹儿都huā了眼。

    “这些是给我的？”伊妹儿激动不已，满眼都是闪耀的星星。

    萧寒点了点头，这些都是事先预备的，不过也都是没有穿过的，伊妹儿的身材跟诸女差不多，因此这些衣服应该可以穿的，这可是红袖添香的特意的为诸女设计订做的，没有一款是相同的。

    他之所以在空间戒指里放了数百套女人衣服，一开始只是为了方便，后来就渐渐的就成了泡妞必备了。

    没有女人能够抵御的了漂亮衣服的诱惑的，越是美丽的女人越不能。

    虽然伊妹儿出身项族，但她毕竟不是项族子弟，在修炼资源上可以一视同仁，但在日常用度上面，她这样的侍女跟项族子弟还是有些区别的。

    伊妹儿出声大家族，自然看得出来这些衣服的材质相当高级，而且做工也非常讲究，绝对不是那种成衣店里卖的那种便宜货色，一看就知道不是一般的裁缝可以做出来的。

    这样一件放到魔元阁都能卖出数百魔元石的高价来

    而现在她一下子就得到了好几套，从内到外都有，还有那mo上去无不舒适的贴身小衣。

    他身上怎么会有这么多女人的衣服？

    真是一个色狼

    “挑一套穿上，陪我出去逛一逛。”萧寒道。

    “这些颜色都太yàn丽了，我要是穿上必定会引人注目的。”伊妹儿道。

    “那还是穿男装吧。”萧寒想了一下，这些衣服却是很惹眼，伊妹儿本来就是倾国之色，这要是穿上这些衣裳，怕是会惹来不小的麻烦，自己考虑不周了。

    “那这些衣服？”伊妹儿殷切的望着手中的衣服问道。

    “收起来吧，以后穿。”送出去的东西，岂会再收回来，何况他也不在乎这点儿。

    妹儿欢喜无比的将这些衣服一一的折叠起来，送入空间戒指中存放起来。

    一天一夜过去了，伽罗第一个完成对境界的巩固，成为下品魔王境界的高手了。

    奥黛丽和bo尔多还差些火候，不过也快了。

    另外萧寒也想起了雪崩等人卡在圣阶巅峰多时，便每人赐给了一枚破障丹，至于用不用就随他们自己了。

    用破障丹有一定的几率对将来会产生影响，不过萧寒炼制的破障丹已经将影响降到了最低了。

    血长空修炼了尸神诀，进步很大，一天一个样，信心也不由自主的提了起来。

    不知不觉间，萧寒已经进入魔界快整整五天了，与他计划中的时间已经过去了一半了。

    按照之前的计划，恐怕他的行址也只能至于这个秦岭古道了。

    不过此行的目的倒是已经达到了一小半儿，剩下的就看能不能有多余的收获了。

    “现在让你挑战那格桑魔王，有把握吗？”吃早饭的时候，萧寒问血长空道。

    “公子，我现在只能说过三分左右。”血长空实事求是的说道。

    “哦？”

    正说话间，突然一股冲天的气势铺天盖地的压了过来，格桑城中所有魔族都惊的呆呆的望着天空，那股绝强的气势是从城主府方向辐射而来的。

    “这是？”萧寒微微一皱眉，而血长空脸色则大变。

    魔王顶峰的气势

    伊妹儿也有些惊讶的张大嘴巴朝城主府方向望去，她曾经在魔王顶峰上停留数千年，又怎么会不清楚这气势是什么修为散发出来的。

    “是格桑，他突破了。”伊妹儿小声提醒萧寒道。

    “我知道，这个格桑倒是有些资质，早不突破，晚不突破，偏偏这个时候突破”萧寒自言自语一声道。

    血长空嘴里发苦，刚才他还说他又三分把握的，现在他一分把握都没有了，除非拼命。

    “格桑刚刚突破，气息不稳，你未必没有机会，到时候我会给你一颗续命金丹，就算你使用秘术，吃下这一颗金丹也能把你拉回来”萧寒正色的对血长空道。

    “续命金丹？”血长空与伊妹儿都微微一惊，这世上还有如此神奇的丹yào？

    “公子放心，长空一定竭尽所能”血长空一想，自己都跨出这一步了，岂能再有退缩之心，再这么窝窝囊囊的活着，何谈振兴血家？

    “很好，吃了饭，我们就去鼎福搂吧。”萧寒将烤的金黄的凶兽肉片送入嘴中说道。

    这凶兽肉还别说，真的不错，不过一般人类可承受不了里面的力量，吃了一两片还行，三片就能让肉片内蕴含的能量给撑爆了。

    好东西呀，难怪魔族一个个长命，还拥有如此强健的体魄，看起来跟常吃凶兽肉还是有些关系的。

    吃完早餐，再跟血长空说了注意事项，看时间差不多了，一行三人分两批走上了格桑城的街头。

    萧寒还不想暴lu自己，即便宗媛可此刻已经知道他的存在，但不知道他的身份，她们便不会过于深究。

    何况宗媛可现在也没有精力去调查他，而是把关注的目光都盯在了血长空的身上。

    特别是血长空如何知道她和母亲病情的秘密的。

    宗媛可与柳媚一夜没有休息好，突然出现的这个血长空完全的打乱了她们的计划，同时也让她们心升一丝希望。

    即便去人类世界，也未必能够医治得了宗媛可的病，这病可不是后天所得，而是从娘胎里带出来的，虽然是人为，可这么多年了，宗家也求过很多人，甚至连噬血魔帝都看过，没有办法。

    一个从来没有得到关注的小家族的人居然一眼看出她的病情，要么是他事先知道这个秘密，要么就是他有这个本事。

    能够看出来，说不定有办法医治也说不定，这未尝不是一次机会，哪怕对方有什么阴谋，她们也不能放过了。

    “血家曾经的血族之后，祖上也曾出过魔尊级别的高手，只可惜现在没落了，血长空又不是纯正的血族血统，因此修为不算高，不过血家渊源很深，说不定他有办法医治小姐的病情。”柳媚缓缓的说道，对于血家她还是做了一些了解的，但并不是很多，一个没落的家族谁也不会太过重视的。

    “柳姨，那我们还去不去鼎福楼？”

    “去，为什么不去。”柳媚道，“就算只有一分希望，我们也不能放过，虽然我们手上有你爹求来的通行令，但若能不去人类世界，还是不去为好。”

    “柳姨，人类不是很孱弱的吗，怎么，你好像挺忌惮的？”宗媛可奇怪的问道。

    “人类虽然弱，但是他们数量多，而且成长性要比我们魔族强，要不是空间压制，人类可以诞生无数的强者，我们魔族根本就没有机会征服他们。”柳媚解释道。

    “什么，人类这么可怕？”宗媛可惊呼一声，从小受到的教育是人类是最可怜卑微的智慧生物，他们生来就是被奴役的，但是从柳媚的嘴中说出来的却是截然不同。

    “他们也不是可怕，只是有很大的潜力，你还是不要知道这些吧，治好你的病是最要紧的事情。”柳媚不想多说，三界的事情何其复杂，就算她这个曾经经历过一次神魔大战的人都搞不清楚这里面的水有多深，何况一个涉世未深的少女呢？

    “公子，宗家小公主与那个柳姨的女人一大清早就出去了，没有带任何护卫”

    “这么早就出去了，派人跟了吗？”格杰沉声问道。

    “派了，不过很快就被甩了。”

    “废物，两个女人都跟不上，我养你们这些饭桶做什么？”

    “公子息怒，那柳媚可是魔王级别的人，想要跟踪她，太难了，就算是同级别的都未必做得到。”范无名忙劝说道。

    “范叔，现在怎么办？”格杰冷静下来。

    “先是血长空，冒出一个寒公子，再来一个宗家小公主，现在这两边居然搅到一起了，这可真是山雨欲来呀”范无名皱眉道。

    “范叔，你说这宗家小公主会不会跟血长空……”

    “这个到不会，血长空是有家室的人，宗家也不可能允许这样的事情发生。”范无名摇头道。

    “那他们究竟想要做什么？”

    “我们现在就怕的是血长空跟宗家搭上关系，血长空有了宗家做后援，我们以后想要谋夺血家就难了。”范无名道。

    就在这时一股强烈的气息从城主府地下涌动上来，格杰和范无名在惊愕之余，瞬间lu出惊喜的神色。

    “爹突破了”

    “城主的大人晋级了”

    两人一前一后冲出来，朝气息bo动最强烈的位置疾驰而去，速度快若闪电。

    后院凉亭，格杰冲进去，将亭子中的石墩掀开，lu出一个黝黑的洞口，一个闪身直接冲了进去，范无名随后也跳了下去，顺手将石墩归位。

    潜行数百米之后，豁然开朗，一个巨大的doue之中，洞顶十余盏魔法灯发出柔和的光芒。

    当中一人，一身紫红色长袍，左肩luolu，眼角下有一条巨大的刀痕，说不出的狰狞可怖，浑身上下散发着强大无比的气息，三丈之内都不能够站人。

    “爹城主”

    “你们来了”一道悠长的声音响起，如同重锤击打在牛皮大鼓之上，令人心跳忍不住的随之共鸣。

    好强大，说话都能影响别人的情绪。

    “爹，您突破了”

    “闭关数月，总算有些收获。”中年人将全身威压收回，睁开双眼，淡淡的一笑道。

    “爹，你突破了就太好了。”格杰欢喜的说道。

    “怎么，格桑城出了什么事情吗？”格桑眉头一挑，阴沉沉的问道。

    “回禀城主，也没出什么事情，就是一点小麻烦。”范无名忙上前一步禀告道。

    “什么小麻烦，连你无名你都解决不了？”格桑沉声问道。

    “血欲镇的血长空突然结交了一个叫寒公子的人，现在来到了格桑城，不知道有何企图，正好宗家小公主宗媛可在一个叫柳媚的女人陪同下前往古源历练……”

    “这血长空居然攀上了宗家？”格桑面色一冷，显然心中不满。

    “现在还不能确定，不过血长空昨晚确实跟宗家达成了什么交易，具体的他们使用神识交谈的，我们现在还不知道。”格杰忙附和道。

    “我记得血长空有一个儿子在有利手下当差吧？”格桑冷冷的问道。

    “是的，叫血红英”

    “抓起来”格桑下令道。

    “是，爹”格杰眼中闪过一丝喜色，这血红英生的不错，颇的女人喜欢，他很嫉妒，只不过估计血长空，不好下手，现在得到格桑的命令，那就名正言顺的给这小子点苦头吃了。

    “城主，无凭无据，这样抓了血红英，恐怕……”

    “无名，难道你忘了本城主的座右铭了吗？”

    “是，无名明白了。”范无名眼神之中闪过一丝惊惧，慌忙应道。

    “顺我者昌逆我者亡，在格桑城，我不管什么宗家小公主，还是什么寒公子的，只要是对我不利的，统统都要死”格桑lu出一丝嗜血的精芒。

    格桑居然连宗家都不放在眼里，范无名眼锤低低的，眼底却闪过一丝精光，区区魔王顶峰就敢说出如此大话，要是传到宗家的耳朵里，格桑城大祸在即。

    “还不快去，我要知道血长空与宗家之间的关系。”

    格杰与范无名忙穿过漆黑的通道领命而去。

    “血长空，血家酿酒秘法，还有奥黛丽，本王要把你血家连人带骨头全部都吞下，哈哈……”格桑无比放肆的大笑起来。

    鼎福楼，一家珠宝店，颇有名声，老板姓潘，是一个和和气气的胖子，也有魔帅修为，在格桑城算是小有地位，昨晚欢迎宗家小公主的宴会他也去了。

    鼎福楼经营的都是魔界特有的珠宝欲石，偶尔也有人类世界的东西，但非常稀少，魔元阁才是魔界最大的珠宝商，但那不是一般魔族可以进出的地方，相反鼎福楼虽然买卖的都是些普通货色，却生意还是蛮不错的。

    薄利多销嘛

    鼎福楼的一楼是普通珠宝，一般都是普通魔族进出，二楼是一些精品珠宝，稍微有点财力的魔族会在二楼购买，三楼可就是带魔**能的饰物，虽然大多数功能都是激肋，但只要沾上了魔法两字，那就不是一般的珠宝饰品可以比拟的了。

    以血长空的身份和地位，自然是径直上三楼了，何况他也是这里的常客，若不是闭关修炼，每年至少来一两次，通常的情况下，都是陪同奥黛丽夫人一起过来。

    奥黛丽从来不去魔元阁，可能是因为身份敏感的缘故，怕被人认出来，所以这鼎福楼几乎成了她到格桑城唯一的到的地方。

    “血老哥”

    “潘胖子”

    两人关系不错，何况做生意的人和气生财，这潘胖子对谁都是一副笑脸，加上修为不弱，在格桑城内多少还有几分面子。

    “怎么今天没见嫂夫人？”潘胖子故意的朝血长空身后望去，lu出一丝惊讶的眼神。

    “她今天身体不适，没能来。”血长空呵呵一笑，这个解释怕是最合适的。

    “呵呵，原来是这样。”潘胖子亲自将血长空迎入鼎福楼内，上了三楼，来到自己的办公室，命人奉上了茶水。

    “潘胖子，借你一间房用一下，待会儿我要跟一个朋友谈些事情。”血长空开门见山道。

    “老哥，你一句话，没问题，不过这朋友是谁，你可得告诉我？”潘胖子道。

    “好说，宗家小公主。”血长空微微一笑。

    “老哥，你不会真的……”潘胖子惊的眼珠子瞪大如铜铃说道。

    “你觉得老哥我有这份能耐吗？”血长空笑道。

    “嘿嘿……”潘胖子咧嘴一笑，“你跟嫂子这么恩爱，怎么会做出那样的事情来呢”

    “怎么说，这个忙你帮不帮？”

    “帮，怎么不帮呢，你老哥一句话，我潘胖子刀山火海都敢闯”潘胖子眼珠子滴溜转动着，血长空这家伙居然跟宗家扯上关系了，难道这格桑城要变天了？

    那格桑一项行事凶狠残暴，不知道多少人对他不满了，要不是他修为太高，估计早就有人造反推翻他了。

    “不过老哥你吃肉，小弟我喝喝汤总该吧？”潘胖子商人重利的本xi下子显lu出来了。

    “什么吃肉，喝汤的，我跟宗小公主只是相约谈一些事情而已。”血长空可不上当。

    “老哥这就不地道了，宗家手指缝隙里流出来一点儿就够咱们吃喝好几年了，若是好事，你可不能不想着小弟我哟？”潘胖子幽怨的眼神瞥了血长空一眼。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百）

    第六百章（大结局）：开始也是结束

    血长空心中寻思，要不要把这潘胖子拉下水，这胖子修为不弱，而且长袖善舞，是个人才，要是能够把他招揽了，公子身边也是急需各种人才的。

    “你真的想发财？”血长空身体微微前倾，小声问道。

    “想，当然想，小弟做梦都想。”潘胖子稍微愣了一下，随即忙不迭的点头。

    “现在就有一个机会，就看你潘胖子有没有这个胆量？”血长空微微一笑。

    “什么机会，老哥你说。”潘胖子这珠宝店半死不活的，虽然挣钱，可大头都让城主府给抽去了，这商业税更高，十抽三，总共才几成利润，大半都进入别人的口袋，要不是看能维持下去，潘胖子倒想关门到别处去了。

    其实在格桑城内有这样的想法的商家不在少数，不过这里是古源边境，又是贸易集散地，即使重税，在这里也有相当不少的利润，大多数人还不愿意就放弃，因为到了别的地方，还得重新开始，也许还不如留在格桑城呢

    要不是被逼的走投无路，没有人会舍弃自己打拼下的基业，一走了之的。

    就算是血长空不也是一直隐忍，血欲镇一半的利益都让了出去了吗？

    血长空没有直接说出来，而是指了指自己的嘴，然后又指了指肚皮。

    “粮食”潘胖子眼珠子瞬间瞪圆了。

    这年头整个魔界都粮食紧张，虽然不至于有人饿死，可谷物粮食是最容易被人吸取消化变成能量的，魔校以下几乎每天都要摄入一定的谷物的，不然对神体修炼没有好处的。

    而粮食基本上都控制在三大魔帝与魔元阁的手中，就算是魔界的大家族也难chā手对粮食的分配，更别说这些小城市的小家族了，为了获得一点粮食的配额，大家竞争的十分厉害，甚至有时候还会大打出手。

    魔元阁的功勋制度很严格，也没有那个人敢挑战这种存在了数万年的制度，就算是拥有土地自己种粮的家族，也得遵从这种分配制度，因为除了他们也需要用粮食换取功勋以兑换他们需要的东西

    魔元石虽然是魔界的主要货币，但是功勋却可以换到魔元石都买不到的东西

    这就是魔元阁为什么能够与三大魔帝平起平坐的原因。

    在魔界，个人拥有可种植土地的太少了，绝大部分可种植谷物的土地都集中在三品以上的世家大族手中，四品以下的家族基本上都是不拥有可种植谷物的土地的。

    格桑城就没有可种植谷物的土地，格桑城的主人格家业不过是四品家族，也就比血家高一品级。

    在秦岭古道，拥有土地的家族只有两家，一个是宗家，拥有可种植谷物的土地的九成，剩下的一层为另一个三品家族所拥有。

    虽然两家掌握了可种植谷物的土地，所产出的粮食也属于他们的财产，但是分配权却不属于他们，除了可以自己留下本族的口粮和上缴军粮之外，其余粮食都必须以魔元或者功勋的方式卖给魔元阁，这是三大魔帝联合制定的政策，除非你能够推翻三大魔帝的统治，否则你就必须接受这个制度。

    魔界也有粮食黑市交易，不过那个价格可不是什么人能够承受的，而且购买黑市粮食被查出来，那可是要被严惩的，与其买黑市粮食，还不如去魔元阁接受各种任务，赚取功勋换取粮食购买权，亦或者用魔元石直接去魔元阁购买粮食，这都是可以的。

    魔元石是可以购买粮食的，但价格基本上跟黑市持平，所以黑市粮食生意并无多大的利润，而且还有巨大的危险，若非必要，没有人会选择购买黑市粮食。

    这是对购买者而言，而对于买者，如果能够搞到低价的粮食，比如军粮，或者从一些世家手里拿到低价的粮食，这个利润可就大了，虽然黑市走的量不大，但一点点的放出去，渠道稳定的话，这可是一条不小的财路。

    魔元阁对大城市的控制力强一些，而对边境小城市则弱了很多，在格桑城，粮食黑市存在不知道有多少年了，这里又是人流量比较大，各色人等都有，追查起来困难重重，而且这里的量也不算太大，因此魔元阁即使知道，也是睁一只眼闭一只眼过去了。

    “多少？”潘胖子迅速的关上了门窗，并且打开了房间内的隔音禁制。

    “每个月这个数”血长空伸出三根手指头。

    “三十吨”潘胖子激动的道。

    血长空摇了摇头。

    “三吨？”潘胖子摇了摇头，这也太少了，为了这么一点儿粮食，铤而走险不值得。

    “不，是三百吨”血长空道。

    “三百”潘胖子声音骤然高了三分，差点没有惊叫出来。

    “老哥哥，你哪来的这么多粮食，这可是格桑城黑市一个月的量”潘胖子惊讶万分问道。

    “你别管粮食是从哪里来的，你就说你敢不敢跟着哥哥我干好了？”血长空知道潘胖子的，他可是比血家搬到血欲镇的年头还要早，一家几百口都在格桑城，地道的本地户，可以说一条老的不能再老的地头蛇。

    格桑当年落户的时候，对这潘胖子还是忍让三分的。

    “老哥哥，你这不是坑我吗，这个时候，这么大的量，要是让魔元阁察觉了，你我可都吃不了兜着走”潘胖子嘴上说着，眼珠子却不停的转动起来。

    这么一大批的粮食，还是每个月，足以控制格桑城黑市的粮食交易了。

    这要是一锤子的买卖他还真不心动，毕竟贸然进入黑市，也赚不了多少，可若是掌握这资源，便可掌握黑市粮食交易，到时候利润就不一样了。

    “富贵险中求，这么多年格桑城粮食黑市不也一直存在着吗，魔元阁难道不知道？”血长空一看这潘胖子的神态，就知道他这是心动了。

    “那是黑市基本上都在他们的监控之下，实际上黑市的大头还是魔元阁。”潘胖子苦笑一声，这个秘密对普通人来说还难以触及，可对于他这样一条资深的地头蛇来说，他再清楚不过了，不然魔元阁怎么会睁一只眼闭一只眼呢？

    “魔元阁它不也是由人监管嘛”

    “不好办呀，这么多粮食，要是被魔元阁知道了，你我都难逃制裁”潘胖子道。

    “如果老哥我做了格桑城的城主呢？”血长空嘿嘿一笑道。

    “老哥当真？”潘胖子惊的连退三步，差点没一屁股撞上身后的椅子。

    “格桑魔王残暴血腥，横征暴敛，自从他主政格桑城，这么多年，别人那里欣欣向荣，我们这里却繁华日减，收入一年不如一年，他还年年加税，这样下去，你我还能生存下去吗？”血长空怒道。

    “那格桑晋级魔王多年，即便是老哥晋级魔王境，恐怕也不是其对手，除非……”

    “潘胖子，这就是我今天约见宗家小公主的原因。”血长空将自己的意图和盘托出道。

    “难道宗家对格桑不满？”潘胖子一惊，这个消息太惊人了，他居然一点都没有察觉到。

    “嘿嘿。”血长空微微一笑，没有回答，潘胖子要是误会了反倒对自己有利，何必告诉他真话呢？

    “老哥晋级魔王，老潘在此恭贺了，贺礼随后奉上”潘胖子心神一凛道。

    “贺礼就不必了，现在知道我晋级的人除了内人之外，就只有你一人，潘老弟可得先替我保密”血长空呵呵一笑道。

    “一定，一定”潘胖子忙点头答应。

    “粮食的事情，你考虑一下，过两天给我一个答复。”血长空平静的说道。

    “老哥，你能不能透lu一下，这粮食的来源？”潘胖子知道自己知道了这个秘密，想要撇开是不可能了，血长空如果没有晋级，他或许还不惧，毕竟一个在血欲镇，一个在格桑城，中间隔着好几百里呢，可现在不行了，他知道了这个秘密，血长空能够放过他吗？

    “这关系到我的身价性命，若是你潘胖子愿意跟我合伙干，那告诉你也没问题，不过你要是不愿意，或者知道了不愿意干，那可就不行了。”

    “那是，那是，我不该问这个，老哥容我考虑一下，我这也毕竟也有几百口人。”潘胖子讪讪一笑。

    “你要是担心你这一家人的安全，可以把他们都迁到血欲镇去”血长空微微一笑，提议道。

    “迁到血欲镇去？”潘胖子一愣。

    “那里是我血家的地盘，就算被魔元阁知道了，咱们随时可以躲进古源。”血长空道。

    “让我考虑考虑，不过老哥放心，我是绝对不会出卖老哥的。”潘胖子坚决道。

    “这个我绝对相信，不过老弟身边的人我可就不大相信了。”血长空微微一笑道。

    “老哥想要怎样？”潘胖子脸色一白，自己可算把自己给坑苦了，血长空已经是魔王了，他根本没有还手的力气。

    “老弟发一道心魔血誓，然后交出魂珠，这样我就比较相信了。”血长空道。

    “血长空，你不用做的这么绝吧？”潘胖子额头上的汗珠滚落下来，面容有些狰狞。

    “没有办法，坑是你自己挖的，没有人逼你跳下去，你别无选择”血长空魔王气息一放开，一股恐怖的威压直接朝潘胖子压了过去。

    “你果然晋级魔王了”潘胖子脸色惨白，他虽然也是魔帅修为，可在这之前还不如血长空，现在血长空晋级魔王了，战斗力何止增加十倍，他更加不是对手了。

    “难道我还会骗你不成，心魔血誓你到底是发还是不发？”血长空厉声叱问道。

    “血长空，你不要逼人太甚”

    “潘胖子，我也喜欢和气生财，只要你发下心魔血誓，交出魂珠，你一样可以享受你的人生，做你想做的事情，甚至未来跟我一样，晋级魔王也不是不可能。”

    “晋级魔王，我也可以？”

    “为什么不可以，知道我为什么能够晋级魔王吗？”

    “为什么？”

    “因为我跟对了人，我的主人有翻手为云覆手为雨的强大能力，只要你投效了他，你也可以马上晋级魔王，跟我一样拥有强大的实力，不再需要对别人卑躬屈膝。”

    “血长空，你居然有了主人，这不可能，你不是挺有骨气的吗，怎么会？”潘胖子震惊不已。

    “我的主人可不是你想象的那样的，我也不是被他威胁才投靠的，而是我心甘情愿的投身他麾下的，潘胖子，现在就有这样一个机会在你面前，错过了，那就可惜了。”

    “我可以见一见你的主人吗？”潘胖子脸色变幻不定。

    “你还没有资格见主人，不过等你立下功勋的话，或许主人可以让你觐见。”血长空道。

    “好，好，我答应发心魔血誓，也可以交出魂珠，但是你必须答应我一个条件。”潘胖子思考了一下，抬头道。

    “说”

    “我潘家并不擅长冲锋陷阵，所以我不想让潘家的儿郎们成为炮灰”潘胖子道。

    “物尽其用，这个你大可放心，我家主人不会让你潘家成为炮灰的。”血长空点头道。

    “好，你必须发誓”潘胖子红着眼睛说道。

    “可以”血长空直接就发下誓言，丝毫没有犹豫。

    随后潘胖子也发下心魔血誓，并取出一枚空白的魂珠，将自己的一缕精魂抽出来注入魂珠，交到血长空手中。

    “希望你说到做到。”潘胖子做完这一切，仿佛一身的力气都被抽空了，一下子瘫坐在椅子上，两眼也失去了光彩。

    “别这样，死胖子，也许你会因为今天这个决定感到无比的自豪。”血长空收起魂珠，这是要交给萧寒的，他只不过暂时保管而已。

    “咚咚”

    一阵敲门声传来，潘胖子忙撤去隔音法阵。

    “进来”

    一个姿容姣好的魔族女侍走了进来，冲潘胖子弯腰道：“老板，一位叫宗媛可的小姐说在这里约了一位重要的客人见面。”

    “知道了，你下去把人带到这里来”潘胖子吩咐道。

    “你让我在这里？”血长空问道。

    “这里有隔音法阵，整个鼎福楼最安全的地方，你还想怎样？”潘胖子有些怒气道。

    “这里好，就这里吧。”血长空嘿嘿一笑。

    “相比需要我回避一下吧。”潘胖子起身道。

    “嘿嘿，这个自然。”血长空一笑道，待会儿萧寒可能会施展神降的神通，还是不要让这个潘胖子在场的好。

    “你只有半个时辰的时间。”潘胖子道，“超过的话，法阵的能量就不足以维持。”

    “知道。”血长空点了点头，他跟宗媛可见面的时间也不会太长，半个时辰足够了。

    宗媛可和柳媚都是一身男装，估计是为了避免被人认出来，才不得不如此打扮吧。

    “媛可小姐，柳媚大人，请进”血长空将二人迎了进来，并开启了隔音法阵。

    “血长空，你约我家小姐来，究竟想要做什么？”柳媚一进来，就看穿了血长空的修为已经晋级魔王了，微微有些诧异，不过并没有太过担心，她看得出血长空才晋级魔王没多久，而她已经是魔王顶峰好多年了。

    “两位请坐，长空邀请两位前来，其实是想要跟两位做一笔jiā长空道。

    “交易，我不知道你有什么交易可以跟我们宗家可做？”从一开始都是柳媚在说话，而宗媛可则一直在旁听着，不开口。

    “我可以医治媛可小姐的病，就算不能令其痊愈，但也能起码不会让她再恶化下去，而宗家必须支持我成为格桑城的城主。”血长空开门见山道。

    “你能医治我的病？”宗媛可眼眸之中lu出一丝喜悦的神色，身子激动的微微前倾。

    “媛可”柳媚轻喝一声，宗媛可马上平静了下来，她太希望有人能够治好她的病了，折磨了两千年，要不是心志坚毅之辈，可能早就撑不下去了，更别说还修炼值魔将境界。

    “媛可的病就算魔君大人都束手无策，你又怎么能够医治？”柳媚也有些激动，毕竟血长空一口就到处了宗媛可的病情。

    “就凭我能一口道出她的病情，还有我现在就可以令媛可小姐的病情得到缓解”血长空笃定的说道。

    “你能够让媛可的病情得到缓解？”柳媚意动了，宗媛可眼睛更是亮了起来，苍白的脸色似乎因为激动而显现一丝cháo红。

    “当然，如果你们肯让我医治的话，只需要十分钟，我可以让媛可小姐暂时的摆脱体内的痛苦，当然，这只有三天时间。”血长空道。

    “为什么只有三天？”

    “我现有的手段只能维持三天，要彻底的根治，起码需要更长的时间，还要辅助于yào物，媛可小姐的病可是从娘胎里带出来的，而且不是一天两天，所以当然不可能一下子就能够医治好”血长空按照萧寒教给他的话说道。

    “你说的有些道理，可我们怎么知道你是说的是真的呢？”柳媚警惕的问道。

    “我不是说了，我现在就可以帮媛可小姐暂缓三天的痛苦，只要媛可小姐肯让我帮她，你们不就可以证实了我说的话了吗？”血长空道。

    “柳姨，你就让血镇守试一试吧，还从来没有人这么说过能帮我暂缓三天的痛苦。”宗媛可眼神之中闪过一丝强烈的希望，抬头哀求一声道。

    “媛可，这不是儿戏，你的身体……”柳媚眼神之中闪过一丝哀痛，看到宗媛可被折磨的可怜的眼神，她说不下去了。

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百零一）

    第六百章（大结局）：开始也是结束零一）

    “你真的能帮媛可减轻三日的痛楚？”柳媚眼神逼视血长空，甚至动用了一丝魔王顶峰的威压。

    魔王顶峰，血长空不由的呼吸一窒，这看上去柔弱的女子居然拥有如此深厚的修为。

    “当然是真的。”血长空深呼吸了一口气，缓缓说道。

    “如果你真的能够媛可解除痛苦，你的条件我们宗家可以考虑。”柳媚道，一个小小的格桑城的城主，修为最高不过魔王顶峰，还不在宗家的眼里，反正谁做城主，那都是要向宗家交税纳贡的。

    那格桑不过是有一妹妹给魔帝做了妃子，也不是很得宠的那种，魔帝妃子千万，宗家也有帝妃，地位更是远远在其之上。

    “梅大人，您能够做主吗？”血长空问道。

    宗媛可道：“柳姨的话就代表我，而我可以代表宗家，只要你能够医好我和我娘的病，你的条件我们宗家完全答应。”

    “媛可小姐的话长空是相信的。”血长空微微一点头。

    “需要我们准备什么吗？”柳媚问道。

    “只需一间静室就可以了。”血长空微微一笑道，“就在这里面就有一间。”

    “马山就可以治疗吗？”宗媛可和柳媚都lu出一丝惊讶之色。

    “当然可以。”血长空点了点头。

    “柳姨，我……”宗媛可脸上流lu出一丝希望之光。

    “这里太不安全了，是不是……”柳媚四下打量了一下，有些犹豫，毕竟这里处在闹市区，万一出了什么叉子，她可负不起这个责任。

    “有柳大人在，还有谁能在老虎嘴上拔须？”血长空道。

    柳媚轻哼了一下，也没计较血长空把她比作老虎，不过自己护持在一侧，除非是魔君级别的高手偷袭，否则没有人能够伤得了宗媛可。

    “好吧，但是我必须全程跟着。”柳媚道。

    “这个没问题，待会儿还要请柳大人帮一下忙，毕竟长空跟媛可小姐性别有别。”血长空道。

    媚一口答应下来。

    “媛可小姐这边请”血长空道，“我去洗一下手。”

    血长空找了一个借口，他可没本事医治宗媛可，接下来他要接受萧寒的意志，萧寒的一道神识直接控制他的身躯行事。

    不一会儿血长空面带微笑的走了出来。

    “媛可小姐，条件有些简陋，暂时先委屈你了。”血长空，不现在应该是萧寒的意识主导血长空的肢体动作了。

    柳媚有些怪异的看了血长空一眼，感觉有点这个血长空与刚才那个血长空有点不一样，具体哪里不一样，一下子她也说不清楚。

    好敏锐的六识，居然能够这么快发觉血长空身上的改变，萧寒不由的一惊，不过以她的修为，还发现不了血长空的异状的。

    “血镇守，你要怎么给我治疗？”宗媛可有些茫然的问道。

    “别着急，我先要对你进行一次彻底的检查，只要确定病因，才能制定最佳的治疗方案。”萧寒说道。

    “检查，你不是已经知道我得的什么病了吗？”宗媛可奇怪的问道。

    “虽然我已经知道你得的什么病，可病情的轻重还有病灶的大小我都还不清楚，所以这些都需要进行一个详细的检查，若是不做任何检查，就胡乱下yào治疗的话，搞不好不能够治病，反而会让病情恶化”萧寒解释道，“而且媛可小姐的病已经经历过很多人的治疗，病理、yào性已经十分杂乱，这已经形成顽疾了，不是一朝一夕可以根治的。”

    “你说的听起来很有道理，之前很多人都没有对我说过。”宗媛可认真的听完萧寒说的话后，思索了一会儿，点头道。

    “呵呵。”萧寒微微一笑，之前哪些人的医术怎么样他不敢妄加评论，不过正因为这些人的用yào和治疗，虽然某种程度上舒缓了宗媛可的病情，但本质上却并没有起到多大的作用，反倒是因为用的yào方太多，yào力驳杂，在她体内沉淀下来，形成一个更大的隐患，宗媛可不死在她的病上，也会因为这些yào力彻底的爆发而送命的。

    这些话他是不会对宗媛可说的，他还不想得罪那些曾经给宗媛可医治的大人物，也不想给自己惹麻烦。

    “那要怎么检查呢？”柳媚问道。

    “媛可小姐把你的右手给我，我给你把把脉”

    “把脉？”柳媚脸色微微一变，“我家媛可可还没有嫁人，从来没有跟任何男子有肌肤接触，这怎么可以？”

    “不接触的话，我如何可以把脉？”

    “就没有别的办法？”柳媚问道。

    “只有这个办法，没有别的办法。”萧寒道。

    “柳姨，只是接触一下手腕，没什么的。”宗媛可突然chā进来一句道。

    “媛可，你一个女孩子，还没有嫁人，这要是……”柳媚急忙道。

    “没事的，柳姨，这不是还有你在一边吗？”宗媛可道：“再说，这医者治病不忌讳这些的。”

    “媛可，这可是关系到女儿家的清白，你可要慎重？”柳媚道。

    “命都没有了，何来清白，柳姨，我决定了。”宗媛可表情肃穆道。“血镇守，你来为我把脉吧。”

    “好，请媛可小姐伸出你的右手。”萧寒暗暗一叹，这宗媛可可惜不是男儿身，杀伐果断绝不输给任何男儿。

    宗媛可一挽衣袖，lu出葱欲般细嫩手臂。

    萧寒目不斜视，虽然宗媛可也算的上是国色倾城，不过相对于阅女无数的他来说，也算不得太惊yàn。

    食指和中指并拢，轻轻的搭在宗媛可的右手腕上。

    “放松，不要运气。”萧寒看得出宗媛可有些紧张，忙出言道。

    宗媛可lu出一丝羞涩的表情，看血长空双眼微闭，没有任何不轨的动作，心中顿时放下来，人也不那么紧张了。

    虽然萧寒看出宗媛可的病是从娘胎里带出来的，但是没有想到的是，她的病比他想象的还要严重一些，如果她不是魔族，拥有强悍的生命力，加上出生在宗家这样的大家族，估计早就没了，不可能有机会活上这么多年，还修炼到魔将境界。

    “哎”萧寒叹息一声，睁开双眼，食指和中指松开了宗媛可的手腕。

    “怎么样？”柳媚激动的问道。

    “她有这样的病，你们为何还要她修炼？”萧寒冷冷的哼了一声，叱问道。

    “修炼怎么了，不修炼的话媛可也许早就……”

    “胡说八道，谁说她不修炼就活不下去了？”萧寒怒道，“如果不修炼的话，也许不会像现在这么糟糕，你们难道不知道修炼对正常魔族来说，那是掌握强大的力量，可对一个身体机能本来就不健全的魔族来说，修炼就等于是破坏她的身体机能，她是不是修为越高，身体越来越差，而起吐血的时间是越来越短？”

    柳媚和宗媛可一下子愣住了，面对萧寒的质问，她们仔细回想了一下，发现还真的如同萧寒所说，只不过她们好像从来没有将修炼跟病情联系到一起。

    “马上停止修炼，媛可小姐的病情就能够稳定下来。”萧寒道。

    “媛可是宗家的人，如果不修炼的话，岂不是……”柳媚不敢想象下去，如果宗媛可不是什么修炼天才的话，还会不会得到家族的重视，还会不会话那么大的代价为她治病？

    “命没了，还要权势地位做什么，柳姨，我不想修炼了，这些年你教的累，我学的也累，真的很累。”宗媛可突然说出一番让柳媚目瞪口呆的话来。

    “媛可，是柳姨对不起你，你放心，无论怎么样，柳姨就算下地狱，也要医治好你的病”柳媚眼中闪烁着坚定的光芒。

    “血长空，若是你能够治好媛可的病，我现在就可以帮你杀了那格桑，助你掌控格桑城”柳媚扭过头来大声说道。

    “这个还是不必了，我要的东西，我喜欢自己去拿，我不怕格桑，而是希望宗家能够帮我挡住格桑背后的势力。”萧寒（血长空）道。

    “以你刚刚晋级魔王的实力恐怕还不是那格桑的对手”柳媚微微皱眉道，“那格桑已经突破晋级魔王顶峰了。”

    “这个我知道，他虽然晋级了，可修为并没有稳固，长空自问还有一战之力，若是不行的话，会麻烦柳大人的。”萧寒想了一下，柳媚出手倒是不错的选择。

    “还是谁媛可的病情吧。”

    “媛可小姐在娘胎里被人用一种带腐蚀的力量伤了肺叶和心脏，以至于心脏部位有小部分的经脉萎缩，肺叶被腐蚀之力侵蚀，这就是媛可小姐为什么经常xiong闷气短，而且时不时的咳血的原因。”萧寒道。

    “这些我们都知道，可媛可的父亲还有很多高手都给媛可驱逐过这种力量，但最终都没有什么效果。”柳媚道。

    “这种带腐蚀的力量很罕见，恐怕这个打伤宗夫人的高手也非同一般吧？”萧寒道。

    “他是魔界一个邪恶的高手，名字叫血神子。”

    “血神子，莫非是两千年前纵横魔界的血神子？”萧寒调动血长空记忆中关于血神子的记忆道。

    “正是这个血神子。”柳媚道，“说起来这个血神子跟你们血族还有点关系呢，只不过他的血族血统还不如你，但不知道他怎么会修炼出那么高的修为来的。”

    “血神子，血神经，怪不得，我觉得这力量似乎有点儿熟悉，好像在哪里见过似地。”

    “血神经”

    “是的，血神子修炼的应该就是我血家的一部传世绝学血神经，已经失传数万年了，没想到血神子修炼的居然就是血神经”

    “你既然知道这血神子修炼的的血神经，那就能够医治媛可了？”柳媚惊喜无限道。

    “血神经确实是我血族遗传的至宝，可已经失传了数万年了，但家族中记载，中了血神之力的人，除非壮士断臂，否则很难解救。”

    “那怎么办，你刚才不是说可以医治媛可的吗？”

    “我是说很难解救，但不是不能解救，媛可小姐的情况复杂，可暂时缓解一些痛苦，要彻底解救的话，除了耗费时间之外，还必须去人类世界才行。”萧寒道。

    “去人类世界？”

    “只有人类世界才有yào草可炼制丹寒解释道。

    “那是说，一定要去人类世界？”柳媚问道。

    “这个自然，不过也不一定需要媛可小姐亲自前去，只需要派人前去收集购买草yào就可以了，只要草yào齐全，在哪里都可以炼丹。”萧寒道。

    “这就好，需要什么yào草，我去人类世界给你弄过来就是了。”

    “我需要的可不是一般的yào材，人类世界虽然有，但可不是随便就能买到的，必须自己亲自去采摘才行，yào材还必须足够年份。”

    “你告诉我，我去采摘就是了。”柳媚道。

    “先帮媛可小姐延缓痛楚吧。”萧寒施展神降术耗费神识相当巨大，没有时间跟柳媚去描述那数十种珍贵的罕见yào草。

    柳媚点了点头，治病的事情不急在一时，现在最要紧的是帮助宗媛可减轻痛楚，每天足足三个时辰不能动弹，xiong口撕心裂肺的疼痛，二千年来，那是度日如年

    要不是心神强大，宗媛可早就不想活下去了。

    “柳大人，帮我脱去媛可小姐的衣服。”萧寒吩咐道。

    “脱衣服？”柳媚一时间愣住了，有些手足无措的望着血长空（萧寒）。

    “不是全部脱掉，只需剩下一层内衣即可”萧寒忙加了一句。

    “哦，明白了。”柳媚脸颊一红。

    宗媛可也会错意了，有些羞涩的闭上了双眸，不好意思的任由柳媚脱去外衣，只剩下里面一层月白色的丝绸内衣

    “扶媛可小姐躺下，我要给她施针”萧寒（血长空）道。

    “施针？”

    “等一下你就明白了。”萧寒将自己的针袋取出，然后一字排开，数百根金银针chā在针袋里，lu出一截，闪耀着光芒，直晃人眼。

    “这些针……”

    “是的，这些针就是我治病用的工具。”萧寒（血长空）展颜一笑说道。

    “这针怎么能够治病？”柳媚吃惊无比的问道。

    “针怎么不能治病，柳大人接下来看着就明白了。”萧寒（血长空）道。

    柳媚一副不相信的模样，但是她并没有干涉萧寒（血长空）继续下去，毕竟她也见识过不少古怪的治病方法，也有不少是她表示怀疑的，后来证实还都有一定的效果，也不能说自己没见过，就没有效果，且看你怎么用这软软的金针治病吧。

    魔族的经络跟人类还是有些差异的，但相对来说简单的多了，人类的经络细小，而且枝杈很多，许多地方都是堵塞的，而魔族的经络不但宽阔，而且枝杈很少，可以说非常简单，但是魔族身体特殊，可以自行开辟经络，这一点人类是不具备的，或者说人类不需要去开辟，能够将自己一身所有的经络都打通的话就足够了。

    魔族各家族之间的经络也有些差异，但主干基本上都是一样，差别在意枝干，有的枝干多，有点枝干，枝干多的，经络越复杂的，天赋就高，反之则弱。

    宗媛可体内的经络枝干繁复程度已经跟人类没什么区别了，除了隐脉。

    因此萧寒再检查了宗媛可的身体之后，对暂时抑制她身体内的痛苦就更加的有把握了。

    “待会儿，可能有少许麻、痒还有疼痛，媛可小姐可要忍住。”萧寒（血长空）道。

    宗媛可点了点头，为了治好自己的病，受多大的痛苦她都愿意，总比日复一日，年复一年的承受那痛苦。

    “身体放松，不要紧张”

    第一根金针毫无征兆的刺入进去，宗媛可甚至没有感觉到自己的身体内突然多出了一根金针，一点疼痛的感觉都没有。

    “媛可，疼吗？”柳媚紧张的问道。

    “疼，不疼呀？”宗媛可闪烁着疑问的目光，她头朝上，看不到自己xiong口上那根只lu出外面三根手指宽的金针。

    不疼？柳媚望着萧寒（血长空）的眼神顿时怪异起来，同时一颗悬着的心也慢慢的放了下来，也许这个血长空真的有本事让媛可暂离痛苦。

    经历了那么多的苦痛之后，柳媚已经是死马当活马医了，不然就凭血长空说的再天huā乱坠，她也不可能擅自的让血长空给宗媛可治疗的。

    宗媛可一旦出事，后果不是她能够承受的。

    其实宗媛可的病，最快的手段就是外科手术，将那被侵蚀的病灶直接给切除了，至于心脏部位，也可以照此办理，但这个手术也不是没有条件的，就是必须有生命之lu支持，没有生命之lu，生命之力也可以，敢动这个手术的人除了萧寒，没有别人，但这个治疗方案，估计是宗家绝迹不会答应的，而且萧寒自己也没有把握说会百分之一百的成功。

    而且就算确定了要动手术，现在也不能动手，因为涉及的方面太多了，仅仅把一下脉搏确定一下病因是远远不够的，必须对宗媛可做一个更加详细的检查，其中还包括宗媛可修炼的功法运行路线，这些都是宗家的机密，能让他知道吗？

    因此可行性不大

    只能采用慢办法，这也符合萧寒的利益，一次性把人治好了，还用得着他吗？

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百零二）

    第六百章（大结局）：开始也是结束零二）

    萧寒所谋甚远，一下子把价值都榨光了，太不符合他的性格了，何况这也是他应得的，可以说，三界之内，除了他的义父蚩尤之外，再没有人可以医治这宗媛可了。

    除非天降奇迹，就连他都不知道蚩尤的去向，何况别人？

    “有点麻，还酸，疼……”十几针扎下去，宗媛可也终于有了一丝感觉。

    “忍着点，别说话。”萧寒（血长空）带着一丝压迫的力量道。

    宗媛可闭上了嘴巴，以前的治疗，别说这点痛楚，就是再大的痛楚她也经历过。

    “媛可，等你的病好了，柳姨给你买糖葫芦吃。”柳媚温柔的捋了一下宗媛可额前的头发，柔声说道。

    萧寒（血长空）手不由的一颤，这也太那个啥了，吃个糖葫芦能够啥难的？

    他却忘了，这是在魔界，可没得糖葫芦吃，要吃的话，得去人类世界。

    “嗯，谢谢柳姨。”

    “不要说话，等你病好了，糖葫芦我管你吃个够”萧寒（血长空）道。

    “真的吗？”宗媛可嘴角lu出一丝惊喜的弧度。

    “真的，不过你也要自己努力才行，你求生的信念越强，你的病就越容易治好。”萧寒道，信念是一种看不见mo不着的东西，但有时候它却是实实在在存在的。

    就好比一个植物人，如果他求生的欲望越强，那他就越容易苏醒，反之，就可能永远的沉睡下去。

    宗媛可的病情也一样，她若是放弃对自身的治疗，那很快的她体内的诡异能量就会扩散至全身，当然就死得快了，倘若她求生之念不动摇，意志坚定，诡异的能量就会被压制，从而延缓她的生命。

    这个小丫头虽然脾气坏了一点儿，这股子韧性倒是常人难以具备的，心志坚定，若不是这病情的话，她的资质恐怕比白青霞还要略高一些。

    “我现在传你一套功夫，从今开始，你只能练习它，每天两个时辰，不能间断，你能做到吗？”萧寒（血长空）突然说道。

    “你要传授媛可功夫？”柳媚惊讶道，“你刚才不是说媛可不能够继续修炼吗？”

    “我这套功夫是有助于她的身体，算是加强她的体质的，不会影响她的境界。”萧寒（血长空）解释道。

    “炼体之法？”

    “算是吧，不过有别于其他炼体之法，它还可以锻炼五脏六腑，速度比一般的炼体之法可能要慢一些，但适合媛可小姐。”萧寒（血长空）一笑道。

    柳媚“哦”了一声，别开宗媛可外表强大，可内腑却十分的虚弱，这一点她是清楚的。

    以宗家的能力，要找一部锻炼内脏的功法并不难，可那些功法都太过激烈了，不能够用。

    如果能有一套温和的方法，这倒是可以一试。

    “我现在帮你用金针疏通一下内腑经络，可能会很疼痛，要不要我先封住你的六识？”萧寒（血长空）询问道。

    宗媛可看了看柳媚，柳媚眼中怜意大涨，想要张嘴说话，却看到宗媛可坚毅的眼神，生生的将话憋到肚子里去了。

    “忍着点儿，时间不会太长”萧寒（血长空）看到宗媛可冲他缓缓的点了点头，lu出一丝赞赏之色。

    “开始了”萧寒轻喝一声，一根金针化作一道金芒没入宗媛可的前xiong。

    随即而来的就是一道撕心裂肺的疼痛从xiong口传入宗媛可的脑部神经。

    疼

    饶是宗媛可的神经早就适应了剧烈的疼痛，但这一下疼痛似乎远远的超过了她之前承受的总和，而且还是毫无征兆的，比一点点的加重更加来的迅猛

    “血长空……”柳媚惊道。

    “不要说话”萧寒（血长空）冷冷瞥了柳媚一眼，那眼眸之中的寒意居然令柳媚这个魔王顶峰级别的高手产生了一丝心悸。

    萧寒（血长空）专心施针，因为这具身体不是他自己的，加上神降之术损耗神识，此时此刻坐在鼎福楼贵宾房内的萧寒额头上出了一层细密的汗珠。

    宗媛可总是气喘，其实就是血脉不畅通的缘故，这一点恐怕宗家的人和她自己本人都知道，可心脏是人体出了脑部之外最复杂的地方，就算是魔族，心脏也是要害之处，出一点事情，就可能导致死亡，所以对于被血神之力侵蚀的那部分心脏动脉也是束手无策。

    也许在地球上可以做一个心脏搭桥手术，代替那些已经萎缩硬化的血脉，但是在这里，是很难实现的，尤其还需要体外循环，硬件设施根本无从谈起。

    但是萎缩的血脉并非不能够修复，只要清除了盘踞在上面的血神之力，将里面的血液硬块打散之后溶解，然后排出体外，完全可以恢复心脏的全部功能，什么心慌气短的máo病再也不会发生。

    至于咳血，那是呼吸系统的máo病，关键在于被血神之力侵染的肺叶，这或许是治病的关键，三分之一的肺叶被一股血红色的能量盘踞，并且还有逐步扩大的趋势。

    根据萧寒的推断，一旦这血红色的能量扩散之一半以上，那基本上就神仙难救了。

    而就算是他，也没有把握完全治好宗媛可，只能说有了一个初步的治疗方案，实际效果还得看治疗之后才能下结论。

    但若是初步缓解一下病情，令病人获得一个喘息的机会，这个他还能做到的。

    以物理手段通一下血脉，自然会感觉到通体舒畅，痛楚咱消了。

    不过这也只能维持两三天，时间一过，还是会回到原状的，然后还得接受自己的治，一点儿一点儿的拔出病痛。

    痛楚一làng接一làng，宗媛可银牙紧咬，姣好的面孔都有些变形了了，汗水从额头、脖颈处渗透出来，很快就形成一条条小溪流，滴在身下的软榻之上，形成一条条清晰的水印。

    只着一层内衣更是湿透了，浮凸有致的身材立马就显lu出来，xiong前两点突起的嫣红更是随着娇躯轻微的颤抖而欲挣脱布帛而怒放。

    宗媛可脸颊绯红，虽然她是躺着的，但是视线下转，正好可以看到自己高耸的乳尖，那不断摩擦布帛，好比一丝丝电流传入体内，尤其还在一个男人的眼神关注之下，这是何等的羞人，就算是她亲身父亲自从她chéng人之后，也没有如此过。

    萧寒（血长空）全神贯注的施针，那里会关注这个，就算这小妞的身材诱人，此时此刻也不会引起他的兴趣。

    因为时间比他事先估算的要长一些，必须争锋多秒的完成，否则他的神识支撑不了如此恐怖的消耗。

    十分钟，二十分钟……

    足足四十分钟，萧寒（血长空）才长长的舒了一口气，然后一一的将宗媛可身上的金针都拔去，收入针袋之中，放入空间戒指

    此时此刻，宗媛可浑身上下都湿透了，就像是从水里捞起来的，半透明的布帛包裹着浮凸玲珑的身材，甚至那根部的一缕幽蓝都悄然的印入萧寒（血长空）的眼帘。

    年轻而又极具诱惑的身体，这恐怕没有多少男人可以抵挡。

    但是偏偏这个男人只是瞄了一眼，眼神之中没有意思杂念，随后便直接的盖上了一件薄毯子，将那美好的躯体遮了起来。

    “先给她喝些水，然后用热水浸泡一下，然后换上一套干净的衣服，好好的睡一觉。”萧寒（血长空）吩咐柳媚道。

    “在这里？”柳媚问道。

    “嗯，只能在这里了。”萧寒（血长空）道，“这鼎福楼的老板潘胖子是我的好朋友，你的要求他会答应的，我还有事，你若是有事可以联系他，他会马上转达给我的。”

    “好，如果你说的都是真的，我可以代表宗家支持你挑战格桑，帮你坐上格桑城城主的位置”柳媚神色一正道。

    “谢谢，我会尽力的医治媛可小姐的。”萧寒（血长空）道。

    萧寒收回神降之术，这是他第一次cào控别人的身体，还完成了如此次耗费心力的一次治疗，他显得有些疲累，直接就跟伊妹儿两人返回了住处，然后就修炼恢复去了。

    “血长空去了鼎福楼，宗家小公主也去了那里？”格杰接到这个消息，有些慌神了，这时候他已经下令将血红英抓了起来，正在审讯当中。

    一旦血家靠上宗家这颗大树，那对格家来说，绝对不是一个好消息，而现在他们还把血长空的长子抓了起来，正在严刑逼供，要是让血长空知道了，那冲突肯定是不可避免了。

    他不明白为什么父亲在事情还没有明朗之前，会行此昏招呢？

    抓了血红英，这不是逼反血长空和血家吗？难道父亲另外有打算？

    格杰知道父亲格桑的野心很大，魔王顶峰不是他的尽头，但此时此刻得罪宗家，那可是拥有魔君的二品中等家族，格家才不过四品中等家族，至少跟人家比相差八个等级，就算父亲现在突破晋级魔王顶峰，也最多可以晋级四品上等，而晋级三品下等，家族中至少有一个魔王顶峰，两个魔王级别以上的高手，而这个目标似乎对格家来说还遥不可及。

    就在格杰焦躁之际，范无名的身影从外面飘了进来，他还是以往的bo澜不惊，看不出内心有任何的变化。

    “范叔，那小子招供了吗？”格杰急切的问道。

    “没有，血长空为人谨慎，就算有所图谋，他也不会轻易的透lu给儿子知道的。”范无名道。

    “那怎么办，父亲那里……”

    “大人并不是想要从血红英嘴里知道什么，他就是想用血红英做人质，让血长空不敢轻举妄动。”范无名道。

    “那现在怎么办，血长空应该很快就知道血红英被咱们抓了的。”格杰道。

    “捏造一个罪名暂时投入大牢就是了。”秦有利带着一身的杀气走了进来。

    “血红英不是普通人，他还是血长空的长子，血家子弟在城卫军中有不少。”范无名微微皱眉道。

    “那就把他们全都抓起来”秦有利眼中闪过一丝凶光。

    “抓人好办，抓了之后怎么办？”范无名冷冷的道，“什么罪名，关进大牢，还是杀掉？”

    “当然是杀掉了，血家这些年越来越不把大人的命令放在眼里了，我看血家迟早要造反，还不如先下手为强，灭了血家再说”秦有利杀气腾腾道。

    “杀敌一千，自损八百，血家并不会束手待毙”

    “不就血长空一人魔帅顶峰嘛，放心，到时候不用你老范出马，看我能不能把他的脑袋拧下来”秦有利脸上的横肉不住的抖动，冲着范无名瞪眼道。

    “血家传承数万年，虽然没落了，就没有一点儿暗藏的力量，老秦，你真以为血家就只有血长空一个人吗？”范无名眼皮微微的一挑，对秦有利的嚣张的挑衅丝毫不放在心上。

    “范无名，你胆小如鼠”

    “秦有利，你说什么”

    “我说你胆小如鼠，怎么了，一个破落家族，传承万年怎么了，要是真有本事，怎么龟缩在小小的血欲镇这么多年，还夹着尾巴过日子？”

    “秦有利，你要觉得你有能力灭了血家，现在就带人去，不过，到时候别要人去救你”范无名也怒了，自己好心没好报，灭掉一个五品世家真的就那么容易，人家在血欲镇苦心经营这么多年，忍气吞声，就算格桑那样的逼迫，都还保持三分的相让。

    “怎么，你以为我不敢呀”

    “范叔，秦叔，你们两位别争论了，这件事还是上报父亲吧。”格杰忙挤到两人中间，劝说道。

    “好，那怎们就听大人的。”秦有利鼻孔哼哼一声，抬脚就朝外面走去。

    范无名狠狠的瞪了秦有利一眼，事情闹到格桑跟前，恐怕会对自己很不利，尤其是现在格桑修为大进，信心和野心嫉妒膨胀，血家这个时候撞上来，等于说撞到他的枪口之上了。

    格桑的性格他太清楚了，每一次实力打进出关，总要那人祭旗，这一次不幸的是血家

    但是现在血家跟宗家扯上关系，如此不理智的灭血家，那不是赤luoluo的打宗家的脸吗？

    宗家为了自己的脸面，能袖手旁观吗？

    莫非格桑有能力更宗家对抗？亦或者他笃定宗家不会为了一个小小的血家出头？

    范无名感觉自己的智慧好像有些不够用了，血家看不清楚，格桑也看不明白，中间再搅和一个宗家，眼前好像门g着一层迷雾似地。

    还有那根本还不见人影的寒公子行属，格桑城内似乎涌起了一股暗流呀

    血长空也很累，虽然神降术是萧寒施展的，可今天的活儿全都是他的手中完成的，当萧寒的神识从他体内褪去之后，一阵乏力感差点令他一下子没站稳，回到住处，一口气睡了半天才恢复过来。

    不过，醒来的血长空好消息没有听到一个，坏消息却接踵而来。

    长子血红英突然被抓，投入大牢，血家在格桑城的产业也突然遭到城卫军的查封，血家的子弟全部都被禁止离开格桑城，而就在军中的血家子弟也遭到了缴械看管。

    一天之间，血家在格桑城的势力遭到了毁灭性的打击

    血长空愤怒了，格桑欺人太甚了，就算自己有意争夺格桑城城主之位，那也会正大光明的发出挑战，可现在他并没有发出挑战，而且这个意图根本没有告诉任何人，除了潘胖子和宗媛可主仆，这三人是不可能出卖自己的。

    潘胖子发了心魔血誓，还交出了魂珠，宗媛可主仆还需要他帮忙医治宗媛可的病，除了这三人，妻子还在闭关巩固修为，不可能，萧寒，那就更不可能了，这还是他怂恿的呢？

    究竟什么环节除了问题，让格桑会对血家提前下手？

    血长空一时间根本想不明白，但他还很清醒，这个时候不能轻举妄动，血红英还在对方手中，还有数百血家子弟也被软禁在军营之中。

    这些人可是血家的未来，那格桑可是出了名的残忍好杀，一旦激怒了他，这些人的性命就可能不保了

    血家在格桑城的势力已经被监视了，想必，血欲镇他们也会有行动的，格桑的做事风格向来都是斩草除根的。

    血欲镇上虽然有血家的隐藏力量，可万一格桑下狠心的话，bo尔和里克家族联手的话，血家将会遭到毁灭性的打击。

    不行，自己不能眼睁睁的看着血家就这样被人灭了，他必须回一趟血欲镇

    “你要会一趟血欲镇？”萧寒惊讶的问道。

    “是的，公子……”血长空将血家的遭遇滔滔不绝的讲了出来，还有自己的担忧。

    “原来是这样。”萧寒听了之后，一张脸顿时阴沉了下来，他不得不有些佩服这个格桑，在不知道的情况下，居然开到斩乱麻，来了一个先下手为强。

    这一招算是引蛇出洞，也打乱了他们所有的步骤，看来这个传言凶残的魔王也很狡猾，而且还很有智慧。

    如果血家不反抗，那就乘机吞并并且灭了血家，如果血家反抗了，那就可以逼出血家暗藏的实力，还有血家跟宗家的关系。

    但是如果血家反抗呢？这格桑魔王又将如何处置呢？

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百零三）

    第六百章（大结局）：开始也是结束零三）

    “果然动手了”萧寒神识一动，朝格桑城的城主府延伸过去，发现数十人马从后门急忙而去，为首的正是那左军师，城卫军大统领秦有利，目标是城卫军大营

    这个时候了，城内并无异常，出动城卫军，而且一出动就是五千人，干什么去？

    格桑城只是一个小城，人口不足百万，算上周围的十几个村镇，也就一百五十万的样子，这里没有驻军，除了各镇自己建立的护卫队之外，就算是城卫军。

    城卫军是维护治安形式的军队，相当于武装警察，当然魔界没有警察、捕快，两者是合二为一的，一般的情况下城卫军都是si人武装。

    魔界的政体跟大汉朝初期的分封制度很类似，凡是隶属辖区内的，一级向一级的交税，而你养多少军队上面是不管的，就算你推翻你的上级，那也是允许的。

    因为这里靠的不是人数多取胜，而是你有多少高手，高手决定成败，所以就算格桑魔王养一百万军队，也不会被秦岭古道的实际统治者宗家忌惮，因为只需要一个魔君，抬手就可灭了你百万大军

    若是格桑晋级魔君，那宗家可就要忌惮一下了。

    所以，一般掌握城池、村镇的家族都走精兵路线，维持治安，人数够用就可以了，有大把的资源还不如用在自己修炼，提升修为上面，毕竟修为涨上去，地位也会随之越稳固。

    格桑城也不过拥有城卫军五万人左右，将血家以及跟血家关系很好的排除，也不过三万人可以用的上，算上看管这些人以及维持城内的治安和威慑其他人，能够动用五千人去血欲镇这已经是极限了。

    要知道，血欲镇在血家上万年的经营下，不说是铁壁铜墙，可那也不是轻轻松松的就容易攻破的，就算加上另外两家，也不行，只是现在血家修为最高的家主和夫人都不在，还有血家还没有意识到有人要对付他们。

    有心算无心，内外呼应，这还真是一个覆灭血家的机会。格桑这个杀人魔王时机把握的非常好。

    “公子，我马上回去”血长空脸上焦急之色显lu出来。

    “你现在回去，格桑肯定会派人拦截，说不定还会是格桑本人亲自出手。”萧寒脑中闪电转动了一下。

    “公子，我现在纵然不是那格桑的对手，可我要是跑的话，他还拦不住我”血长空道。

    “格桑可是魔王顶峰，而且在魔王这个境界上修炼了几千年，你虽然刚刚晋级，但若是被他缠着了，想要脱身恐怕不容易”萧寒冷静的分析道。

    在比武中，实力强的赢实力弱的很容易，可是在拼命中，以弱胜强的虽不多见，却也不罕见。

    何况这一次格桑的目标只需要将血长空夫妇留在格桑城，不需要拼命，至少缠住了他，令血长空不得回援血欲镇，那这一仗格桑算是赢定了。

    而且血家也会败落下去，灭掉血欲镇，格桑就会立刻下令处决被软禁起来的血家子弟

    “公子，要不，您……”血长空一脸希翼的朝萧寒望去。

    “我要是出手，就暴l寒摇了摇头，他若是出手的话，就不能留下格桑了，但是这对血长空接掌格桑城不利。

    “那让妹儿小姐？”

    “妹儿也不行，不过有一个人可以出手，但不知道她肯不肯出手。”萧寒道。

    “谁？”血长空焦急的道。

    “你忘了，那柳媚同样是魔王顶峰级别的高手，而且修为远比那格桑深多了。”

    “对呀，我怎么把她给忘记了。”血长空面lu喜色道。

    “你快去命人给柳媚送信，相信她是会出手的，只需要拦住格桑，你可返回血欲镇，这五千城卫军可不要杀掉，未来你还需要这些人。”萧寒嘱咐一声道。

    “明白了，公子。”血长空急忙离去。

    柳媚带着宗媛可已经从鼎福楼返回住处了，宗媛可一觉醒来，明显的气色好了很多，xiong口也没有以前那个闷了，呼吸也顺畅许多，整个人感觉好像轻松了不少，顺带着心情也好了起来。

    “媛可，你真的好多了？”柳媚还是不敢置信，就那几根金针扎下去，这就能把病给治了，虽然说只是暂时缓解，可这也太神奇了，从没听说过扎针也能治病的。

    “柳姨，这个血长空倒是一个奇人，你说，他能治我的病，那么娘的病岂不是……”宗媛可欢喜的说道。

    柳媚心中一动，这不是不可能，夫人的病也是因为受伤加生产落下的，那也是为了自己，病体缠身，修为不得寸进，还耽搁了家主的修炼。

    “也许他真的能够医治夫人的病，明天我去鼎福楼，看能不能把人请到宗家去，给你母亲也。”柳媚道，他不担心血长空能不能医治柳佩佩，而是担心那血长空会狮子大开口，又会提出什么条件来

    可不管怎么说，人家也没有义务为你治病，天底下哪有只拿好处，没有付出的？

    “太好了，太好了，娘的病要是好了，爹就可以冲击上品魔君境界了。”宗媛可欢喜的直拍手道。

    “只怕是没那么简单。”柳媚淡淡说道。

    对格桑城，宗媛可和柳媚都是外来户，因此她们还不知道格桑已经下令要对付血长空以及血家了。

    好在宗媛可来的时候坚持，没有住在格桑城的城主府，否则的话，血长空派去的人根本没有机会见到宗媛可和柳媚了。

    血长空也知道，自己这会儿肯定会被人监视，只要他一动，消息就会被传出去，所以他不能亲自去见宗媛可主仆，那会根本见不着，只能暗中差人去见了。

    这个人还必须是宗媛可主仆可信任的，思来想去，就只有新收服的潘胖子最可靠了。

    潘胖子接到这个消息也吓门g了，这才刚上贼船第一天，就遇到这样的事情，他现在一头撞死的心都有了。

    可能怎么办呢，后半辈子都赌上了，这个时候想下船，血长空不会放过自己，那格桑就更加不会饶恕自己了。

    不干也得干了，只能是一条道走到黑了

    潘胖子是鼎福楼的老板，成立错综复杂的关系多的是，就算必考格桑的人见到宗媛可主仆，这样不算什么难事。

    几经周折，潘胖子终于见到了宗媛可主仆，这个时候主仆二人正准备休息。

    “潘老板，你怎么来了？”看到一身服务生打扮的潘胖子，宗媛可和柳媚都大吃一惊。

    “我这不是没办法吗，血长空让我来的。”潘胖子哭丧着脸道。

    “出什么事了？”柳媚镇定的问道，如果不是出了大事，潘胖子也算的上格桑城的名人了，用得着如此情状的来见人吗？

    “格桑已经对血家动手了，血长空要连夜出城，但格桑肯定会派人阻拦，也许是本人还会出手，所以，他让我来请柳媚大人务必出手相助。”潘胖子无比诚恳的说道。

    “格桑对血家动手，这是怎么回事？”柳媚微微皱眉道。

    “一句话两句话也说不清楚，我也不太清楚，反正就在刚才，格桑身边的左军师，城卫军大统领秦有利带着五千城卫军出城，直奔血欲镇而去。”潘胖子道。

    “就算秦有利带着五千城卫军去血欲镇，也不一定是要对付血家呀？”宗媛可chā话道。

    “不，城卫军中的血家子弟全部都被缴械软禁了，血长空的长子血红英也被诱捕，下落不明，这个时候秦有利帅大军去血欲镇，其目的还用多说吗？”潘胖子道。

    “莫非血长空图谋被格桑发现了？”

    “绝对不会，血长空这一次来格桑城，就连血红英都没有告知，而且还是临时起意，知道的人只有寥寥几人，而且是绝不会泄lu消息的。”

    “这就怪了，莫非格桑有未卜先知的本事？”

    “先不说了，柳媚大人，媛可小姐，信我已经送到了，这个忙你们帮还是不帮，就不关我的事情了，我的先走了，免得被格桑的人发现了。”潘胖子说完，也不管宗媛可与柳媚的反应，就直接从她们面前溜走了。

    “这个潘胖子，倒是滑溜的很”宗媛可惊讶的望着潘胖子在自己眼前消失，咬牙道。

    “他有点本事，就是怕死的紧”柳媚轻哼一声，显然对潘胖子这种行为有些不屑。

    “柳姨，这个忙咱们……”

    “受人之恩，岂能不报，何况血长空现在是治好你的病的唯一希望，在情在理，我都不能让他出事。”柳媚叹了一口气，对宗媛可道，“你待在这里，那里也不要去，我会让护卫严格保护你的，我去去就回。”

    “柳姨，小心点儿”宗媛可关切的道。

    “放心吧，魔君之下，你柳姨还没怕过谁”柳媚豪气干云道。

    血长空与潘胖子分手之后，就直接往城外飞去，萧寒尾随其后，伊妹儿则坐镇皮货店，格桑是要对血家斩草除根的，断然不会轻易放过皮货店的。

    血长空一离开皮货店，随后，皮货店就被重重包围了，五百城卫军，加上少城主格杰，足以将一间小小的皮货店连皮带骨头都吞下去了。

    皮货店内可是高手如云，且不说伊妹儿这个魔君，还有奥黛丽等人，三位晋级魔王的高手，格杰就凭这些人就想拿下皮货店，那简直就是送死的行为。

    血长空心急如焚，一出格桑城，就全力的飞驰赶路了，他要在秦有利率领五千城卫军感到血欲镇之前赶回，然后布置迎敌。

    血长空的速度很快，但是有人的速度比他更快。

    一轮血月之下，散发着暗红色的光芒，十分的渗人

    血长空一路风驰电掣，快若闪电，几十公里的路，几分钟就赶过去了。

    但是，前路多艰。

    早有人埋伏在路上等候他多时了。

    “血镇守，无名等候多时了”范无名带着十八名魔将悬空而立，将血长空的去路堵住。

    “范无名，是你”血长空没想到的是，拦截自己的居然是范无名，格桑的右军师，也是他的智囊。

    “血镇守，回去吧，只要你发血誓效忠格桑魔王，或许还有一条活路”范无名淡淡的说道。

    “哈哈”血长空仰天长笑，如果是格桑，他还有些忌惮，范无名，他自然不怕了，“如果是你，会苟且偷生吗？”

    “血长空，我敬你是一条汉子，血家传承数万年，不想看到它在你手中灭绝，你可知道今晚过后，血家将不复存在”范无名微怒道。

    “是吗，范无名，这么多年做狗，你还真把自己当成一条狗了”血长空嗤笑一声，讽刺道。

    “血长空，你找死”范无名被激怒了，大喝一声，手中突然一杨，一张漆黑的大弓出现在手中。

    定天弓

    血长空眼神一缩，他自然认得，这是范无名的成名兵器，定天弓，能在百里之外取人性命，威名赫赫。

    “传说定天弓下无活人，我血长空今天倒是要见识一下。”血长空临空而立，漆黑的眼珠子深处缓慢的渗出一丝血红，气势从魔校一路攀升，一直道魔帅顶峰才停了下来。

    血长空现在还不想暴lu底牌，因为格桑还没有出现，一旦自己提升至魔王，吓走了范无名，自己要剪除格桑的羽翼就难多了。

    魔王顶峰

    范无名冷冷一笑，定天弓在他手上迅速的拉至满弓，一支黑铁羽箭搭在弓弦之上，随时都有可能射出去。

    “血长空，再给你一个机会……”

    “不必了，范无名，就让我见识一下你的箭术吧”血长空浑身缭绕这一层血色的能量，全身杀气沸腾，宛若一尊从尸山血海里爬出来的杀神。

    杀气盈天

    “找死”范无名手指动了，黑铁羽箭瞬间被射出，一道诡异的弧线划破天际，冲着血长空而来。

    神识锁定

    血长空冷笑一声，身形如一缕血烟从半空之中消失，范无名惊恐的发现，自己射出的黑铁羽箭居然一下子失去了目标。

    这血长空果然有点本事，不然也不会让自己的主子忌惮了这么多年，到现在才决定动手

    一根羽箭你躲得过，三根呢？

    三箭齐发，根本不给血长空一丝喘息的机会

    三支箭可不是呈直线型的，而是一种跳跃性的，令人无法捉住它们的轨迹，就算是神识也难以捕捉

    定天弓，黑羽箭，这范无名果然非同一般，血长空心里也暗赞一分，假若他还是魔王顶峰的修为，这三箭要安全躲过去，那还真不是一件容易的事情。

    可是现在，他还真不把这三箭放在眼里

    血神罩

    半空之上，一个血红色的罩子迅速的将血长空罩了起来。

    就凭一个罩子就能挡住我这三箭，你也太小瞧我手中的定天弓了，范无名冷笑一声，又三支箭搭上弓弦。

    叮叮叮

    三声脆响传来，范无名顿时眼珠子都惊的掉出来了，自己射出的三支箭的力量他是清楚的，就算是初入魔王境的高手也不敢轻易硬挡。

    这是什么罩子，这么厉害？

    三箭定魂

    嗖嗖嗖……

    三支箭不是一起发出，而是连着形成一条线，高速飞行的箭矢几乎肉眼都看不见，这三支箭蕴含的能量能将一座山给轰平了，就算是魔王境的高手正面硬抗，也要受点小伤。

    还是三声，叮叮叮

    血红色的罩子每被撞击一声，便暗淡三分，三声之后，罩子如同玻璃一般破碎了，血红色的能量回归到血长空的身体之中，他的身形也被强大的力量猛的向后推了数十米，脸色发白。

    只是五脏六腑稍微受到了一点震动，没什么大碍，血长空内视了一下，迅即放心下来

    这不可能，范无名这三箭几乎耗费了他三成的力量，这三成的力量居然没有伤到血长空分毫，他一定不是魔帅顶峰的修为，否则怎么能够做到的？

    “血长空，你究竟是什么修为？”范无名弯弓搭箭，这一次一口气拿出了六支箭，箭簇上的寒光令人不由心生寒意。

    “范无名，你的箭太软了，换几支硬的来吧”血长空冷冷的说道。

    “找死”范无名爆吼一声，六支箭离弦射出，化作六道锐利无比的光芒，朝血长空身上笼罩下去。

    血长空丝毫不惧，凌空虚抓，六道残影抓向六支黑羽箭。

    尸神经可是一门神奇的功法，其中还包含了强大的炼体功效，虽然血长空才初窥门径，可对身体的加强已经显现效果了，三倍的强度，这是血长空自己都难以想象的，何况还有晋级之后的灵液塑体的洗礼，如今的血长空肉体的强度何止是之前的十倍？

    魔王境与魔帅境，虽然只相差一个境界，实际上是天差地别，就算是最弱的魔王，对付十个魔帅顶峰也是手到擒来，何况血长空这种特殊血脉传承的魔王，那就更加厉害了，不然借他一个胆子，也不敢跟一个魔王顶峰级别的高手叫板呀

    “这不可能”范无名惊呆了，差点手中的定天弓都没能抓住，自己这六箭的威力，就算是一般下品魔王也不敢用手直接应接呀，而血长空居然用手直接破去了自己的六箭

    这太匪夷所思了

    不，血长空绝对不是魔帅顶峰的修为，他是魔王境，他绝对是魔王境

    这个判断一出现，范无名脑海中一片空白

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百零四）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百零四）

    “范无名，你想阻我回去，就别怪我不客气了”血长空也不是被动挨打，关系到血家数万人的ing命，他没时间在这里跟范无名耗下去

    既然你不让我过去，那就只有把你解决了

    去死吧

    血长空断然一喝，一道血红è的弧光从他手中出现，血è的锋芒一下子将范无名与随之而来的八位魔将都笼罩在内

    “快退，你们不是对手”范无名惊骇的连忙出声大叫，让那八名魔将躲避

    来不及了，血长空眼中冒出一层杀戮的光芒

    噗噗……

    血线划过，空中血雨纷飞，三名魔将当场就成了残肢断臂的尸体，剩下的五名重伤两人，轻伤三人，要不是范无名预警的快，怕是都要jiā代了

    而范无名自己也因为承受最大的攻击，被血长空一击给击伤了，吐了一大口血液。

    “你好强”范无名落在地上，爬了起来，擦了一下嘴角的血迹，望着空中的血长空，无悲无喜的说道。

    “范无名，我不杀你，只要你发下心魔血誓，献出魂珠，归顺于我，左军师的位置就是你的。”血长空冷冷的对血长空道。

    “你果然要图谋城主之位”范无名眼中闪过一丝讶然。

    “不错，格桑残暴不仁，很多人都对他不满了，我这也是顺应民意而已”

    “血长空，你才晋级魔王境不久吧？”范无名喘息了一声问道。

    “不错”血长空坦然承认道。

    “你可知道格桑魔王已经晋级魔王顶峰了，你一个初入魔王小品之人会是他的对手吗？”

    “虽然我初入魔王境，但你别忘了，我血家还有一门秘术，可以提升修为一个境界，就算到时候比不了他，也不会相差多远吧。”

    “你真的要对格桑魔王动手？”范无名真的相信了，血长空绝不是说着玩的。

    “你觉得都这个时候了，我还能有退路吗？”血长空冷笑道，格桑已经下令对血家赶尽杀绝了，他还想着媾和？这可能吗？

    格桑既然动手了，就已经撕破脸皮了，撕破的脸皮还能缝合吗？

    “如果我今天硬要阻你，你会不会杀了我？”范无名嘴里传来一丝腥甜道，刚才拿一下，他受的上远比表面上的严重的多，再战的话，他根本没有还手之力。

    魔王境，自己就差一步，这一步就是天壤之别

    “血长空，我拦不住你，格桑魔王就会亲自出手，你以为你还能赶回血欲镇吗？”范无名内心还是倾向于格桑的，毕竟格桑是魔王顶峰，而血长空才初入魔王，尽管他有那提升境界修为的秘法。

    “格桑，他拦不住我……”血长空眼中爆è出一道奇光，就在这时候，不远处的天际传来一阵阵惊天的爆炸声，爆炸产生的劲气引起震dng迅速的传递了过来。

    除了血长空和范无名，手上的五名魔将都在这震dngbo中被吹的东倒西歪。

    “这是……”范无名惊恐莫名的望着天空之上两个战斗的人影，其中一个他太熟悉了，正是他的主子，格桑魔王。

    而另一个身形有些娇小，但有一丝熟悉

    是宗家小公主宗媛可身边的那个柳媚，天，这个女人居然是魔王顶峰的修为，而且几乎是压着格桑魔王打

    “贱人，血长空到底给了你什么好处，让你跟本王作对”格桑魔王愤怒的吼声响彻天空，虽然隔着数十里之外，也能清晰的听到。

    “un账，敢骂老娘”柳媚本来也就是想阻一阻格桑，没想到这格桑居然如此狂妄自大，居然辱骂起她来，这些可是勾起了她的怒火了，上千年没有认真的动手打架了，这一架居然让她打出了真火。

    格桑也是魔王顶峰，虽然是刚刚晋级的，可这小子算是天赋ing高的，一身蛮力惊人，虽然气息还不稳定，不过倒是一个不错的对手。

    柳媚也想看一看，自己这些年苦修，虽然没有突破，实力到了什么程度。

    魔王顶峰的对手可不好找，正好一块上好的磨刀石送到跟前，柳媚的心思动了

    一举两得，何乐而不为

    “范无名，你现在明白了。”血长空一颗心终于落了下来，格桑城他不用担心，萧寒与伊妹儿两大魔君级别的高手，横扫都没有问题，何况还有夫人奥黛丽和另外两位魔王级别的高手，只有血欲镇了，血家虽然雪藏了一位魔帅级别的高手，但毕竟进入魔帅时日太短了，只是刚刚进入魔帅下品，面对秦有利还有另外两家一共三名魔帅级别的高手，恐怕难以敌对

    “你投靠了宗家”范无名不由的一阵气馁，宗家对格家来说，无疑是一个庞然大物，就算格家在努力发展万年，也达不到宗家现在的程度，人家可是超过十万年以上的大家族

    魔界的大家族，除了少数因为某个天才级别的人物快速成长的，其他的二品以上的家族，哪一个没有五万年以上的历史？

    宗家底蕴深厚，更是超过了十万年。

    这样家底深厚的家族，活了几万年的老怪物都没有人知道，宗家表面上的实力只是两个魔君，可实际上呢，也许人家连魔帝都有

    魔界表面上只有十一位魔帝，除了修为最高的三大魔帝和魔元阁的阁主之外，七位魔帝都是魔界呼风唤雨的大人物，拥有魔帝的一定是魔界一品家族，但是魔界是否就只有这十一位魔帝，绝对不止，那些不知道躲在某处冲击魔尊境界的老家伙的不知道还存在多少，各大家族隐秘培养的高手，多少天才人物突然间消失了，不知所踪，他们没有陨落，又去了何处？

    魔界存在多少年了，遗留下多少秘密不为人知，还有隐藏了多少强大的存在不被人晓？

    而且神魔人三族争斗这么多年，谁会把底牌一下子都放到桌面上呢？

    就算是人类自身，怕也是有类似于移uā宫这样强大隐秘的存在吧。

    要知道移uā宫五位老祖按照魔界的修为划分，那就是五位魔帝，还有魔兽七圣，那最差的也是魔君，至少有三位魔帝级别的高手，不然也不可能跟移uā宫五组抗衡数万年了。

    人类也有类似于魔尊或者神王之类的高手：圣皇，多么神圣的字眼。

    宗家在秦岭古道的地位几乎是没有人能够撼动的，除非哪一个一品家族看上了秦岭古道，否则，只要宗家愿意，他可以把除了本家城池之外的六座城池都换成宗家的人

    五品家族势力限于一城，四品限于一道，三品的话有资格自立一国或者在本帝国内，二品那就可以通行三大帝国了。

    实力就是通行证，没有实力，在魔界，你寸步难行。

    血家要飞黄腾达了，范无名内心的苦涩可想而知，他这些年尽心尽力的辅助格桑，本想等到那魔界通道开启，自己好得到一名额，没想到到头来，竹篮打水一场空，自己这么多年的辛苦都成白费了

    “互惠互利而已”血长空可不打算投靠宗家，宗家虽强，可哪比得上寒公子，人家可是一品家族项家出来的，这靠山要比宗家硬多了。

    “血长空，是否我发下心魔血誓，并献上魂珠，你便不杀我？”范无名知道，格桑已经没有回天之力，就算他还有一个给魔帝当宠妃的妹妹又如何，天高皇帝远，等到那边知道了，这边坟前的杂草已经长了一大截了。

    何况魔帝会为一个女人跟宗家过不去，宗家可不是一般的家族，魔帝甚至为了给宗家一个面子，直接废了这个女人，魔帝妃子众多，没有一万也有八千，废掉一两个，又有谁会记得呢？

    “不错”血长空这个时候也不想杀了范无名，毕竟范无名虽然是格桑属下，但并无太多的恶名，而且这个人很有能力，一旦他掌控格桑城，这个人能够帮助他迅速稳定局面。

    “好，我发誓”范无名也是一果决之人，当机立断，在血长空面前发下心魔血誓，随行的剩下的五名魔将也不得已发下誓言，一起归顺了血长空。

    至于魂珠，连同范无名六人都受了伤，暂时押后。

    反正发下心魔血誓已经是魔族最重的誓言了，魂珠不过是双保险而已。

    只要他不意外陨落，誓言的力量就会约束这六人不敢背叛。

    见六人发下心魔血誓，血长空从空间戒指里取出萧寒给他以备不时之需的丹y，从里面倒出六枚出来分给六人：“吃下去。”

    “血长空，你这也太……”范无名看到那圆溜溜的丹y，愤怒的浑身发抖。

    “不是毒y，疗伤用的。”

    “疗伤用的？”范无名尴尬的老脸一红，自己这是以小人之心度君子之腹了。

    “你以为我会再用毒控制你们不成？”血长空不屑的冷笑一声。

    “是我会错意了”范无名羞愧道。

    “服下，这可是上品丹y，价值连城”

    范无名第一个服下丹y，过了不到十秒钟，他睁开双眼，lu出惊喜之è：“多谢血兄了。”

    看到丹y有效，另外五人也纷纷服下丹y，片刻之后都lu出欣喜之è，气è看得见的好转

    “收拾一下，随我回血欲镇”血长空吩咐道。

    不远处空中依旧雷声重重，柳媚与格桑战斗十分激烈，打的是难分难解。

    “柳媚，你真的要ā手我格桑城的内务吗？”格桑气急败坏，这个时候他已经知道血长空晋级魔王了，要是让血长空轻松赶回去，别说五千城卫军，就是再多出十倍来，也难是其对手

    自己失策了，没想到血长空会悄然的晋级了，而且还跟宗家扯上关系，若不是柳媚，血长空焉能有机会返回血欲镇？

    格桑，你怪不了别人，要怪就怪你自己，谁让血长空能够媛可的病呢？

    柳媚心中一叹，这是没办法的事情，血长空不能死，血家也不能灭，那灭亡的就只能是你格桑一家了。

    “格桑，你不用废话了，今天你别想从我这里去血欲镇。”柳媚娇喝声声，手中弯刀不断的朝格桑身上招呼而去。

    天空中雷光暴动，杀气冲天。像是山崩地裂了一般，狂暴的能量剧烈浩dng，附近的空间就像坍塌了似地。

    汹涌澎湃地能量像是有形之质，冲击着身下的山川土地，像是万钧巨锤砸下来了一般。大地已经喀嚷喀嚓作响。无形地劲气已经地面发生了龟裂。一道道巨大地裂缝蔓延了开去。

    这就是魔王顶峰的力量，足以移山倒海，追星赶月

    这样的战斗也是发生在人类世界，那可是巨大的灾难，不说人类世界的空间有没有魔界的稳固，单论这能量也不是人类世界的山川能够承受的住的。

    萧寒已经悄然来到二人战场的边缘，以他魔君的顶峰神识修为，加上敛息诀，要不被二人发现并不很难。

    何况战斗中的两人很难分心周围的状况，毕竟她们是势均力敌。

    两人都用的刀，格桑用的是一把足有两米的大砍刀，上面乌光流动，品质不凡，不知道是什么材质做成，但还没有孕育出器灵，应该只是一把具备魔兵器质的兵器，柳媚使的是两把银è的弯刀，银光闪烁，刀刀刁钻，令人烦不胜防。

    魔族用刀和用枪的人不在少数，反倒是用剑的人并不多见，另外女子喜欢用弯刀的更多，紫镜和流香都是用刀的，而且刀法都还ing厉害的。

    格桑的刀上面门g了一层暗红的血è，杀气充盈，很显然是一把久经杀戮的凶器，萧寒从刀上凝聚的血è判断，这把刀至少杀了至少十万条生命，才会有如此凶悍之气

    而柳媚的刀却没有如此强烈的杀气，虽然她的两把弯刀也是久经战争，但远没有对手饮血多，但魔界的女人能够修炼到魔王境，杀戮不在少数。

    所以柳媚也算得上是战斗经验极其丰富，而且很聪明的那一类。

    格桑天生力量强悍，又修炼值魔王顶峰，可以说跟她相差无几，硬碰硬，无疑她吃亏，所以一直以来，她都是以“拖”字诀来对付格桑

    格桑尽管心中恼火，可对面的女人实在是滑不溜秋，而且还很难缠，尽管他几次激怒对方，但对方似乎只有在言语上回敬几句，战斗的策略一直没有任何变化。

    就是拖，将他拖住

    只要等血长空赶回了血欲镇，一切就成了定局

    “臭娘们儿，老子不跟你完了”格桑眼中不断的闪烁着凶光，算计得失，现在他返回格桑城，还有机会全身而退，就算丢点格桑城的基业，起码保住自身还不难。

    若是时间久了，等血长空收拾了自己派去的秦有利，反过来，他就要面对两大魔王境的高手，那自己辛苦了数千年的努力可就成了别人的嫁衣了。

    这么多年格桑凶狠残暴，那都是建立在他的实力上的，一旦别人的实力超过自己，那他自然不会愚蠢的要跟对手拼命

    狡猾，残忍，这是格桑的代名词

    血家可是在格桑城不少优秀子弟，只要抓住了这些血家子弟，还有血红英，就不怕血长空不低头

    打了半天，来势汹汹的格桑突然半途而废，居然一个转身，头也不回的朝格桑城跑了回去。

    不好，媛可有危险

    柳媚大惊之下，当即认为格桑打不过自己，想要打在格桑城内宗媛可的主意，忙追了上去。

    un蛋，血长空给了宗家这娘们多少好处，居然紧追老子不放？格桑扭头望了身后紧追不舍的柳媚，不由的在心中大骂血长空

    这个格桑倒也有几分杀伐决断，难怪能够通知格桑城这么多年。

    不过要是放这个格桑完好无损的回去，那对血长空来说可就不利了，原想利用柳媚将其打伤，然后血长空好捡一下便宜的，现在看来，这小子狡猾，一看事情不可为，直接就开溜了。

    柳媚不可能跟格桑硬拼，这一点儿格桑是看出来了，格桑城内他还抓了大批的血家子弟，还有血长空的长子，着一些都成了他手中最重要的砝码。

    既然如此，那就自己出手帮血长空一把吧

    萧寒随手一弹，一缕指风划破长空，无声无息的朝格桑的后背狠狠的撞了下去。

    “不好……”

    噗，一朵血uā在格桑iong前绽放

    格桑身形一个踉跄，直接从空中坠落下来，一大口血液喷洒长空。

    臭娘们，卑鄙，偷袭……

    紧追不舍的柳媚看到格桑如同断了翅膀的鸟儿掉了下来，惊的她眼珠子瞪的老大，随后也落了下来。

    格桑一个翻身，捂住iong口，一个血洞不住的往外冒着蓝è的血液，手指着柳媚，怒斥道：“臭娘们儿，没想到你这么卑鄙，居然背后偷袭”

    “偷袭”柳媚惊呆了，自己根本没有做过。

    “臭娘们，老子跟你拼了”格桑终于被激起了凶ing，扑了上来，与柳媚再一次斗了起来

    这一次格桑打出了真火，十层的力量，一分都没留，恨不得要将柳媚生吞活剥了才罢手

    柳媚也怒了，自己根本没出手，怎么就被无端的指责上了呢？格桑突然受伤，她还觉得不可思议呢？

    除非有高手暗藏在一边，偷袭出手，挑拨离间t

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百零五）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百零五）

    躲在暗中的萧寒微微一笑，刚才那一指他已经重创了格桑的肺叶，但又没有要了他的xing命，但是至少降低了他三成的战斗力，而随着战斗继续，格桑所发挥的力量必将会继续下降

    要不是这个时候杀了格桑对血长空夺取格桑城的城主之位并无益处，他倒是直接可以将其抹杀了。

    “臭娘们儿，老子没招惹你，你这是在

    i我”格桑愤怒无比，一股子戾气由内到外的散发出来

    不好，这老鬼要拼命了

    柳媚暗道一声，要遭

    锵锵

    格桑手中的大刀旋转起来，发出一道道耸人听闻的声音，就像是鬼哭狼嚎似地。

    “杀，杀，杀”

    连喊了三声“杀”之后，格桑一身其实攀到了顶点，身型也似乎暴涨了一倍有余，xiong口的血液也停止了往外涌动，表情狰狞如同地狱里的恶鬼一般，凶神可怖

    恶魔后裔

    柳媚眼中lu出一丝惊讶，没想到格桑居然拥有恶魔的血统，而且似乎很不少。

    魔族跟恶魔**之后，剩下的后代便具备恶魔血统，有的觉醒，有的则传承下去。

    觉醒后的恶魔血统的后代可以拥有恶魔的部分能力。

    一边观战的萧寒也微微惊讶了一下，因为这种情况他遇到过一次，那窦一官就有恶魔血统，最后变成牛头怪，实力暴涨三倍，凶威滔天。

    变身之后的格桑虽然还是魔王顶峰的修为，但实力已经跟柳媚属下上下了，甚至还比对方强上一筹。

    看起来不能小看这些魔族，说不准哪一个就身怀某种秘术，拥有翻盘的能力。

    柳媚也拿出了全部实力，两人ji战连连，从天空打到地上，再到地下，再到空中。

    格桑是因为愤怒，打出了真火，要将柳媚至于死地，而柳媚则因为对方具备恶魔血统，心生除魔之念，要将格桑斩于自己刀下，因此刀刀夺命。

    两人的ji战距离格桑城并没有多远，产生的动静自然不小，格桑城内的不少高手都被惊动了，纷纷出城而来。

    不到一会儿，就集中了数百名魔将级别以上的高手，将ji战中的格桑和柳媚围成了一个圈儿。

    认识柳媚的人不多，不过参加过欢迎宗家小公主宴会的人还是有不少人把柳媚给认出来了。

    而格桑因为变了形，反倒是一开始没有多少人认出来，倒是格桑手中的兵器将他的身份暴lu了

    格桑城主居然是恶魔后裔，这一下好多人都惊呆了，这么多年，他们个格桑生活在同一个城市，居然没有发现格桑具有恶魔血统。

    在魔界，具有恶魔血统的人那就是异端，那是要被净化的。

    所谓净化，简单来说，就是消灭

    深渊恶魔是所有魔族的敌人，而恶魔的后裔自然也是魔族的敌人了，格桑拥有恶魔血统，是没有资格做格桑城的城主的，而且一经发现，是要被消灭的。

    格桑已经不顾一切了，他要杀死眼前这个破坏他计划的nv人，苦心经营的一切都毁掉了，他岂能不恨？

    “臭娘们儿，老子要把你抓了做nv奴”格桑爆吼连连，手中大刀不停的朝柳媚身上招呼，掀起的气làng，将地面上拉开一条条深达数米的沟壑

    柳媚也不弱，虽然力量上她不如格桑，可身法确实快若惊鸿，格桑的刀虽然锋利，却屡屡的被她躲了过去。

    突然，柳媚在躲过格桑致命的一刀的时候，身形轻微的颤了一下，速度顿时放缓。

    柳媚惊恐万分，这个时候旧伤居然发作了

    被刀气刮了一下，柳媚身体凌空翻转了数十下，一大口血液喷洒而出，朝地面坠落而来。

    怎么回事，萧寒也是一惊，难道是you敌？

    “哈哈，臭娘们，不行了吧，害的老子身份暴lu，待老子抓了你，好好的cào一**，把你cào的yu仙yu死，然后再把你卖掉做*子……”格桑大笑的扑了下来。

    “滚开”柳媚翻手就是一掌，几乎用尽了全身的气力，狠狠的朝格桑拍了过去

    嘭

    一声巨响传来，地动山摇

    格桑城连人带刀被轰的后退数百米，脸sè猛然一白，吐了一口黑sè的血液，而柳媚则被凌空击飞，身子如同败革，从空中摔落下来，五官出血，不省人事。

    强大如柳媚这样的魔王顶峰的高手都败在格桑手里，想到自己还不如柳媚，那些从格桑城出来的高手们看到柳媚被击败，纷纷作鸟兽散，一下子逃的干干净净。

    拥有恶魔血统的魔族一旦变身，那是六亲不认的。

    “臭娘们，居然让老子再一次受伤，我一定要杀了你”格桑愤怒的咆哮。

    柳媚的情形非常糟糕，隐身在一边的萧寒看的清清楚楚，她全身气息紊luàn，随时都有功散人亡的危险。

    格桑再一次扑了过来，手中大刀寒光闪闪，分明是想要将柳媚拦腰斩断。

    这个时候萧寒不出手已经不行了。

    “咦”格桑本以为一刀下去，会看到两截尸身分开的美妙情景，但是他却发现，自己的刀锋距离柳媚的腰身只有半寸，却没能够砍下去。

    刀锋尽头被一只手捏住了。

    “hun蛋”格桑大骂一声，力道何止加重了一倍，狠狠的斩了下去。

    刀锋依然纹丝不动

    “撒手”只听见一声轻喝，一股强悍的力量传递至格桑的掌心，握刀的手不由的一抖，便松了开来，他那壮如铁塔般的身躯也不由自主的后退三步。

    “你是谁？”格桑红着眼，满眼都是充满戾气和怨毒，声音嘶哑的冲萧寒怒吼一声。

    “你还没资格知道”萧寒冷冷的一笑，将手中的大刀冲格桑抛去，“这个nv人我带走了，不想死的话，就别追”

    刀上蕴含了萧寒全力一击，力道何止百万钧，格桑伸手去接刀，刀上的力量骤然发动，一下子将格桑撞得向后退去

    而等到格桑再大口吐了一口血，稳定身形之后，萧寒跟柳媚早已消失不见了。

    好可怕的人，起码有魔君顶峰的修为

    格桑感到一阵后怕，这个人要是对他下杀手的话，他根本没有还手的机会。

    其实萧寒到不介意直接杀了格桑，可为了血长空的计划，才暂时留了格桑一命，不过那一击更重伤了格桑，以他变身之后的虚弱加上一身伤，估计魔王顶峰的修为能够发挥三成就算不错了。

    还有，格桑回到格桑城，还有一份大礼在等着他呢，相信伊妹儿的手段，区区一个格桑小城应该不在她的话下。

    萧寒寻了一个山dong，削了一个石chuáng，找了些干枯的野草，铺在上面，然后将重伤的柳媚平放于上。

    仔细检查过柳媚的伤势，萧寒微微皱眉。

    原来是旧伤发作，不是故意的lu出败象，yin*格桑上当，不过最后那一击，却是新伤加旧伤，体内五脏六腑都几乎崩溃了，几乎就没救了。

    幸好你遇到我，不然就算是神仙也难把你一条命给拉回来

    旧伤时间很长了，看得出来，要不是一身修为深厚，恐怕早就发作了，新伤更要命，那聚力一击，全身经脉破裂了七七八八，就算即使医治，好了也是废人一个。

    不过，这柳媚居然是内媚之体，而且还是完璧之身，这一点萧寒动心了。

    柳媚现在的修为是魔王顶峰，只要医治好旧伤，随时可晋级魔君，而他现在在下品魔君顶峰，要突破的话是要靠机缘和领悟的，还有深厚的积累。

    积累，他不必担心，只要自己一直修炼下去，积累自然而来，但突破的时候需要一股助力，虽然可以用丹yào，但突破晋级主神的丹yào可不是那么好炼制的，而且yào材也不是那么容易好找的。

    所以必须另外想办法，而最好的办法就是与一个魔君顶峰的处子双修，魔君顶峰，还得是处子，这虽然很难求，但几率却大一些。

    他身边的nv人，修为低的培养起来不知道需要多久，修为高的都已经不是处子了，现在骤然碰到一个魔王顶峰，差一脚就晋级魔君的处子，还是内媚之体，他不得不承认，此刻的他心动了。

    挟恩图报，还是这样的要求，这似乎有点违背自己的道德底线和做人的原则了。

    算了，还是先救人吧，说不定人家主动的以身相许，这样就不算挟恩图报了，自己的良心也不用受谴责了？

    先要帮柳媚的五脏六腑修补归位，这一点可是耗费了萧寒不少生命之力，然后就是修补受损和断裂的经络，这还得感谢柳媚自己，要不是她旧伤发作，要医治她的旧伤还真的要费一番手脚才行。

    柳媚的旧伤其实就是伤在一些经络，这些经络的伤势被柳媚以强大的修为强行压制住了，平时自然没什么问题，可一旦遭遇强敌，失去了压制，旧伤自然要发作了。

    这就好比接骨，第一次接歪了，第二次接骨之前，那就要先把原来的骨头nong断之后重新再接。

    柳媚旧伤的发作就等于把骨头nong断了，那治疗起来就容易许多了。

    也亏得萧寒晋级魔君了，不然还真的难以维持这续接经络的庞大的消耗。

    这一忙就是大半宿，比施展神降术给宗媛可金针缓解痛苦还要累十倍都不止。

    还好，总算将柳媚的经络给捋顺了，气也通畅了，这条命也算是拉回来了。

    萧寒本想一走了之，可又想，自己辛苦了大半夜，这就莫名其妙的走了，要是柳媚根本就不知道自己被人救了，那岂不冤枉死了？

    况且，这柳媚也不知道什么时候苏醒，自己这一走，万一出了什么事，岂不是白救了？

    柳媚修为深厚，虽然伤重初愈，醒的不慢，也就是萧寒略微恢复了一下生命之力，她就悠然苏醒了。

    “我还活着？”柳媚苏醒的第一件事就是检查自己的衣物，有没有被侵袭的痕迹，很幸运，自己衣物没怎么动过，清白还在

    “你当然活着”萧寒苦笑一声，自己大活人就在她身后坐着，她居然没发现，就顾着检查自己的衣服了。

    “啊？”柳媚惊讶的一回头，脸sè有些苍白，眼神之中带有一股浓浓的怯意，“是前辈救了我？”

    “怎么就是前辈，难道我就不能比你小？”萧寒嘀咕一声。

    “前辈能够从格桑手中救走晚辈，修为一定比晚辈高，所以晚辈称呼前辈一声应该没错的。”柳媚异常恭敬的说道。

    “你倒是机灵，不错。”萧寒装出一副世外高人的口wěn道。

    “前辈救了柳媚一命，前辈需要柳媚做什么，柳媚一定办到。”柳媚一咬牙道。

    “你什么都肯为我办？”萧寒呵呵一笑道。

    “柳媚愿意，只要前辈说出来”柳媚道，在魔界救命之恩并不算多大的恩情，只要双方约定，为对方做了某件事情或者给予好处，这恩情就算了结了，就算日后刀兵相向，也不能提当年恩情。

    “如果我要你的身体，你肯吗？”

    “前辈修为高深莫测，要什么样的nv人没有，柳媚不过是蒲柳之资，恐怕难入前辈的法眼。”柳媚一怔，但依然不慌不忙的说道。

    “难道你就不想知道我为什么救你吗？”

    “前辈大恩，柳媚无以为报，但是柳媚的身体……”柳媚眉宇间闪过一丝惊慌。

    “莫非你有意中人？”

    “柳媚还没有。”

    “既然你没有意中人，为何不可以跟着我？”萧寒道，“难道我不足以匹配你吗？”

    “前辈，柳媚不是这个意思，柳媚并非单身一人，柳媚是有家族的。”

    “家族，那很好办，难道家族还不让你嫁人吗？”萧寒笑道。

    “不是，柳媚发过誓，破誓的话，会遭天谴的。”柳媚道。

    “你发过什么誓言，说给我听听？”

    “前辈，涉及晚辈隐si，还请前辈见谅”柳媚态度不卑不亢起来。

    “你这丫头，你且运气试试”萧寒摇头一笑，若是柳媚轻易答应，他倒是要警惕了她的用心了，这个nv人能够到现在还保持处子之身，显然非一般人能够做到的。

    “运气？”柳媚一惊，难道被他动了手脚，慌忙之下，赶紧内视运行功法。

    随着时间推移，柳媚眼睛睁开，一脸惊愕的望着萧寒，ji动的不知道该说什么了。

    “怎么样，跟着我，不会委屈你吧？”

    “前辈大恩，柳媚铭感五内，若是前辈愿意等些时候，到时候就算前辈要柳媚为奴为婢，柳媚也心甘情愿”柳媚给萧寒跪下道。

    “你这是为何，刚才我问你的时候，你是……”

    “柳媚有一后辈，身患重病，柳媚答应其父母，一定要治好她的病，一天不治好她的病，一天就不离开她，这是柳媚的承诺，柳媚在没有完成这个承诺之前，不敢答应前辈”柳媚郑重的说道。

    “你说的是宗家的那个小丫头吧？”

    “前辈知道？”

    “当然知道，这丫头ting可怜的，她母亲还好吧？”萧寒一副前辈高人的模样道。

    “飘飘姐身体越来越弱了，唯一担心的就是这个孩子，所以前辈，柳媚不能答应您。”柳媚忽然间有些羞涩的低下了头。

    这柳媚也算天生丽质，不可能没有人喜欢，怎么看上去宛若那情窦初开的少nv一般？

    不管是真情也好，也是假意的找一个借口，萧寒只是想埋下一颗棋子而已，能不能用还不好说。

    “你去吧，这等有情有义，我再强人所难就是我的不是了。”萧寒道。

    “多谢前辈”柳媚整理了一下衣服，转身就要离开，但走到dong口，却又停了下来，有些羞怯的问道，“假若柳媚要找前辈，该怎么办呢？”

    “你要找我？”萧寒讶然，随即了然了，自己能够出手医治了她的内伤痼疾，说不定也能医治那柳佩佩或者宗媛可，留下一个联系方式，也就留下一个希望。

    “柳媚或许有事请前辈帮忙，到时候……”柳媚期期艾艾的说道，被人看穿心思，总归有些不好意思的。

    “我居无定所，四处漂泊，不过最近会在格桑城附近，你要找我的话，在城mén口墙上画一个葫芦好了”萧寒道。

    “知道了，那前辈，我先走了。”柳媚心忧宗媛可的安全，归心似箭。

    “嗯，别再叫前辈了，好像我很老似的，以后叫我公子好了。”萧寒呵呵一笑。

    “公子”柳媚怔了一下，随后很忸怩的叫了一声，然后脸颊微微一红，便跑远了。

    格桑恢复身形，返回格桑城，但是等到他返回城主府的时候，城主府已然换了主人。

    大méndong开，里面一股子浓烈的血腥味，地上的血迹似乎还没有来得及冲洗干净。

    一路飞奔，格桑捂着xiong口，一脸的苍白，等到他来到城主府最终的议政大厅之时，那高高坐在上面的人已经不是他的儿子格杰，而是一个nv人

    一个他曾经想要得到，却没有得到的nv人

    “奥黛丽，是你”格桑曾经想过，要把这个nv人抢到自己的府里来，变成自己的禁脔，但是没想到的是，这个nv人会有一天真的进入城主府，还坐在自己的位置上，俯瞰着自己，就像是看着一条丧家之犬一般，那种怜悯的眼神一下子令他xiong中无比的愤怒炸开了

    奥黛丽站起身来，冷冷的望着格桑：“格桑，你不是一直想让我成为这座府邸的nv主人吗，现在我来了，你有资格做这里的男主人吗？”

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百零六）

    第六百章（大结局）：开始也是结束零六）

    “好，很好，血长空，我格桑还是小看你了”格桑仰天狂笑，xiong口的伤口被强烈拉扯之下，再一次裂开，汹涌的血液喷了出来。

    “不过，你以为你们赢了吗？”格桑眼神之中汇聚一缕疯狂，“你们以为我的实力就只有如此吗，你们太天真了，太天真了，哈哈……”

    就在格桑仰天狂笑之际，十几条黑影从格桑城外疾驰而来，目标就是格桑城的城主府

    “格桑，你的恶魔后裔的身份暴lu了，就算你还有翻盘的实力，你还能再当格桑城的城主吗？”奥黛丽冷冷的一笑道。

    “奥黛丽，你以为你丈夫晋级魔王境，就可以稳坐格桑城城主的位置吗？”格桑狞笑一声，苍白的脸上闪现一丝病态的晕红。

    “格桑，我夫君能不能坐上格桑城主的位置用不着你担心，你还是担心你自己吧，恶魔后裔的身份暴lu，你就等着魔元阁悬赏捉拿吧”奥黛丽冷笑道。

    “奥黛丽，本王曾经是多么的喜欢你，只可惜你居然为了一个快要死的病痨鬼多次拒绝本王的好意，今天你居然主动送上门来，本王正好将你擒下，与你好好快活一回，哈哈……”格桑放肆的狂笑道，眼底闪过一丝浓浓的欲望。

    “死到临头，还惦记这样龌龊的念头，该死”奥黛丽气势骤然攀升，一直到魔王境停了下来。

    “你居然晋级魔王了”笑声戛然而止，格桑眼珠子瞪的都快掉出眼眶。

    “格桑，你现在还认为你可以为所欲为吗？”奥黛丽不无得意的一笑。

    “奥黛丽，就算你晋级魔王又如何，不过是才刚刚晋级而已，本王如今可是魔王顶峰”格桑冷哼一声，虽然同为魔王境，可上下的差距是非常大的。

    “格桑，你一身重伤，十层战斗力如今能够留下三层就不错了，何况你现在已经是孤家寡人了”奥黛丽冷笑道。

    “孤家寡人，哈哈……”格桑狂笑起来。

    奥黛丽脸色骤变，因为这个时候突然间有十余道强大的气息闯入进来，其中一人的气息居然不输给她。

    “奥黛丽，你好好看看，本王还是不是孤寡寡人”十余道全身漆黑的人影落在他的身后，强大的气息鼓胀着，隐隐的将奥黛丽半包围起来。

    “让美丽的奥黛丽夫人看看，本王还有没有翻盘的实力”格桑上前一步，得意猖狂的说道。

    黑衣人当中为首的人一下子掀开了自己的帽子，lu出一张与格桑相似的中年脸蛋。

    “格武，你不是已经陨落了吗？”奥黛丽吃惊的望着对方。

    “奥黛丽，我没那么容易死，而现在我也是魔王了，而且比你早晋级五百年”格武lu出一个残忍的笑容。

    “怪不得，这些年格桑城中不少高手突然失踪或者死亡，都是你的手笔吧？”奥黛丽冷静的询问道。

    格桑眼中闪过一丝讶然，奥黛丽只是略微惊讶了一下，并没有lu出任何胆怯之色，自己加上格武，可是两大魔王境高手，她区区一人，难道可以跟自己这么多人抗衡吗？

    “不错”也许都是多年生活在黑暗之中，格武的脸色显得有些苍白，声音也略显低沉沙哑，但那双噬血的眼神却更加令人生寒了。

    “奥黛丽，你束手就擒吧，你的丈夫去了血欲镇，短时间内恐怕是回不了。”格桑虽然有些怀疑，柳媚是他失算了，奥黛丽晋级魔王有些意料之外，但自己何尝没有隐藏了格武这个高手？

    “格桑，你以为你稳占上风了吗？”奥黛丽冷笑一声，朗声大笑一声，“有劳两位大人了”

    唰唰

    一黑一白两道身形分列两旁，出现在奥黛丽的身前，将格桑、格武两兄弟夹在中间。

    魔王境

    两人身上散发出来的居然都是魔王境强大的修为的气息，而且还都是稳固的下品魔王顶峰。

    随便一人都有跟格武相匹敌的实力。

    而且一出来就是两个，血家哪里来的如此深厚底蕴，而且他们的气息似乎并不是血家的修士，难道是血家招揽的外姓高手？

    “你们是何人，血家给你们的，本王可以给你们双倍”格桑脸色骤变，但依旧没有丝毫胆怯，甚至马上想到了应对策略。

    “老狼，居然想收买咱们？”bo尔多诡异的冲伽罗一笑。

    “是呀，要是随便给个一两件魔兵的话，我们兄弟倒是可以被收买的。”伽罗回应一句。

    魔兵，随便一件就价值千万魔元石，还有价无市，格桑自己用的兵器大砍刀也不过是伪魔兵，他在这件并且上的huā费就超过了数百万魔元石了。

    格桑脸色白了一分，很显然这两人明显是在调侃他了。

    格桑眼神不住的闪烁，很显然实力对比起来，他这边已经不占优势了，何况人家还占了自己的老巢，自己还暴lu恶魔后裔的身份，即使能够拿下这三人，他也会付出不小的代价。

    这个代价他有些付不起，还有那被神秘人救走的柳媚，一旦她返回，他想要全身而退就难了。

    可是，他的儿子，格杰很显然已经落入对方手中了，这个儿子天赋很不错，他非常看重，落入对方手中，肯定不会有好结果，尤其是他身份暴lu之后

    无论如何，都必须将格杰救走，格桑是枭雄，行事很果断，给了格武一个眼神之后，马上就开始思考如何脱身了。

    格武是他的兄弟，格桑一个眼神，他就明白大哥的意图了，马上伸手将帽子戴上，迅速的往后一弹，朝外面逃去

    想跑，老子刚刚晋级魔王，正愁找不到一个试招的对象呢，bo尔多早就防着了，格武一动，他随即也动了起来。

    “拦住他”格武对跟随自己来的死士下达命令道。

    四名至少有魔帅修为的黑衣人腾空而起，各自发出凌厉的杀招朝bo尔多身上招呼而来

    滚来

    bo尔多修为大进，区区几个魔帅早已不被他放在心上，一甩手，四道淋漓的劲气刺了过去。

    四位死士虽然不是魔帅顶峰，可也相差不远了，但是在bo尔多四道劲气之下，居然没有一个能接下来，冲的最快的当场被洞穿，重伤，慢一点儿的，堪堪避过，也是惊魂不定。

    转瞬之间，四名魔帅级别的高手两个重伤落地，眼看性命不妙，还有两个则轻伤，失去大半战斗力。

    这就是境界的差距，何况bo尔多还是天生的蛟龙异种，这一突破晋级四爪神龙，那可是天地之别，比人晋级魔王，或许实力猛增十倍，几十倍，但bo尔多却生生的增加了百倍

    这就是bo尔多特殊的体质和血脉的传承，别人是无法做到的，就算是身负两种极端属性的伽罗，晋级之后也不是bo尔多的对手

    好强大的力量，四位魔帅下属倾力一击居然只是阻止了他不到一息的时间，格武脸色大变，后退的速度更快，仿佛就要融入身后的黑暗之中一般

    “给老子回来”bo尔多大吼一声，手臂猛然向前一抓，仿佛一下子拉长了数百米。

    “大哥，走”格武惊叫一声，身体往后一转，没命的朝黑暗之中逃了过去。

    格桑也大惊失色，bo尔多的强大令他大出意外，愿意格武就算不低，要离开，还不是一件轻松的事情，何况还有四名魔帅死士拼命拖延时间。

    那里知道四名魔帅居然不堪一击，居然连三秒钟就没有拖住，就被人直接给废了。

    虽然还剩下十四名死士，大家修为伯仲，就算全上去也不见得是人家的对手，还不如撤退，保存实力。

    “奥黛丽，本王今天暂且先放过你，迟早有一天本王要你在本王的身下婉转承欢，大声**……”格桑丢下一些话，带着剩下的死士就要逃去。

    虎视眈眈的伽罗岂会让他如愿，早先一步，还不等格桑把话说完，就发出一道极冻冲击bo杀了过去。

    接下来，格桑才知道什么叫做冰火九重天

    就是奥黛丽也惊讶不已，这个叫伽罗的仆人居然是罕见的冰火天赋，而且两种对立的属性居然在一个人身上完美的平衡，并且两者相加，发出的威力远远超过了单一属性。

    就算是普通魔族，冷热交替之后身体也吃不消，这还是一般的冷热，而伽罗所发出的更是极度的寒冷，和极度的炎热，这两者交替的攻击同一个人，一会儿冷，一会儿热，就算不是他的对手，也容易受到影响，战斗力下降。

    伽罗的攻击很犀利，修为越高，想痛痛快快的打架就变得非常困难了，他刚刚突破，正愁找不到对手试验一下自己暴增的能量，格桑虽然实力下降，但毕竟还是魔王顶峰的境界，因此正好给自己拿来做磨刀石

    城主府中激战正酣，格武带来的死士还剩下十个人，自然围上了奥黛丽

    三个战场，摆开了，福利堂皇的城主府就遭殃了

    城主府的战斗惊动了格桑城内数十名魔将以上的高手，其中不乏有数名魔帅。

    大多数都是刚才从城外逃回来的惊魂不定的格桑城高手。

    这个时候城主府又爆出数道强大的气息在战斗，这些人都害怕了，有的连夜收拾东西往格桑城外逃去，有的则躲在家中，闭门不出，有的则抱着富贵险中求的想法，朝城主府方向而去

    虽然不知道什么人在战斗，但浑水mo鱼捞点儿好处总还是可以的，多数人还是选择了这一条路的，毕竟魔族可不是人类，不习惯当顺民。

    “乖乖，居然有五股强大气息……”

    “那不是格桑魔王吗？怎么会如此狼狈，连衣服都让人给烧了……”

    “噤声，你不要命了，要是让他听见了……”

    “那个女的是谁，怎么这么厉害，居然在十大魔帅高手围攻之下还能稳占上风”

    “不知道，挺眼熟的，好像在那里见过”

    “是奥黛丽夫人，我在鼎福楼见过一次”

    “奥黛丽是谁？”

    “血家，血长空……”

    “这怎么可能，血家什么时候有魔王境的高手？”

    “这个奥黛咯我记得不是魔将顶峰吗？怎么会……”

    “好厉害，你看，又伤一个魔帅了，好强大……”

    “血家这是要崛起了……”

    “走，赶紧的去血家的分点……”

    “快看，格桑城主吐血了，好像不行了”

    “格桑城内所有的高手听着，格家是恶魔后裔，窃据格桑城多年，被我血家发现，恶人先下手，但是却被宗家高手发觉，现在整个格桑城已经被我控制，谁杀了此贼，血家执掌格桑城之后，免税千年”城主府中传来奥黛丽嘹亮的声音

    恶魔后裔，免税千年

    赶来城主府的格桑城的高手们一下子震惊了，虽然他们当中大多数人已经猜到，但被当中揭lu出来，他们还没这个胆子，他们也怕格桑事后报复。

    但是现在被奥黛丽一口道破了，那么横在他们心头的一丝顾忌便消失了。

    而且还有免税千年的好处，得到宗家的支持，血家执掌格桑城几乎成为定局，而且血家已经拥有魔王境高手，所以条件都符合了。

    什么恶魔后裔都不重要，重要的是免税千年的好处，魔界税负虽然不多，但相对来说都还是比较重的，十税三，这放到人类世界，要是碰到荒年景，那老百姓可是会被税赋压的没法活而去造反的。

    魔界也有造反的例子，但很多时候除非逼入绝境，普通魔族是不会造反的。

    所以免税千年对拥有魔将级别以上的家族的魔族来说那是很大一笔的收入了。

    “奥黛丽，你个臭*子……”格桑虽然与伽罗大战不止，可他还是分心听到奥黛丽的话，顿时被气的不轻，奥黛丽这一招太毒了，简直就是将格桑城所有的魔族高手都捆绑上了，对他和格家赶尽杀绝

    纵然格家实力强悍，那也不是整个格桑城所有高手的对手呀

    “杀死格家魔帅一人，免税一百年”奥黛地一边战斗，一边宣布道。

    “杀死格家魔将衣人，免税三十年……”

    “杀……”

    也不知道是谁喊了一声，聚集在城主府外上百魔族高手纷纷掏出兵器冲进了进去。

    奥黛丽虽然帅人占据了城主府，但是格桑隐藏的力量还有不少，其中格武麾下除了十四名魔帅死士之外，还有近三十名魔将交由手下五名魔帅统领，这些人都被格武带入城主府，只不过战事一爆发，便让血家的子弟给拖住了，战斗伤亡直线上升

    而奥黛丽又被死士缠住了，所以才想出这样一个办法，不但将城主府外的高手捆绑在一起，还间接解了血家子弟的围。

    眼见上百魔族高手杀进城主府，那些本来岌岌可危的血家子弟顿时松了一口气，不用他们拼命了，格武带来的这些死士刚刚修为不低于魔将，要不是好几个血家子弟动用秘法强行提升修为才挡住了他们的冲击，加上这些人救主心切，不然在格桑城内的血家精英子弟怕是要伤亡惨重。

    上层的战斗，这些死士根本没有机会chā手，他们只是想接引格桑等人逃跑，顺便做一下炮灰，这些魔族都是格桑自幼收养，秘密训练的，他们眼里只会听命于格桑，所以不杀了他们，他们是不会放下武器的。

    战斗越来越激烈，大半个城主府都差不多给轰成了废墟，死士虽然强大，可他们毕竟只有数十人，而随着城主府外面的高手加入，修为的优势抵消了，很快的就被压缩在一个较小的区域内，如果没有意外发生，这些死士用不了多久就真的成了死士了。

    bo尔多打着打着渐渐适应了一身力量，格武自然是越打越气苦了，同样是下品魔王修为，对手一开始倒向是一个不熟悉力量的生手，但力量强悍，自己一心离开，也没有硬撼，随着时间的推移，人家是越打越顺手了，等到他明白过来，自己不解决对手，便无法离开的时候，却发现人家完全掌握了战斗节奏，自己除了被动挨打之外，别的什么都做不了

    想跑？人家速度比你还快，动用秘术？

    老大还在，丢下格桑自己独自逃跑，又不敢，格武感觉自己这辈子都没有这么憋屈过。

    “大哥，走吧，再不走就走不了了”

    格桑回头一看，心顿时凉了半截，奥黛丽已然占据绝对上风，抬手下，就有一人伤亡，惊醒培养的死士一口气伤亡了大半，剩下的没多少能够囫囵的。

    “走”格桑决定逃，再不逃，命可就彻底的留下来。

    燃血**

    看到格武与格桑两兄弟眼眸之中如同燃烧的火焰，奥黛丽顿时想到了魔界一种自残的法门，燃烧精血，可以暂时获得一倍的战力，速度提升三倍

    “他们要跑”奥黛丽大喝一声，提醒bo尔多和伽罗。

    “糟糕，这个女人，等老子脱身，养好了伤，非把你蹂躏致死”格桑内心不断的发着毒誓，燃血**骤然发动

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百零七）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百零七）

    得到奥黛丽的提醒，伽罗和bo尔多都在暗中蓄力，防止两人暴起逃走。

    虽然两人已经有所戒备，但是还是低估了格桑、格武两兄弟的疯狂，特别是他们更本不了解的那个燃血**

    燃血**在魔界并不算太罕见，有能力的魔族高手只要付出一定的魔元石，就能够从魔元阁购买到此项功诀。

    这门功诀价值并不算太大，但实用ing却是非常大的，一般的情况下不到拼命的时候不会有人拿出来使用的。

    当然，普通人是没有资格接触到这种自残的法诀的，因为就算不太罕见的功诀，在魔元阁也不是那么容易买到的，而且就算是魔界非常重视功诀传承，就算买到了功诀，非亲密之人，是不会传授的。

    所以燃血**虽然可以购买，但真正能够学到的确并不太多。

    提高一倍的修为，加三倍的速度，燃血**的价值确实不是很大，但足够成为保命的手段了。

    而且燃血**经过数万年的精研发展，是自残的法门中比较轻的一种。

    也就是说，施展了燃血**虽然会损失一些精血，甚至会虚弱一段时间，但对身体的影响不大，只要修养一段时间既可以恢复了

    燃血**上面还有残血**、燃精法诀，这可不是魔元石可以换到的，必须有足够的功勋才可以购买学习。

    以格桑的身家，能够购买学习燃血**并不足为其

    而且格桑伤势不轻，施展更高级的自残手段会让他伤上加伤，甚至会留下永久的伤痛，所以惜命的格桑是不会轻易的施展更高级的秘法的。

    但即便是燃血**，还是打了伽罗一个措手不及，一倍的修为爆发出来，伽罗纵然天赋异禀，也被轰的一下子后退数十米，嘴角抑制不住一口血液喷出来。

    红è的血液

    格桑吃惊不小，魔族的血液都以蓝è为主，而红è的血液，只有生活在人类世界的智慧生物才拥有，这个魔王境的高手究竟是什么身份？

    暴lu身份了，伽罗一惊之下，忙用衣袖快速的擦去嘴角的血迹，决不能放走这个格桑，否则必会给大哥招来**烦

    格桑吃惊之下，发动燃血**将伽罗击伤，来不及想太多，眼下最要紧的是逃离格桑城

    “格武，快走”格桑冲跟bo尔多鏖战的格武大声一看，率先身形一展，如同一只黑è的蝙蝠，朝城主外飞逃而去。

    格武比格桑晚一步，虽然他也施展了燃血**，可他毕竟不比格桑，虽然格桑重伤之后实力降下不到三成，可毕竟还是魔王顶峰的高手，三成实力还是要比下品魔王强太多，因此格桑可以一击之下，成功将伽罗击退，然后先一步逃逸

    也是伽罗刚刚晋级魔王，没有熟悉魔王境的强大力量和战斗方式，结果十成能力只能发挥七成，被格桑有机可乘。

    格武修为不如格桑，bo尔多晋级之后，实力增加比伽罗还要厉害，尤其是bo尔多肉身的力量，那何止增加十倍，格武也是主修的肉身，因此才被bo尔多压着打，不那么容易脱身。

    而且bo尔多得到奥黛丽提示之后，数次打断格武施展燃血**，紧贴着格武，拳拳到肉，揍的格武一点脾气都没有

    眼看着格桑就要逃离，伽罗眼中怒火直冒，抬手就是数道冰墙挡住了格桑的去路

    区区几道冰墙还拦不住格桑，大刀挥舞之下，冰墙直接被劈成碎末，到处散开

    un蛋

    魔界水元素匮乏，对伽罗来说，施展冰系魔法是一个巨大的制约。

    冰墙不行，那就火网

    伽罗双手不断jiā叉，几乎不用任何yin唱，数十道火网叠加而起，迎头朝格桑罩了下来。

    “格桑，尝尝爷爷的天罗火网的滋味”

    “破”格桑魔界顶峰的修为不是摆设，即使他现在只能发挥自身全部实力的一二，那也是异常强大的。

    一道道火网在格桑的刀锋下被劈开

    “可恶”伽罗追了上去，还是被格桑慢了一步，对方毕竟是成名多年，修炼有成的魔王，而自己虽然天赋异禀，但毕竟刚刚境界没多久，差距还是非常明显的。

    伽罗与格桑，一个追，一个逃，很快的就到了城主府的边缘的上空。

    而此时格武才堪堪完成燃血**的施展，只见他眼珠子通红，一股凶光从里面散发出来，战斗力骤然飙升一倍，拳势破空，几乎一下子扳回了了主动权。

    bo尔多可不是凡人，如今的他已经蜕变成神龙，所为金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。

    此时此刻的bo尔多再也不是那个在云梦沼泽苦苦修炼的小蛟龙了，他已经成长为一个真正的龙族，三界至强的种族之一。

    骤然增加的一倍的力量并没有给bo尔多带来多大的威胁，反而让他感到一丝兴奋，战斗的欲望被唤醒了

    嗷嗷……

    bo尔多兴奋的长啸，却苦了格武，一倍的战力加三倍的速度居然只是占据了少许上风之后就让对方给反超了过来。

    这是哪里冒出来的高手？

    难道是宗家的客卿？

    时间不多了，随着周围的死士数量越来越少，如果不能够摆脱这个高手，他恐怕今天就要陨落在这里了。

    奥黛丽大发神威，接连击杀数名魔帅死士，恍若九天魔女一般，令剩下的死士心惊胆寒，就算是那些冲进来的格桑城的高手们见到奥黛丽的手段，也都倒吸了一口凉气。

    这么些年他们都让这个女人给骗了，这个女人已经是魔王境，那么至少也是魔帅级别的高手。

    血家居然将奥黛丽的修为隐藏之久，很显然是早有图谋了。

    千万不要惹这个女人

    接连击杀几名魔帅死士，饶是已经晋级魔王境的奥黛丽的额头上也不禁出了一层细密的汗珠。

    击杀魔帅的消耗可是不小，奥黛丽虽然天赋不弱，但毕竟初入魔王境，负担还是不小的。

    不过击杀几名魔帅之后，她的压力骤然轻松了不少，战斗就更加游刃有余了，但是剩下的数名魔帅死士死战不退，令她很难呢腾出手来去帮伽罗等人

    不过奥黛丽并不担心，因为她这一边还有一名超级高手没有动了，格桑兄弟今天根本没有机会逃走。

    城主府战斗异常级别，无数房屋损毁，要不是奥黛丽早就清空了城主府内非战斗人员，恐怕这一战伤亡肯定会不小。

    随着死士不断被消灭，战斗区域一片狼藉之外，不少地方已经停了下来。

    大家不约而同的都站在下面，观看天上四大魔王境界的高手比拼，为了不被殃及池鱼，他们都离得远远的，看着天空之上不断爆发的灿烂烟uā。

    “太强大了，这就是魔王境的高手之间的战斗吗？”

    “哎，偌大的城主府，耗费百万魔元石，就这样毁掉了，太可惜了”

    “快看，格桑魔王又吐血了”

    “是呀，那个扫把头魔王好厉害，居然以下品魔王境对抗魔王顶峰，还把对方打的吐血……”

    “小声点，别胡说，那可是魔王境高手，你不要命了”

    ……

    地面上的格桑城的高手们议论纷纷，对格桑城的要变天的事情似乎很期待。

    魔王境界的高手比拼，对于格桑城这样的小城市，那是百年不遇的盛事，何况这是一场牵动着格桑城未来的战斗，绝大部分格桑城的百姓都从家里出来，走上了街道，然后三五成群的聚集在一起，朝格桑城城主府的方向望去。

    战斗虽然离他们有点儿远，但是bo及面却不小，要不是魔界的物质密度都远超过人类是世界，恐怕战斗溢出的能量都能将城主府周围的方圆数公里的建筑都摧毁了。

    而现在只是毁掉了一部分，伤了一小部分人而已。

    格桑城内的战斗，萧寒早就发现了，只不过当时他在全力为柳媚疗伤，没能够回去，不过有伊妹儿压阵，只要不出现魔君级别的高手，格桑基本上没有任何翻盘的机会。

    等到萧寒将柳媚送走之后，返回格桑城的时候，战斗已经基本上结束了。

    虽然格桑数次将伽罗击退，想要逃逸，但最终还是让伽罗顽强的追击之下，被拦截了下来。

    格武可没那么好运，虽然用了燃血**，还是被bo尔多生生给打残了，全身几乎没有一块完整的骨骼，连自杀的能力都丧失了，完全变成了一堆烂肉。

    当然，如果不是因为燃血**的衰弱期，bo尔多也不可能取得如此凄惨的成果。

    相比而言，格桑就好很多，起码还能坐着喘口气，不过依旧非常凄惨，iong口的伤口是止住了血，但全身上下没有一块地方是完好的，为了防止他咬舌自尽，连说话的能力都给剥夺了

    格桑最后关头本来是想施展残血**的，但是还没等到他施展出一半来，就被人临空一指给点晕了

    出手的人正是伊妹儿，残血**一经施展，格桑起码可以恢复魔王顶峰的修为，那重伤伽罗逃走绝对没有问题，如果伊妹儿不出手的话，让格桑就这样逃走，怕是难逃萧寒那一关

    尤其是格桑知晓了一个不应该知道的秘密，伊妹儿不得不出手阻止他，否则她不知道该如何面对萧寒。

    魔君级别高手

    格桑被击晕的最后一刻，他才醒悟过来，自己输的并不怨，居然有魔君级别的高手潜伏左右，他所做的一切在人家眼里都是可笑的儿戏

    格桑惨败，不但数千年的经营毁于一旦，就连身份也暴lu了，就算他灭了血家，也会遭到魔元阁的通缉，也没有机会再做格桑城的城主了。

    成王败寇，格桑在格桑城的时代过去了，接下来是血家通知格桑城的时代。

    背靠宗族，血家几乎不费任何代价就成为格桑城最高统治者，尤其是血家一下子冒出四名魔王境的高手，比全胜时期的格家还要强大。

    秦有利帅五千城卫军感到血欲镇的时候，血长空已经在范无名的协助下将bo尔和里克家族的高手全部拿下了。

    血长空晋级魔王，两大家族根本没有任何反抗之力，家族魔将级别以上的高手全部被迫发下心魔血誓，并上缴魂珠，彻底成为血家的附庸。

    里应外合，秦有利以及五千城卫军被三大家族上万子弟围攻，因为这五千城卫军都是格家的嫡系，因此血长空根本没想过要收编，直接下令剿灭

    五千城卫军只有不到十分之一的存活，其余的全部被杀死，秦有利被血长空重伤擒拿。

    将战后琐事jiā给血家一位长老处置后，血长空带着两大家族的高手还有范无名等人返回格桑城。

    萧寒再这个时候也恰好完成了给柳媚的治疗，在目送柳媚离开之后，萧寒处理了一下山洞内的痕迹，确定没有留下任何线索之后，这才返回格桑城。

    忙了一个晚上，萧寒也ing累的，返回住处之后，就吩咐雪崩不要让任何人打搅，进入修炼之中。

    在医治柳媚的时候，萧寒在柳媚的体内也发现了在宗媛可体内的那股怪异的能量，只不过柳媚的修为不弱，能够压制这种能量，而宗媛可是从娘胎里被这种诡异的能量侵蚀的，胎儿的体质太弱了，要不是宗媛可有一个强悍的老妈，估计早就不存在了。

    这股邪恶的力量按照柳媚说的，是什么血神之力了，确实很邪恶，普通人沾染一点，怕不是立刻就要化作血水。

    萧寒再治疗柳媚的时候，发现自己的改造之力是这种血神之力的克星，当然说不是克制，而是改造之力可以吞噬这种血神之力。

    每当一份改造之力吞噬一份血神之力后，改造之力就会得到一丝增长。

    改造之力十分难修，自从萧寒获得改造之力以来，进展都是一场缓慢的，甚至还不如隐脉的修炼，如今萧寒五行隐脉当中金、木和水系隐脉已经修炼之大成，甚至水系还修炼出冰系变异隐脉来，接下来是火属ing隐脉，虽然刚开始修炼，但已经mo出一点头绪来了，他拥有火属ing本源之晶，火属ing隐脉迟早会大成，唯独土属ing，没有土属ing本源之晶，不知道何时才有机会修炼。

    这个萧寒并不着急，因为修炼是急不得了，应该循序渐进。

    阴阳五行所对应的就是魔法世界的七大元素体系，这也相当于是世界的本源，另外还有变异的属ing，比如风、冰、雷等，都是基于七种元素相克相生演变而来的。

    人类生活的环境是大宇宙，而人体就是一个小宇宙，因此说，人体也有对应的七大元素属ing以及各种变异属ing，只是属ing的多寡而已

    按照这个理论，那普通人的修炼天赋应该是最高的，因为他什么属ing都有，但实际上，什么属ing都有确实最差的，为什么，只有突出才能被感觉，才能修炼，许多修炼功法都是由此而来的。

    当然理论是正确的，而普通人修炼天赋差，其实是因为功法的原因，从来没有一部功法可以修炼一个人身体内的全部属ing，所以普通人修炼注定会成就不高。

    但很奇怪的是，修炼最终的目的就是将自身的属ing全部修炼至奇，领悟的属ing法则越高，修为就越强大。

    大道至繁至简，将单一属ing修炼至极致，那最多也就是至于魔帝巅峰，而要想晋级魔尊，必须兼修三种以上的属ing，并且将三种以上的属ing都修炼至最高，才可能mo到更高层次

    当然，这也不是简单的修炼至最高，三种本源属ing的融合叠加和衍生，只有做到这一步，才算是踏入魔尊之境。

    这一点变异属ing的人会有很大的优势，因为他们本身属ing就变异，可以是两种本源属ing叠加融合变异，可能是三种，虽然属ing变异了，但可追本溯源，就可以很快的将本源属ing修炼至最高境界。

    像萧寒，他本身是阴阳五行平衡属ing，若是没有好功法，一辈子都修不出什么来，但是他得到了风神之心，而风属ing属于变异属ing，是水、土、木三种属ing融合生成的，可以说得天独厚，这也是为什么当初风神瑞根会给神王选作继承人，因为瑞根很有希望晋级神王，只要他追本溯源，将三大属ing修炼至极致，很轻松的就能晋级神王。

    当然，要将三种属ing修炼至极致，那可不是一件容易的事情，风神瑞根到陨落之前都没能做到。

    当然，除了阴阳五行本源之外，还有力量的本源，速度本源，五行造空间，阴阳主时间等等。

    魔尊是一种境界，当你将三种本源融合衍生，那就是一种造化，修出造化之力就等于拿到了晋级魔尊或者神王的门票。

    但一般人只有修炼到魔帝顶峰或者一级主神巅峰才可能mo到一点造化的门槛，而萧寒因为奇遇的缘故，早早的掌握了一丝造化之力，拿到了通向至尊的门票，这样他还有些不满足，要是让神魔两界的老古董知道了，岂不惭愧的呕血三升？

    要知道将一种本源属ing修炼至至高境界就已经很难了，两种相生的相对容易一些，但三种就不那么容易了，相生之外，还有相克。t

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百零八）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百零八）

    修炼五行的相对容易一些，但如果是修阴阳的或者速度和力量的，那可就难了，因为至尊级别至少需要三种本源属ing，阴阳只有两种，但它们跟五行难合，变异的倒是可以，但那就要多修一种或者两种，速度和力量他们跟阴阳五行也很难融合，同样变异的容易一些。

    不过有一种属ing是最容易融合的，那就是生命本源，但是这又是最难修炼的，感觉到生命力，但你若是不能将它修炼壮大，那也等于枉然

    萧寒能够拥有改造之力，可谓是大造化，一是他的体质，二是他修炼风法，然后兼修力量和速度，最重要的是他修炼出生命之力。

    不然他也不会这么早的就修出一丝造化之力，这还得多亏了生命之树的帮助。

    修炼到萧寒这个境界，感悟法则才是最重要的，修为反倒是次要的，只要有足够的魔元石或者神晶，修为完全可以飞速的提上来。

    当然，这需要时间，靠外力修上来的力量会有些驳杂，必须有一个吸收提纯的过程，资质天赋高低就体现在这个方面。

    这血神力应该属于邪恶本源一类，修炼者虽然修为不高，但领悟的似乎不低，或者功法属于高级别的。

    对于改造之力可以吞噬别人而壮大自身，萧寒自己也搞不清楚这究竟是怎么一回事，但他可以确定这似乎对自己没有任何坏处，或者说现在还看不出来会有怎样的负面影响。

    既然看不出，那就索ing不管了，反正吞噬都吞噬了，还能吐出来不成？

    格桑身份暴lu，已经不需要通过挑战而获取城主之位了，接下来要面对的不过是别人的挑战，只要将挑战者一一击败，血长空就能坐上城主的位置。

    只要给血长空时间，他就能在这个位置上越做越温，加上背靠宗家，地位稳固如山。

    萧寒没想过要血长空推翻宗族，一统秦岭古道，那是不现实的，血家是有底蕴不错，可一口吃不出一个胖子来，没有成千上万年的发展，血家是达不到那个地步的，何况血家子弟多数天赋并不佳，这也是制约血家发展的一个巨大难题

    血脉传承是一代不如一代，这是肯定的，也是符合客观的历史规律，即使后代会出现偶尔的惊yn之辈，也只是昙uā一现，也不能挽回这个事实。

    所以血家要振兴，必须接受新鲜血液，否则，血家即使有他扶持，除非血长空夫妇长生不死，否则血家的衰败还是一个定局。

    血家只是他的一颗棋子，一个钉入魔界的棋子，暂时的功能就是收集情报以及帮他赚钱，至于以后的事情，他还不打算相信考虑。

    成为格桑城的主人，只是让血家有一个更加大的平台，更容易发挥自家的专长，找一个靠山，也是让血家今后行事更容易些，不那么束手束脚。

    做情报和赚钱都必须稳扎稳打，急功近利很容易成为别人打击的对象。

    血氏要崛起，太快的话必然会引起别人的猜疑，那宗族也不是吃素的，就算有宗媛可的关系，血家要得到宗家的认同，那还不是一件容易的事情。

    所以小心翼翼，每一步都要走稳了，才不会被人轻易的给推到了。

    宗家实力还是非常强大的，庇护在宗家之下，闷头发展，那还是有巨大的好处的。

    短短一昼夜，曾经在格桑城呼风唤雨的格家就烟消云散了，直系子弟几乎全部都身亡了，旁系的树倒猢狲散，得知格家有恶魔血统，那肯定是改头换面，隐姓埋名，哪敢再兴风作lng？

    血家一下子成了格桑城第一家族，一门两魔王，还有两个魔王境界的客卿，哪个敢招惹？

    血长空顺利成章的成为格桑城的代城主，只待魔元阁重新评定家族品级之后，再击败挑战者，便可成为格桑城的主宰，到那个时候，格桑城也不会再叫格桑城了。

    大战之后，诸事繁忙，血长空夫妇几乎忙的脚不沾地，城主府需要重建，格家的数千年积累的财富也需要细细的查验，还得接待各方有头脸的人物。

    好在血长空有奥黛丽这个贤内助，接受工作都有条不紊的进行，原来在城卫军中的血家子弟也迅速的接掌城卫军的大权，对城卫军进行整顿精简还有缩编。

    因为战斗只是在城主府附近，损失并不是很严重，人员伤亡也不算太大，对格桑城的影响自然也不太大。

    接受工作中，范无名起到的作用非常大，有他这个原城主府的右军师，很多非城主府中中立的势力都一下子聚集到他的身边，没有发生ālun。

    范无名还被血长空任命为左军师，但是不担任城卫军统领，而城卫军统领则由血长空的长子血红英担任，而血红英伤势颇重，需要静养时日才能履行职责，所以血长空暂时兼任了城卫军的统领。

    血长空上任第一件事，就是宣布减负，将原来的十税三一下子减到十税一

    这个政策可为得到了所有格桑城人的拥护，即使有一些不愿意看到血家成为格桑城主宰的人都不得不承认，血家这一手一下子抓住了民心。

    虽然魔界实力至尊，可民心也能忽视，假若在任上，百姓明里支持你，暗地里抵制你，那就算你有实力也没有用，除非你把不支持你的人全部杀光。

    那杀光这些人，估计你也就成光杆司令了。

    没有了城市的繁荣，自然也没有收益了，修炼强大，无非是让自己过的更好，拥有更多的财富和女人，但武力并非是唯一途径

    要过的舒心，只有争取民心，否则就算拥有了，也会马上会失去。

    十税一可以说是非常低的税赋了，魔界许多城市都是十税三以上的，格桑城十税三只能说是中等偏上，不然也不会再这个水平上维护下去了。

    城卫军一下子裁剪至三万人，费用大大的剩下了一笔，然后城主府机构的裁撤兼并，这又可以减少一笔费用。

    开源节流之下，血长空也不是白痴，不可能拿自家的钱来养活这些机构。

    加上为了安抚城卫军和投诚官员，待遇还要上涨一些，当然不会多了，因为待遇涨上去，就不可能再往下降，所以，每一个当上城主的，都十分小心的涨工资。

    不过就算维持现有的开支不变，血长空也有信心能维持千百八年的，因为格桑这几千年的搜刮的财富还真是相当一大笔，恐怕就是宗家见到了，也会眼红三分。

    当然，这些血长空是不会对外说的，具体数字只有他跟奥黛丽两个人知道。

    另外，这其中还要拿出相当一部分孝敬萧寒这个主子，没有萧寒，他血长空不会晋级魔王，血家也不会成为格桑城的主宰，更加不会收获这么一大笔的财富

    柳媚赶了回来，发现宗媛可安然无事，这才松了一口气，待了解格桑城发生的变故之后，马上命人传讯回宗族，汇报格桑城内发生的一切事情，其中自然包括血长空医治宗媛可还有自己拦截格桑被其所伤的事情，但却没有涉及到自己被救一事。

    其实柳媚也是犹豫了很久，但最终还是选择将自己受伤被人救起的事情隐瞒了。

    这也算是柳媚自己的i事，她选择不对别人说也是合情合理的，何况她又不是把自己卖给宗家。

    一天时间很快就过去了，宗媛可也是一天没有发病，精神也比往日好很多。

    “柳姨，我今天一天都没有吐血，也不iong闷气短，感觉很舒服……”宗媛可就像是一只被关在笼子里的小鸟被放了出来，获得自由的感觉，在柳媚跟前叽叽喳喳的说个不停。

    柳媚当很高兴，笑道：“这个血长空还真有些本事，只可惜他说只能维持三天，要是能够永远的根治就好了。”

    “柳姨，你别着急，那血长空不是说了，我的病不是一朝一夕能够治得好的，得慢慢来”宗媛可欢乐的笑道，“都这么多年了，不在乎这一点时间。”

    “你倒是看得开，你母亲和你爹为了你的病不知道多着急”柳媚眼中不禁隐隐的lu出一丝湿润道。

    “我知道，所以等我病好了，我一定好好的孝顺她们两个”

    “真是好孩子”

    “这个血长空这么厉害，不知道能不能治好娘的病”宗媛可的目光瞬间黯淡下来。

    “媛可，这个柳姨我也想过，不过这个血长空不简单，恐怕野心不小，我担心……”

    “柳姨担心什么，血长空现在只是初入魔王境，我爹可是魔君，我家还有那么多的魔王境的高手，不用怕。”

    “媛可，你不懂，我已经将血长空的事情上报给你母亲了，相信很快就会有回信”柳媚道，情不自禁的脑海中浮现出另外一个人来，他能轻易的将自己的陈年旧伤除去，能不能医好翩翩姐呢？

    不行，他救了我，虽然没有不轨的行为，可居然提出那样的要求？罢了，要是他能够医好翩翩姐，我就从了你又有什么？

    一翻考虑之后，柳媚决定跟萧寒联系一下。

    宗媛可和柳媚的一举一动都代表宗家，因此白天不好出去，只能留待晚上了，只有到了晚上城门口才会没有人流经过。

    到了晚上，柳媚找了一个借口离开宗媛可一会儿，去城门口的留了一个记号。

    萧寒此时也从皮货店搬到了城主府，虽然城主府在大战中毁掉不少，可还至少有一小半的建筑完好无损，血家还没有从血欲镇搬迁过来，几十间房子，住进去还觉得有些空空dngdng的呢。

    萧寒要求住的地方不必是最好的，但最幽静，当然最好没有人打扰。

    萧寒对伽罗和bo尔多的表现还算满意，不过鉴于他们特殊的身份，能够在刚刚晋级的时候击败比他们修为高和早晋级多年的对手并不是太苦难的事情。

    萧寒原打算带他们进来一圈之后就回去的，现在他们两个都暴lu了，他就考虑是不是顺势就将他们给留下来，一来可以随时联络，二来也可以辅助和监视血长空夫妇做事。

    甚至还可以将雪崩等八个人都留下来，这样既可锻炼他们，让他们两个身边也有几个可跑ui的任务。

    甚至可以通过这个方式悄悄的练兵而不被魔界察觉

    如果魔族给他时间的话，不用三年，就可以让他练就一支可以对抗魔族的精锐来

    即使魔族不给他时间，也可以通过这个桥梁对魔界进行渗透，高手渗透比较难，因为很难掩盖其气息，而修为不高的，不会被人在意，只要小心翼翼，不暴lu身份，绝对可以在魔界潜伏下去的。

    当然，还可以收养魔族的孤儿，然后授意潜伏的技巧，这些人潜伏下去，身份就更加不容易暴lu了

    只可惜魔界通道开启太晚了，不然早布置就更完美了。

    当初发现那个裂缝，回去之后一定派人探查，若是能够通过那个秘密通道渗透，那也是一个渠道，只可惜在魔兽的中央圣地，怕是再进去有些难度。

    反正那里在魔兽圣地的中央区域，对萧寒来说，加入魔族发现那条通道，从那里进入人类世界，恐怕第一个要面对的就是魔兽中央圣地的那些老家伙了，虽然魔兽中央圣地只有十二个魔王境界以上的高手，可那十二个当中至少有四名魔帝，四名魔帝可不是那么好招惹的，弄不好损兵折将还是小事。

    萧寒在想，这样的裂缝人类世界还有没有，魔界有，神界会不会也有？

    这件事可大可小，必须仔细考虑之后才能做决定，魔界通道出现在风马湖对风城来说既是危险，又是一个机遇，特别是跟项莹莹主仆发生关系之后，加上对魔界的了解，不可能也会变成可能。

    至少魔界现在被粮食危机拖着，虽然三大魔帝暗地里压住了危机爆发的时间，但不可避免的拖延了备战的时间。

    想想看就连魔帝麾下大军都遭到缺粮的危机，那魔界一片平静下面回事怎样的暗流涌动？

    为了维持魔界的平静，三大魔帝甚至不惜采用了动用军粮贴补民粮，以维持魔界的政局的稳定。

    这很显而易见，三大魔帝都寄希望于劫掠人类以补充自身，从而将危机转嫁或者化解。

    所以萧寒越想越觉得心中寒冷，恐怕通道一旦稳固，魔界大军就会兵临城下了

    这可不是一个好的预测，算了算，最多半年，通道就会稳固，到时候普通魔兵就可以穿越了。

    半年的时间，除非魔界获得足够的粮食，以缓解自身的危机，否则魔兵压境绝对是没有悬念。

    但就算拥有足够的粮食，魔族也不一定会放弃出兵人类世界，这不过是迟早的事情，先下手为强这个道理谁都明白，何况还有一个神族虎视眈眈呢。

    萧寒想来想去，要拖住魔族进攻的脚步，只有一条路，就是让魔界的粮食危机爆发

    但是这也不一定能够拖住魔族进兵的脚步，甚至会让三大魔帝彻底的加速备战的速度，到时候反而得不偿失，也有另外一个结果，那就是魔界大lun，进兵人类世界的计划受挫。

    这很危险，现在危机还没有暴lu，说明三大魔帝还能压制的住，一旦压制不住，对人类世界用兵劫掠这反而是三大魔帝转嫁危机的最好的办法。

    也就会说萧寒现在有两种选择，帮助魔界压制粮食危机爆发的时间，让三大魔帝觉得自己还可以压制危机爆发的时间，可以多一点时间备战，同时也可从容的等待神族的动向，第二种选择就是引爆危机，让魔界大lun，令三大魔帝自顾不暇，无暇出兵人类世界，但这只是一种情况，另外一种情况会更糟，危机爆发，三大魔帝的智慧肯定会转而转嫁危机，人类世界是他们最好的选择，这样一来反倒加速了进兵的时间，同时还间接的帮了神族一把。

    魔族内lun，仓促出兵，对神族来说当然有好处了。

    三大魔帝的心思不太好猜，毕竟萧寒在人家眼里还是小蚂蚁一只，大象是不会重视蚂蚁的想法，因为蚂蚁就算翘起比他自身千倍万倍的石子也伤不了大象，而蚂蚁却不得不重视大象的想法，因为只要一根脚趾头，蚂蚁就得粉身碎骨

    虽然萧寒不见得就是那个随意被人踩死的蚂蚁，但对于三个三界超级巨头，目前的他还只能是高山仰止

    不管怎么样，破坏总是比建设容易，所以要引爆危机并不难，而拖延危机爆发却不那么容易，也许三大魔帝根本就在乎危机爆发，只要等到通道一稳定就直接进兵呢？

    要是能够知道三大魔帝的想法就好了，只是，这太不可能了，项莹莹也许能够接触到智慧魔帝，可她的身份虽高，恐怕也不能够知道魔帝的心思吧？

    萧寒殚精竭虑，反复权衡，还是下不定决心，因为这关系他自己，还有西域的未来。

    现在开打，凭自己的力量，能保住自身就不错了，何况自己的老巢还处在最前线

    以空间换时间，那根本就不行，魔族跟人类的实力根本就是不对称的，也许从整个大陆来看，这个策略有一定的可行ing，但西域来讲，屁用都没有。

    除非自己主动投降，成为魔族的附庸，倒是有可能

    这个想法只是一念之间，根本不容他深思下去，直接就否定了，大丈夫岂能如此苟活，打都没打，就投降，越王勾践卧薪尝胆也是打败了被俘之后事情。

    自己还没打就投降，恐怕自己就要成了异界版的汪精卫了，那会众叛亲离的。

    绝对不能干，打不过也要打，就算一死，也要轰轰烈烈，何况未必就会输的很惨t

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百零九）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百零九）

    有道是一人计短，二人计长，三个臭皮匠顶上一个诸葛亮，萧寒一个人也不可能把所有事情都想周全了，就算是大道还有留有一丝空隙呢

    萧寒很直接的将自己心中的顾虑告诉了二人。

    二人虽然都是异类，但都是心智极高之辈，但听了萧寒的分析之后都陷入了沉思。

    也许他们不需要担心这个，魔族不会针对某个人，只要屁股一抬，走人，自然可以逍遥自在，这是自i的一种表现。

    伽罗和bo尔多都不是那样的异类，他们一个心中认萧寒为大哥，另一个则认同萧寒为可以效忠的主子，何况他们跟在萧寒身边，得到的远比付出的多。

    所以他们不可能会一走了之。

    “大哥，你的意思要我们留下来帮血长空？”伽罗揣摩了几下，便有些明白萧寒的意图了。

    “你们的身份已经暴lu，可以以血家客卿的身份待在血家，这是最好的掩护。”萧寒点了点头。

    “可我们毕竟不是魔族，而且追查起来，肯定会查到您的头上，必然会被人怀疑的。”bo尔多心思缜密，谨慎的道。

    “伊妹儿会给你们安排一个合理的身份的，而且我也需要保持我的神秘。”萧寒早就将这个想好了。

    “那项家会承认吗？”bo尔多问道，这才是关键，伊妹儿可以轻松的帮他和bo尔多弄一个身份，萧寒就不一样了，他可是冒充的是项莹莹的未婚夫，这个身份可不是好糊弄，而且这个身份牵涉的关系很大，项族岂会承认一个连自家大门都不知道朝哪儿的女婿？

    “这个你们不用担心，项族会承认的。”萧寒微微一笑，谣言这个阶段，项族肯定不会承认，但也不会否认，而他必须再见项莹莹一面，只要说服了项莹莹，项家承认不承认都没有关系，因为只要当事人项莹莹承认就可以了。

    哪怕项莹莹不承认，来一个默认对萧寒来说也已经足够了。

    这么一来，就算有人想查自己，也必定是徒劳无功。

    反正这个秘密也不会永久的保密下去，只要暂时的瞒住别人的眼睛就足够了。

    “这么一来，身份的问题倒是不足为虑了，可我跟四哥的修为只是魔王下品，万一碰到高手……”

    “我不是传给你们两部功诀吗，还有丹y，又没有叫你们惹那些大人物，你们的任务就是收集情报，培养新人，还有监视血长空夫妇，其他的什么都不用干。”萧寒瞪了两人一眼，这才刚刚晋级，就想着一步登天了，必须严正警告一次。

    两人下意识的缩了一下脖子，感觉后脊梁骨凉飕飕的，虽然他们都知道萧寒不会杀他们，但小小惩戒也是会够他们受的。

    “现在说的是我们究竟是引爆这个炸弹，还是帮着拖下去。”萧寒将话题拉了回来道。

    “大哥，我觉得以我们的力量恐怕没能力拖下去，虽然时间拖的越久对我们的好处越多，但若是三大魔帝下定决心的话，我们无论做多少努力都没有用，反而会被嘲笑自不量力。”bo尔多也认了萧寒做大哥，按照次序，他排行老五。

    “魔界缺粮食，而我们并不缺，只要我们把粮食运进来，是可以缓解危机爆发的。”伽罗道，“但是这么做到底有没有用，我也不知道，何况这是资敌行为，要是暴lu了，大哥可就成了人类的叛徒了。”

    伽罗虽然没有明着说反对帮着拖延时间，但话里行间已经明白无误的说了，这事儿不靠谱。

    三大魔帝都是智慧通天的人物，岂能不明白这其中的道理，他们也许就等着通道稳固的这一天呢，根本没想过要压制多久。

    “四哥的意思是引爆危机？”bo尔多微微一皱眉，这似乎对他们潜伏下来的任务不符合，要是弄不好会引火烧身的。

    萧寒很快也意识到这一点，表情不由的一凛，这他倒是疏忽了，完全站在自己的角度，却忘记了这里是人家的地盘儿。

    “大哥，咱们不如尽管其变，但可以暗地里跟项家合作，魔界缺粮，项家必然也缺粮。”伽罗道。

    “不能明着来，一旦暴lu后果不堪设想”bo尔多谨慎的加了一句。

    “项莹莹”

    “伊妹儿”

    萧寒与伽罗各说出一个人选。

    “伊妹儿是中间人，归根结底她都不是项家的人，我们的合作对象只能是项莹莹。”bo尔多道。

    “老五说得对，我们可以跟项莹莹合作，但我们目前的关系是敌对的，所以我们之间就必须有一个中间人，这个人就是伊妹儿。”萧寒点了点头。

    “大哥，可以让紫镜嫂子出面，跟伊妹儿建立合作的渠道，这样我们可以隐身在后面。”伽罗道。

    “这件事以后再谈，眼下我们能做什么？”萧寒道。

    “帮血家跟宗家搭上关系，然后回去备战”bo尔多眼神一正道。

    萧寒眼底闪过一丝厉芒，确实，来到魔界让他感觉到一股深沉的危机，魔界看似平静的局面下涌动着一股巨大的暗流，这股暗流有可能会将他辛苦积攒的基业给冲的七零八落

    事到如今，萧寒还希望有一天能够返回地球，但苍茫大陆无疑在他心中变得一样的重要。

    一个是故乡，一个是家，哪一个轻，哪一个重，萧寒内心早就有一杆秤了。

    “既然不能阻止魔族入侵，我们何不从通道入手？”萧寒心中冒出一个极其大胆的想法。

    “大哥是想扰lun通道，这恐怕……”伽罗和bo尔多都惊的眼珠子瞪的老大，这也太敢想了。

    好像以前也有人这么干过，但成功的好像没有，空间通道可不是人力能够改变的，那是创世神用无上神通设下的禁制。

    纵然是神王魔尊，也没有能力破坏空间通道。

    “不试过怎么会不知道能不能行呢”萧寒眼中闪过一丝狠辣的光芒，事关自己的利益，这件事纵然有危险，也要去尝试一下。

    “大哥，此事危险ing很大，你还是慎重考虑一下。”bo尔多谨慎的提醒萧寒道。

    “放心，我不会胡来的。”萧寒点了点头，他也知道有些事情硬来会有怎样的后果，而且一旦惊动了三大魔帝，麻烦也许会更大。

    “接下来，你们两个要尽快的熟悉魔界的环境，还有你们的身份，尽快的进入角è，我会定期送人进来的，jiā给你们两个统领，另外你们两个其中一个辅助血长空，另外一个主持建立我们在魔界的情报网络，不要着急，慢慢来，虽然战争很可能很快就爆发，但棋在局外，就算魔族赢得战争又如何，只要我们能够在他们的肚子里打下一片天地，最终输赢还不一定”萧寒拳头紧攥了一下，留给他的时间真的不多了。

    统一西域的战争还没有结束，备战魔族大军的工作却要马上进行，无论是对他，还是风城都是一个巨大的挑战。

    如果不整合西域的力量是无法对抗魔族的，这一点萧寒早就有了这个认识。

    如果能够说服兽人帝国加入进来，形成一个统一战线，那自己身上的压力也许就轻了不少了。

    这很难，虽然他手上有不少可以利用的资源，但这都不足以轻易的改变兽人对人类的仇视。

    上一个万年大战的时候，兽人就曾依附过魔族，这一次魔族的暗幽公主又成了兽人帝国的国师，魔族与兽人之间达成了怎样的协议，这恐怕不得而知。

    所以兽人帝国不太好拉拢，甚至还要防备

    一旦兽人帝国倒向魔族，那未来西域可是要遭到两路夹攻。

    必须想办法稳住兽人帝国，他不相信魔族当年战败，将兽人扔到北部荒原那个鸟不拉屎的地方，兽人会一点怨气都没有，魔族战败了，拍拍屁股走人，兽人可不行，魔界的环境根本不适合他们生存，他们最终还是要留下来的。

    兽人不可能再一开始就会做出选择，那样太危险，还容易变成炮灰。

    兽皇奥博一世不是蠢蛋，因此他是不会轻易的做出选择的。

    当然，这些都是萧寒的推测，他是无法左右兽皇的思想的，何况兽人如今的生存环境得到了极大的改善，正在巩固自己的所得，这个时候挑起战争对兽人自己来说也是没什么好处的。

    得出这个结论，萧寒觉得兽人还是很容易稳住的，起码可以暗地里达成一个互不侵犯的条约。

    这是回去之后的重点工作之一，萧寒在脑海里将它列为十分关键的事情。

    伽罗和bo尔多都知道这是一场bo及三界的大战，就算他们可以躲在一边看风景，可风景也并不会就会把他们个忘记在一边的。

    家大业大，这不是说舍弃就舍弃的，这还是一种责任，伽罗虽然还没有找到合适的伴侣，可他也要为狼族在这场浩劫中的生存考虑，种族的延续这也是每一种生物最神圣的使命

    “大哥，我们西域单方面抵御魔族，是不是有些势单力薄了。”伽罗道。

    “老四的意思是联合其他势力？”

    “魔族不仅仅是我西域的敌人，同样也是全大陆人类的敌人，抵御魔族的入侵也需要其他力量。”伽罗道。

    “你的想法很好，但是不切实际，别忘了，人类当中太多见利忘义的人了，神族虽然手段温和一些，可他们那是杀人不见血，而且这个时候他们就会以此要挟你，让你把到嘴的利益吐出来，甚至借用大义的名声，让你没办法拒绝”萧寒道。

    “大哥说的对，要是让他们加入进来，我敢说，他们做的第一件事就是分裂西域”bo尔多分析道，“现在他们被我们的快速推进的动作给吓住了，或者说我们没给他们时间反应，西域还在我们的控制之中，一旦我们放缓脚步或者说有联合的迹象的话，他们就像饿狼一样的扑了上来，迫使我们做出巨大的让步。”

    “这么说来，就只有我们独自对抗魔族了？”伽罗不甘心的道。

    “也不完全是，只要我们控制住西域，一切尘埃落定，那这些势力就没有借口让我们让出利益了。”bo尔多道。

    “那就要封锁消息了，现在魔界的空间通道被发现在疾风大草原上的消息已经发散出去了，想必接下来那几个大势力就会派遣高手进入疾风大草原了。”伽罗道。

    “是的，他们应该很快就有动作了，不过他们要找到通道的位置，还需要uā费一些时间的，疾风大草原这个时候正值暴风雪天气，就算是高手进来也容易迷失方向。”bo尔多道。

    “那我们要不要将风马湖边上的人马撤走？”

    “没那个必要，不过这些所谓的高手一个个都是作威作福惯了，到时候恐怕难以避免冲突，所以我已经下令让杜莎小心应付了。”萧寒道。

    “就这么放这些人进来，会不会影响我们的计划？”

    “我巴不得这些人在魔界碰钉子呢，而且三大魔帝麾下三十万精锐大军，超过十名魔王境界以上的魔族高手是吃素的，也许他们根本就是有来无回”萧寒冷笑道。

    “不管他们了，我们做好我们的事情好了。”萧寒一抬手道，“通道的秘密也许外面已经知道了，我们只不过比别人抢先了一步，占得先机，接下来资源和情报是首要任务，魔元石可以大量催生出高手来，所以，我需要大量的魔元石，这就是为什么我要收服血长空的原因，另外，魔界还有不少稀缺的y材，你们也必须暗地里的给我大量的收购，时间紧，任务重，我回去之后，会让伊妹儿每一个月进入一次，明白了吗？”

    “明白了，大哥”伽罗和bo尔多异口同声重重的说道。

    “我过两天就走，魔界的事情就jiā给你们两个了。”萧寒道，“bo尔多，大哥对不起你，让你们夫妻两地分居，骨肉分离”

    “大哥说哪里话了，要是没有大哥，哪有我bo尔多的今天？”bo尔多严肃的说道。

    “好了，你们都出去吧，把血长空给我叫来，我有事吩咐他。”

    强迫自己静下心来思考治疗宗媛可的方案，可供选择的不多，第一条，就是带宗媛可进入人类世界，自己可以每天用金针和改造之力帮助她一点一点的将那些血神之力吞噬驱除，这个办法胜在稳妥，而且基本上没有任何的危险，但是现在给宗媛可治疗的是血长空，骤然换了人，恐怕宗家立刻会追查自己的身份，在自己没有见到项莹莹之前，这么做太危险了，他还不想暴lu自己

    第二种方法就是暂时教会血长空用金针的方法帮宗媛可稳住病情，然后每隔一段时间给宗媛可吃蕴含改造之力的丹y，令其慢慢的好起来，但效果如何，他现在也不好讲，而且要想炼制蕴含一丝改造之力的丹y，他也只是一种凭空的想象，还没有付诸实施，更别说吃了之后会有什么效果，啥副作用的。

    还有就是炼丹用的y材，大多数在人类世界，也许可能还不太好找，这倒可以成为一个借口让柳媚带着宗媛可进入人类世界。

    萧寒还不知道柳媚本来就是想带着宗媛可进入人类世界寻医问y的，否则不必因此大伤脑筋，不过，就算知道了，为了让血长空靠上宗家这个大靠山，他还是会这样做的。

    血长空在魔界，那么宗媛可肯定不会再去人类世界了，寻找y材的事情是不会让宗媛可这样一个病人去的。

    萧寒考虑了一下，第二种方案是最稳妥的，也是最不容易被怀疑的。

    “公子，您找我”血长空十分恭敬的垂首站在萧寒面前。

    “很好，没有得意忘形，我没有看错你”萧寒微微一笑，血长空的态度他十分的满意。

    “长空的一切都是公子给的，长空岂敢得意。”血长空谦卑的说道。

    感受到魔王境界的强大之后，血长空对魔君境界更是高山仰止了，一个一只手就能捏死自己的存在，他敢有任何不敬之举吗？

    “过两天我就要离开，我现在传授你一套针法，可以控制宗家小公主的病情，你只要照此施展，可保持她的病情稳定不复发。”萧寒道，“同时我给你一个y方，你让宗家的人照着y方的草料给我寻找y材，能找多少份就找多少份，告诉他们这关系道能否彻底医治好宗媛可的病情。”

    “公子，能不能换一个人？”血长空期期艾艾的问道。

    “换人，你以为这是买东西，可以讨价还价？”萧寒冷哼一声道。

    “不是的，公子，这男女授受不亲，况且我这笨手笨脚的，怕是学不会……”

    “你说的到有些道理，可这第一次就是你给宗媛可治疗的，要是换人的话，宗家未必会肯。”萧寒点了点头，这倒还是一个事实，治疗的时候虽说不需要全身luolu，可毕竟只隔着一层薄薄的亵衣，男女有别，第一次算是事有从权，次数多了，那传了出去，对宗媛可来说可就有麻烦了。

    虽说魔族不太重视贞洁，可对宗家这样的大族来说，特别是宗媛可的身份而言，那是不言而喻的。t

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百一十）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百一十）

    宗媛可未来的丈夫一定是魔族的大人物，甚至可能成为帝妃，所以对贞洁的要求就更高了。

    而作为宗媛可的丈夫必然不能容忍自己的妻子曾经近乎赤身**的在一个男人面前，尽管那是治病救人，那也不行。

    如果没有更好的选择，柳媚也不会同意血长空为宗媛可治疗的，这涉及的问题太多了。

    “你有合适的人选？”萧寒承认自己在这件事上考虑的有些疏忽了，宗媛可毕竟还是一个待字闺中的少女，总是这样面对血长空这样一个男人始终是一件很不妥当的事情。

    “就是内子奥黛丽”血长空道。

    “倒是个合适的人选，可以让她试试，如果可行的话，就让她代替你，不过，宗媛可那边你要想办法去解释了。”萧寒点头认可道。

    “多谢公子，长空这就去对她说。”血长空松了一口气，随后递上一只空间戒指道，“这里是查抄城主府的一些收获，公子您收着。”

    “哦？”萧寒微微一笑，接过戒指，神识粗略扫描了一下，里面足足有三十亿魔元石，另外还有各种珍稀的材料，价值无法估量。

    好家伙，有了这笔魔元石，大量培养高手可就成了现实了。

    “这里大概是多少？”萧寒问道。

    “三分之二。”血长空老实的回答道。

    “嗯，我收下了，剩下的留下给你运作吧。”萧寒也知道，水至清则无鱼，人家也出力了，总要有些收获才是。

    血长空告退了，伊妹儿走了进来。

    “你成功了，血长空已经成功的控制了这座城市。”伊妹儿的表情有些黯然，如果不是格桑恶魔后裔身份的暴露，血家想要控制这座城市还有些难度。

    特别是在萧寒的谋划下，血家得到了宗家的支持，上位已经问题不大了。

    虽然周围几个城市的有资格挑战血长空的不一定会就这样轻易的放弃，但有了血家支持，这些人就要掂量一下得罪宗家的后果了。

    何况得罪血家也不是一件快乐的事情，人家可是拥有四名魔王境的高手，虽然都是初入魔王镜，四人联手，加上血家秘法，那就算魔王顶峰也不一定是对手

    格桑只是小城，何况血长空宣布的几条新政都击中了格桑城百姓的心防，让一个本来油水就不太多的城市一下子变成了“穷城”，这样的城市谁接手过来，再回复税率，那岂不是得罪了格桑城治下的上百万魔族？

    这种吃力不讨好的事情谁敢，也就是那些穷途末路，无处安生的家族或许会考虑一下，但这样家族有实力控制一座百万人口的城市吗？

    强龙不压地头蛇，就算有这个想法的家族也只会选择先定居，然后在徐徐图之

    所以伊妹儿一口认定，萧寒成功了，三天之内就让一个五品家族晋升四品，并且成功的成为一座城池的统治者，外带还有十几个小城镇，这些都是格桑城治下，居然在事后一天之内都宣布效忠，没有一个宣布脱离的。

    尽管伊妹儿心里还有些不舒服，或者说耿耿在怀，而且她自己似乎也在这里面出了一分力气，拦住了差一点就要逃走的格桑。

    但是，她感觉自己背叛了，血长空不过是一个下属，或者说是一个傀儡，格桑城真正的主人却是这个年轻的人类强者。

    人类什么时候有能力入侵魔界了，这简直就是一个奇迹，而且这个奇迹还是在她的帮助下完成的，尽管这个奇迹也许在相当一段时间内是不为人知的。

    一种带着酸溜溜的感觉，就好像一种情侣之间赌气的感觉。

    “这只是第一步。”萧寒对于伊妹儿的情绪并没有太在意，只是很淡然的说道。

    “你还想怎么样？”伊妹儿看出来了，这个夺走自己最珍贵的东西的男人有着无比巨大的野心，而自己却一步一步的滑下深渊，成为他的帮凶。

    “我让你做的事情，你做了吗？”萧寒问道。

    “我在城门的砖墙上确实发现了这样一个印记，像是才被人刻上去的。”伊妹儿道。

    “嗯，我知道了。”

    “你还没告诉我这个印记是干什么的？”伊妹儿问道。

    “你日后自会知道的。”

    “你究竟有多少事瞒着我？”

    “很多，很多……”

    “萧寒，别以为你吃定我了，我伊妹儿也不是任人摆布的。”伊妹儿恼怒道。

    “有一件事我忘记了，现在告诉你。”萧寒忽然道。

    “什么事？”伊妹儿精神一振。

    “我要见你家小姐，当面跟她谈一谈。”萧寒平静的说道。

    “什么，你疯了，这个时候小姐恨不得杀了你”伊妹儿惊叫出声道。

    “放心，她不会杀了我的。”萧寒笃定道，“你家小姐说不定还会到履相迎呢”

    “别做你的春秋大梦吧。”伊妹儿哼哼一声，根本就不相信道。

    “信不信由你。”萧寒懒得对伊妹儿解释太多，伸手在伊妹儿如凝脂般的脸颊上捏了一下，“我要出去一下，洗白白了在家里等我”

    “啐……”伊妹儿顿感粉脸入火烧一般，红晕一下子延伸至脖颈之下。

    到底是没有经历过太多男女情爱，稍微逗弄一下，就变得如此娇羞可人了。

    “哈哈……”萧寒笑着离开了。

    当然再见柳媚之前，他还得细心的伪装一下，至少暂时还不能让她知道自己的身份。

    柳媚和宗媛可就住在格桑城最好的宾馆，很好找，而且住的是贵的房间，所以萧寒几乎不用费多大力气就找到了柳媚的所在。

    柳媚也是回到房间不久，虽然她的责任是照顾宗媛可，但也有自己的私人空间，再说宗媛可的房间就在她隔壁，随时都可以过去。

    何况宗媛可也长大了，也需要有自己独立的私人空间，因此只有出行的时候，柳媚才会陪在宗媛可身边，一般宗媛可修炼的时候，她最多只是护法而已，而在宗家，高手众多，她也不是宗媛可身边唯一的人。

    柳媚是魔王境界的高手，并不是侍奉别人的下人侍女

    何况他还是宗媛可的半个老师呢

    “前辈”萧寒稍微的释放了一缕气息进入了柳媚房间，敏锐的柳媚一下子就发现了，惊喜的出声。

    “我在街道的左拐处的酒馆。”萧寒传声道。

    柳媚很快出现在萧寒面前，她也做了一下伪装，至少不会轻易的被人认出来。

    这算的上格桑城最好的酒馆了，与以往的喧嚣相比，这里显得清净很多，环境也不错，而且还有单独的包间，简单的隔音装置，可以在一个比较私密的空间内谈话。

    但是这里也不便宜，一个晚上消费就需要上百魔元石，这还不包括酒水。

    虽然用黑布包裹住了，但难掩其中婀娜的身姿，柳媚虽然还为经历人事，但是身体已经熟透了，这对男人来说是最具有诱惑力的。

    “坐”萧寒平静的招呼一声。

    “前辈。”柳媚有些局促，似乎还从来没有再如此狭小的空间内，跟一个陌生的男人面对面，尤其对方还曾经有过那样的要求。

    “你急着要见我，有什么紧要的事吗？”萧寒问道。

    “前辈，柳媚有一件事想要恳求前辈。”柳媚坐下来说道。

    “说吧，是什么事，让你这么着急见我。”萧寒道，“还有，别叫我前辈，我还没那么老。”

    “那叫什么？”

    “叫我冥公子吧。”萧寒随意捏造了一个名字道。

    “冥公子？”柳媚愣了一下，能拿到是冥字一族的人，可从来没听说冥字一族的人有如此高手，还能治病？

    “好了，不要去猜测我的身份，还是说一下你的来意吧。”萧寒见柳媚眼珠子转动，自然猜到她是在猜测他的身份来历。

    “冥公子，首先柳媚要感谢您救了我的命，还有医治好我体内的成年痼疾，令我重获新生。”柳媚感激的说道。

    “救你我是有目的的，医治你体内的痼疾不过是顺手之劳，你不必谢我”萧寒道。

    “但是这对柳媚来说是天大的恩情，在柳媚心里，冥公子就是柳媚的救命恩人。”

    “喝一杯？”萧寒问道。

    “谢谢”柳媚有些矜持的点了点头。

    萧寒倒了一杯酒递给柳媚。

    酒还算可以，至少在魔界算是不错的了，当然，价格不便宜，一块魔元石一杯

    普通魔族以一个月的收入都喝不起这一杯。

    魔元石虽然是魔界主要的流通货币，但是金属类的货币还是作为附属货币在魔界流通的。

    金币和银币流通量都很大，铜币根本看不见，而且魔界还有秘银和精金打造的货币，基本上价值跟魔元石等同，普通金币跟银币就不一样了。

    普通金币的价值在魔界就相当于人类的银币，而银币则跟铜币相等，至于紫晶币，魔界基本上不流通。

    若是用粮食等紧缺物资对魔界倾销，获取金币和银币再去人类世界购买物资的话，肯定会大赚特赚的，因为这至少有十倍的利润。

    但是这么做的话，必然会有大量的金银流入苍茫大陆，必将导致苍茫大陆的物价飞涨，那对普通百姓来说是一个巨大的灾难

    当然如果可控制的实施的话，未必不能做，只要控制这些金银不大量进入流通领域，赚到的钱存储起来或者在魔界购买各种稀缺物品，不禁没有危害，还会令自己的财力紧张得到缓解

    大量金银留到自己口袋里，手里有了钱，就能够做很多事情。

    看来自己不但要注重军队实力，还是财政力量，总不能用自己的钱来贴补国家，这是不现实的。

    魔元石和金银货币同样重要，只是金币和银币带回人类世界必须要重新铸造，魔界的货币是有魔元阁铸造的，上面自然印有魔元阁标志，重量、厚度还有大小不等，使用魔族的货币不就等于告诉别人，你跟魔族有勾结吗？

    苍茫大陆的货币也是有三大势力把持，货币发行也是由三大势力把持，因为是实体货币，所以各国没有必要铸造自己的货币，反正金子跟银子跟货币是等价交换的，只要计算一些纯度而已，另外上交一些火耗，很公道的事情。

    所以就算四大帝国都没有发行属于自己的货币，只是偶尔发行一些纪念性的金银币，但那都不怎么流通，主要以收藏为主。

    大陆上通行的货币就是背面是刀和枪，正面是一本魔法书太阳，然后边上有麦穗，然后有魔法历，时间和铸造地点等等。

    私自铸造金币的人不是没有，可没什么利润，而且三大势力麾下的铸造工厂可不是小作坊，铸造成本很低，就算把火耗算上，私自铸造货币根本没有利润，而且被发现了，还有牢狱之灾，久而久之，没有人愿意干这种吃力不讨好的事情，就算是各大帝国也放弃了自己铸币了。

    所以大陆上通行的货币全部都是由三大势力麾下的铸币工厂铸造出来的。

    基本上保证王国或者帝国大的行省都有一家铸币工厂，每年铸造出来的金币实在是难以计算。

    萧寒也想铸币，虽然这看上去吃力不讨好，可这关系到一个国家的货币权的问题，平时，三大势力或许不会干涉国家内政，可一旦对立起来，那这个铸币工厂可就成了威胁你的工具。

    而且萧寒还想搞纸质货币，不管怎么说，金属货币携带总是很不方便，就算有紫晶卡这种类似的东西，也不容易普及，这东西制作的技术也掌握在三大势力手中，而且成本不低，普通民众没有一定实力是用不起的。

    任何一个地球人都知道，要发行纸质货币就必须有黄金储备，没有相当量的黄金储备，可随时兑换，那是不行的。

    这些萧寒已经悄悄再做了，只是小范围的进入流通了，那就是所谓的军票

    很简单，大月国麾下的军队和官员领取月奉不直接发金币了，有魔晶卡的，可以直接划账，但大多数普通士兵不行，但发金币又太过沉重了，行军打仗的谁把钱带在身上？

    军票就应运而生了，过去没有纸张，想干没条件，现在可以了。

    军票印刷精美，上面还有图案和任务，当然上面都有面值，上面有军需署的大印，在军中可以自由转换与买卖，也可以购买物品，与金属货币等价

    这种“军票”一推出来就受到了基层官兵的支持，就是有些高级军官平时买东西话费也不多，用紫晶卡也实在麻烦，也会兑换不少军票使用。

    由一杯酒的价值想到这么多，萧寒发现自己有些走神了，这些天除了有关对魔界的思考和防御，更多的还是关于西域一统之后的改革，涉及方方面面，一不留神，他就能出差想到别的地方去，有时候还差了十万八千里。

    柳媚已经大致的将她要说的话都说完了，中间还因为口渴，稍微喝了一口酒润了一下嗓子。

    她看到萧寒似乎在认真听和思考，因此便没有出口打断，但等她说完许久之后，发现萧寒依旧手里端着一杯酒在那里一动不动的闭目沉思，她有些失去耐心了。

    “冥公子，我家夫人的病情……”

    “啊，我知道了，我在思考如何入手。”萧寒虽然走神了，但对柳媚说的事情大致还是听到了，宗媛可的病有了一丝希望，那母亲的病自然也就提上了日晨。

    柳飘飘的病知道的人更少，宗媛可的病对宗家来说没有多大的威胁，毕竟她是个女孩，总是要嫁人的，就算入赘，也轮不到一个外人来执掌宗家。

    可柳飘飘的病就不一样了，她虽然不是宗家的当事人，可宗家的产业大半都在她的手下经营者，宗家这些年发展迅速，离不开柳飘飘在背后的财力支持

    宗家在秦岭古道没有对手，可出了秦岭古道呢？噬血帝国可不止一个秦岭古道，宗家只是二品世家，上面还有一品。

    柳飘飘要是出了事，对宗家来说将会是一场灾难，所以这些年来，宗家严密封锁了柳飘飘的病情，只有有限的几个知情人知晓。

    柳媚将这等巨大的秘密告诉萧寒这样一个陌生人，其实是担了巨大干系的。

    当然这也与血长空在宴会上的那些话有关，虽然只是单独的对宗媛可说，没有入第三人的耳朵，但秘密终究会揭开，宗家内部也不是很和谐。

    柳飘飘不能再生育了，宗元没有儿子，只能从嫡系的旁支中选择家主继承人，家族中可是有不少人盯着这个位置呢，而这些人的背后的长辈正形成一股股势力，若是宗元不能力压这些势力，宗家不免的会陷入内斗。

    宗元为了妻子的病两千年都没有进步了，家族中已有不少怨言了，认为宗元潜力已经耗尽了，该让位了。

    而宗家有好几个年轻后辈已经晋级魔王顶峰了，差一脚就晋级魔君了，有资格竞争家主之位了。

    柳媚这一次带宗媛可出来，其中也有为柳佩佩寻医问药的意图在内，有便宜行事的权力，只不过，在人类世界隐瞒消息尚不算太难，但在魔界就不太好说了。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百一十一）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百一十一）

    萧寒听出来了，这柳飘飘还有柳媚以及宗媛可其实都伤在同一个人的手中，这个人就是血神子

    这个血神子是个神秘的高手，当时拥有魔王顶峰的修为，加上一身诡异的血神力，这才接连将柳媚和柳飘飘打伤了，为此还连累到柳飘飘肚子里的胎儿，也就是宗媛可。

    柳媚的伤他检查过，并不是很严重，只是这么多年积累下来，对她的身体产生了巨大的负荷，她为了压制旧伤，修为不能够进步，现在旧伤尽去，两千年的积累，她很快就会晋级魔君。

    而根据柳媚的描述，柳飘飘的受的伤应该比她严重的多，如果柳媚算是轻伤的话，柳飘飘就是重伤了。

    萧寒能够治好柳媚，也与柳媚自身有关，要不是她跟格桑一战，导致暗伤发作，身体内危机一下子都爆发了出来，他也没能力一下子就解决柳媚的痼疾。

    也就是说柳媚如果好好的，要彻底根治暗伤还需要一定的时间，慢慢的拔除，也是可以达到根治的。

    同样的方法也可是适用在柳飘飘身上，但那会需要更长久的时间。

    而且柳飘飘的伤势更重，如果采用引爆暗伤的方法再加以治疗，这无疑会减少很多时间，但也有危险，那就是一旦引爆暗伤，柳飘飘要是挺不过治疗呢？

    这就好比一台手术，医生完全可以在操作规定的时间内完成，可是病人的身体却挺不住，那也没有办法。

    医治柳飘飘问题不大，但采取什么方法他现在还不好说，而且如果采取第一种方法，他势必要每隔一段时间进入魔界对其实施治疗，这无疑会增加他暴露的风险。

    医治柳飘飘对他来说也不是没有好处，只是这个好处要转化为实际利益很难，除非他暴露他就是血家的幕后操控者的身份。

    他也需要权衡得失，暴露的话，势必会让宗家更快的接受血家，但也会更加防备血家，而现在血家的力量还不足以令宗家重视，因此悄悄的闷声发财是可行的。

    可一旦暴露血家背后有魔君级别的高手，那宗家必然对血家产生足够的重视，不利于伽罗等人隐藏身份。

    所以从一开始萧寒就选择了不主动暴露，至于所谓的寒公子，只要血长空应付得法，应该可以让宗家释疑的。

    所以萧寒沉思了一会儿，决定还是不对柳媚说明身份，至少现阶段还要继续隐瞒下去。

    但若是自己拒绝柳媚的话，柳媚很可能会转向求助于血长空，到头来还是会牵扯到自己身上。

    血长空不过是自己的替身，根本不具备这种能力，柳媚和宗媛可一时间或被蒙蔽，但若是在宗家的魔君级别的高手面前，那就不那么容易遮掩过去了。

    治病是要凭真本事的，何况血长空连二把刀都不是。

    实在不行，就能兵行险着了，对柳飘飘用第一种治疗方案，索取一些好处算了，没有必要跟宗家有过深的纠葛。

    萧寒这样不说话，柳媚可就着急了，柳飘飘可是当初为了她挡了血神子一掌，这么多年来她一直内心愧疚无比，遍寻办法为其医治，但都不见好转，还好宗元修为高，可以帮妻子压制伤势，不然她真的不知道如何面对好姐妹了。

    “冥公子，你若是能够医好我家夫人的话，之前柳媚答应你的可以马上兑现”柳媚把心一横，牙一咬，红着脸说道。

    “什么？”

    “只要冥公子治好夫人，柳媚就是公子的人。”柳媚一张脸红得更加厉害，滚烫如被火烘烤一般。

    “这个好像有点儿……”

    “冥公子放心，柳媚还有些积蓄，只要……”柳媚涨红了脸低下头说道。

    “人财两得，听起来不错”萧寒微微一点，点了点头，这个柳媚看上去一副老练的摸样，骨子里却有些单纯。

    “冥公子答应了？”柳媚惊喜的一抬头。

    “要我医治你家夫人，也不是不可以，不过你得先答应我一个条件。”萧寒眼珠子一转道。

    “什么条件？”柳媚急切的问道，身体不由自主的向前倾斜了三十度，琼鼻呼出的氤氲鼻息都快喷到萧寒的脸上了。

    “只要你亲我一下，我就答应你”萧寒指了指自己的脸颊说道。

    “啊”柳媚一下子如同受惊的兔子一般，身体朝后仰去。

    “冥公子，只要你治好了夫人，柳媚迟早是你的人，何必如此呢？”柳媚脸红的厉害，心跳也情不自禁的加快，活了几千岁了，还是第一次有这种感觉。

    “迟早都是，那早一点又何妨呢？”萧寒笑道。

    “是不是我亲了，你就会答应我医治夫人？”柳媚不确定的问道。

    “当然，不过我不会去宗家”萧寒道，虽然他也是魔君，但宗家高手众多，明面上就有两大魔君高手，还有一个资深魔尊，君子不立围墙之下，对于魔族，他必须足够的谨慎小心。

    “这……”柳媚不解。

    “我的意思是，我可以医治宗夫人，但是不是在宗家。”萧寒解释了一声。

    “这到是可以商量。”柳媚理解道。

    “不是可以商量，宗夫人要是肯让我帮他医治，就得来格桑城。”萧寒微微一笑，既然不能明着帮血长空，也可以暗地里借一借势嘛

    “公子难道不能去宗城吗？格桑城距离宗城并不是很远。”柳媚用商量的语气问道。

    “我没有去宗城的计划，就是暂留格桑城也是为了你，不然我早就离开了。”萧寒断然道，一来一去至少花费四五天，他得尽快的赶回去，将魔界的情况对自己的红颜和属下们进行一个通报，早一点统一西域，备战，就多一分保存和战胜魔族的希望。

    从这个意义上讲，他答应医治柳飘飘就等于帮助了自己敌人，只不过柳飘飘不是直接的那种。

    柳媚愣住了，这冥公子的态度实在是令她有些惊讶，不过人家修为高，又是自己的救命恩人，救了自己的命还顺带帮她解决了困扰了她两千年的痼疾，什么好处都没看到一分，现在还得求人家。

    “就算柳媚求公子了”柳媚哀求道，“夫人对柳媚恩重如山，亲如姐妹。”

    “柳媚，不是我不肯帮你，其实让夫人来一趟格桑城也没什么？”萧寒语气不由的一软道，“这个理由你其实很好找的。”

    “公子的意思我明白，只是夫人轻易不离开宗城，而且夫人出来了，那家主必然会随行，这样一来动静可就大了。”柳媚解释道。

    “从这里到宗城需要多久？”萧寒问道。

    “大约两天的路程，快的话”柳媚闻言，不由的内心一喜。

    “那离宗城最近的城市是哪一个？”萧寒又问道。

    “达瓦城”

    “路程？”

    “一天半左右”

    “我让一步，我们去达瓦城，你传讯让夫人到达瓦城，这样总可以吧。”萧寒道。

    “这……”

    “我不会进宗城的”萧寒断然说道。

    “公子为什么不愿意进宗城，难道……”柳媚皱眉猜测道。

    “你不要胡乱猜疑，我跟宗家没有任何仇恨，也没有任何瓜葛，要说有瓜葛，还是因为你。”萧寒哼哼道，“本公子一时顺手救人，居然还救出麻烦来了”

    柳媚也知道，大凡强者都是有一定怪脾气的，有的不喜欢别人忤逆，有的则一脸的冷酷，决定的事情不喜欢随便更改。

    “那我这就去给夫人传信”柳媚知道自己再说下去，反而不会有好效果了，忙道。

    “等一等”萧寒可不愿意就这样放走柳媚，自己做出这么大的让步，还耽搁了至少两天的时间，不能一点好处都没有吧。

    “公子还有什么事？”柳媚紧张的问道。

    “你忘了，你还有一件事没有做？”萧寒邪魅的一笑，指了指自己的脸说道。

    柳媚瞬时间脸就红了，她答应的那一吻还没有兑现。

    柳媚站起身来，走到萧寒跟前，慢慢的俯下身来，由于紧张羞涩，当她红唇距离萧寒脸颊只有大约一指距离的时候，缓缓的闭上的双眸。

    慢慢的吻了下去

    感觉有些不对，当柳媚睁开双眼的时候，却意外的发现自己正对着萧寒，而她吻住的不是脸颊，而是一对厚厚的嘴唇

    这么会这样？柳媚一下子如同被天雷击中，就像是自己渡魔劫的那一霎那间，全身麻痹，肢体失去了动作的力量。

    “你，我……”柳媚结结巴巴，一张粉脸红的如同初升的太阳。

    萧寒伸出舌尖在双唇之间舔舐了一下：“味道不错”

    “啊”柳媚如同一只受惊的兔子猛的朝身后退去，一口气退到门边，一张脸烧的通红，有些惊慌失措的不自禁的捂着胸口望着萧寒，眼神复杂之中带着一种莫名的情绪。

    悸动？刺激，还是吸引，从未体验过。

    萧寒怪笑一声，心道，我等待你主动投怀送抱的那一天

    “怎么，不想走，留下来陪我？”萧寒端起手中的酒杯，慢慢的在手指间摇晃道。

    “啊？”柳媚眼神一慌，忙说了一声就匆忙拉开门快步走了出去，头也不回的离开酒馆了。

    结了帐，萧寒也很快从酒馆离开，城主府内还有一娇俏的美人儿在等着他回去抚慰呢。

    柳媚没有回宾馆，而是在第一时间去了宗家在格桑城的秘密联络站，找到负责消息传递的人，将她跟萧寒认识的经过以最快的速度发回宗城，并且动用了最高级别的保密规则。

    处理完这一切之后，柳媚才返回宾馆。

    这个时候宗媛可已经睡下了，好不容易有这样一个机会可以舒舒服服的睡上一觉，这是她多年的梦想之一。

    回到房间的柳媚想起刚才在酒馆的情景，脸颊还是抑制不住的发烧。

    如此亲密的跟一个男人，柳媚实在不知道自己当时是怎样的心态，就好像是着了魔似的，居然有那样大的勇气吻了一个男人。

    而且她跟这个男人仅仅认识了不到一天，甚至连对方的一切都不了解，就把自己的一吻给了他。

    宗城，宗府，这座占了宗城三分之一的巨大建筑群就如同一个庞然大物一般盘踞在宗城的东南面，俯视整座宗城，牢牢的将其掌握在自己的手中。

    先有宗府而后有宗城

    宗城是宗族迁徙到这里才建立的，超过五万年的建设改造，才有了如今的规模。

    两百万常住人口，加上一百五十万的流动人口，给了这座城市以巨大的活力，这里商贸繁荣，百姓富足，是秦岭古道最大的城池，也是其首付所在地。

    宗家统治这座城市已经超过五万年了，宗家最老的祖宗也活了三万多年了。

    宗家除了本宗就有一百零八支，外支就更多了，是本宗的是十好几杯，本宗和外支并不一定就是固定的，本宗衰弱就会被降级，同时外支强盛的话，也可以升级为本宗。

    宗家的本宗也有划分，那就是三十六近宗和七十二同宗，三十六近宗算是宗家核心，近宗的子弟一出生就是家族核心子弟，而同宗则是精英子弟，而外支就只能算是普通子弟了

    在宗城，姓宗的人很多，不仅仅是宗家本族的，还有一些没有宗家血统的家奴和嘉奖、客卿一类的也可以被赐宗姓，久而久之，这些人在宗族也取得一定发展，成为宗姓外支。

    只要有宗族血统，都可以晋级宗家本宗，甚至晋级近宗，成为家主也不是不可以。

    现在的近宗三十六支有十六支是祖上是做过家主的，短的几百年，长的数千年，宗元当上家主也有两千三百多年了，但因为祖上是上一任家主，因此在宗族内权力十分大。

    宗家人口数十万，这还是因为魔族生育率和寿命长的缘故，五六代，七八代同堂的很多，关系错综复杂。

    不过大家族都有大家族的规矩，这都是经历了无数血的教训换来的，因此就算是内斗，要是超出了家规族规，就算是家主族长本人也要受到严惩，严重的甚至会罢免职务

    在魔界虽然是拳头讲道理，可在魔界的家族内，那绝对是规矩在头等位置

    违反了规矩，就算你是魔王境上的高手，那也要得到严惩，除非你的修为已经达到连家族都无法约束。

    一般情况下很少见，家族的族长都是家族第一高手，就算不是，在同辈之下那也是第一位的。

    宗这样的大家族，明面上的魔君级别的高手两位，家族宗元，还有他的上一任家主，也是他的曾祖父宗家老祖宗宗越，宗家还没有魔君级别的高手，答案肯定有，具体是谁，没有人知道。

    宗元并不是他这一辈的长子，不过因为他晋级魔君，所以才自动的获得家主资格，假若同一辈的人有人突破晋级的话，就可以竞争家主。

    宗家魔王顶峰的高手就有七人之多，比宗元长一辈的在宗元出任家主的自动失去竞争资格，同一辈分的岁数比宗元大的，也没有资格，剩下的不过两个人有资格在晋级之后可以挑战宗元而获得家主族长的位置。

    当然，小一辈中，有潜力的更多，但他们大多数修为不够，足可见宗家这种老牌的魔界家族的深厚底蕴了。

    宗家能够雄霸秦岭古道五万年，这绝对不是侥幸，就算把现在秦岭古道其他所有力量集中起来，也比不了宗家的外支，何况本宗？

    宗家要不是没有出现魔帝级别的人物，早就可以晋级一品了，就算是一品下，比宗家雄厚的家族也不多。

    人类世界的世家大族跟魔族的家族比起来，那可真的是蚂蚁跟大象比脚力，不再一个数量级上的。

    萧寒这才算是了解，紫镜虽然被称之为魔界四大公主，凭她的修为，智慧还有美貌却排在了末尾，原因很简单，家世太差了。

    排名第一的流香，二品上家族流家的传人，第二和第三的虞无双和暗幽，都是一品家族的传人，只有紫镜是三品上家族的出来的。

    当然紫瞳魔王也算是威名呵呵，一般初入魔君境界的高手都不是其对手，但毕竟底蕴浅了一些，跟老牌的家族相比，实力相差太远了。

    不说过四大公主的天资绝对是高的，修为在同龄人当中也都是一等一的，不然也轮不到她们四个出位了。

    萧寒算了一笔账，将自己的实力与宗家比较了一下，高手部分，不算宗家暗藏的部分，大致相当，他和白青霞都是魔君境界的高手。魔王境界，把所以可突破的人都算上，也差不多，但魔帅顶峰到魔校这个级别，把能用的资源都用上，最后得出的数字，那就是数量是宗家的六分之一，质量就更不好说，人家是人数大致上下相差不大，而自己确实金字塔形状的，而且魔帅顶峰突破之后，金字塔的塔尖就一下子断了，一个不小的断层。

    得出这个结论，萧寒估算了一下，自己掌握的实力大概也就是宗家的三分之一的样子，甚至还会更少。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百一十二）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百一十二）

    如果把自己的力量也比作一个家族的话，萧寒估计自己实力大概在三品中上的规模，而这样的家族在魔界有多少，有五六十家。

    再估算一下人类大陆，单指人类之身，不算兽人，三大势力应该属于二品中上，神圣同盟会应该勉强可以进入二品下（排除移花宫），人类整体实力大概只有魔族的三十分之一，甚至更低，当然这只是一个数字化的罗列比较，真正打起来，那就不好说，以弱胜强的例子在历史长河里那多了去了。

    如果给萧寒时间，要将萧家发展成为类似于宗家这样的庞然大物，这并不是一件困难的事情，甚至超过那些魔帝家族也不难。

    只是老天爷会给他这个时间吗？哪一个家族的崛起又不是站立在别人的尸骨上的？

    对于掌控这一巨大家族的掌舵人来说，这绝不是一件轻松的事情，就算得到了曾祖父这位曾经强势的上任家主的支持，那也是非藏有压力的。

    这压力来自身，还有组内，以及自己家庭。

    妻子是自己的贤内助，夫妻俩一文一武，本来是珠联璧合，但由于妻子病，或者说是伤，宗元这些年愁的白了不知道多少根头发了，为此修为也进步十分缓慢，要不是老天爷帮忙，他的这个家主的位置早就退位让贤了。

    家主的位置他并不是很看重，可他这一支没有什么出色的传人，他自己本人都没有儿子，只有一个身患重病的女儿，尽管女儿天赋不错，但族规在那里，不可能继承族长的位置。

    他也不能眼睁睁的看着自己这一支被赶到同宗里去，那可成了家族内部的大笑柄了。

    在这方面，就算柳飘飘帮宗家赚再多的钱也没有用。

    何况在宗家，觊觎柳飘飘位置的人并不少，要不是柳飘飘出生魔元阁，丈夫是家主，还有宗家老祖宗挺着，估计早就被剥夺了经营产业的权力了。

    倘若柳飘飘的病能够痊愈，宗元就可以安心的将家族事务交给她处理，然后他自己就可以一心闭关修炼了，只要再进一步，那地位就稳固了。

    这是宗家的内部危机，当然还有外部危机，魔元阁有意再跟宗家联姻，剑南古道的罗家最近也提出了联姻的要求，对象居然是自己的女儿宗媛可。

    本来宗元也不必为难，这这里头居然有噬血魔帝的意思，这就掺杂了许多东西在里头了。

    为了医治宗媛可的病，宗元已经付出不小的代价了。

    “家主，柳媚大人的紧急飞信”一声急促的叫喊声打断了沉思中宗元。

    “什么，柳媚的飞信？”宗元心里“咯噔”了一下，难道是宝贝女儿媛可出事了？

    这事儿也不怪柳媚，柳媚之前取信走的是正常的渠道，要快也要到第二上上午才能到达宗城。

    这就好比同一个人在同一个时间寄信和拍电报，虽然都是同一个地方，但肯定是电报先收到，尤其是柳媚动用最紧急的传信机制，自然是后发而先至了。

    “快拿来给我看看。”宗元心急道。

    “柳媚大人信上指明了，必须由夫人亲启”侍从为难道。

    “夫人亲启？”宗元感到有些奇怪，不过他想到柳媚跟自己夫人情同姐妹，说些女人的私密话他肯定是不适宜知道的，但柳媚不至于为了说些私密话就动用在紧急状态下的联络通道吧，还用上了最高级别的保密措施。

    “给我，我去见夫人”宗元从侍从手上接过飞信，直接就走出了书房。

    柳飘飘的房间很素雅，几乎找不到太多颜色鲜艳的东西，但又一股淡淡的清香，宗元心情最烦躁的时候最爱的就是来这里坐上一坐。

    宗元虽然跟柳飘飘十分恩爱，但还是有几房侍妾的，都是在跟柳飘飘结婚之前纳的，自从娶了柳飘飘之后，就没再纳妾了。

    只可惜的是，虽然有几个侍妾，但却一个个的肚子不争气，没所出，久而久之，也都不怎么待见了，倒是柳飘飘很大度，一应供给待遇什么的都是不缺。

    要不是她们都是家主的女人，身份在哪儿，都可以放她们自寻幸福了。

    柳飘飘也希望宗元能够跟这些侍妾们多多相处，毕竟她不能够生育，人家还行，给宗元传宗接代还是可以的。

    宗元这一脉中对柳飘飘也是有不少意见的，比如说她成天的霸着宗元，自己又不能生，还不让别人生，随着宗元修为渐高，生育就更加困难了。

    宗元这一脉恐怕就要绝后了

    “夜深了，夫人，您该休息了”宗元来到柳飘飘门前，蓦然听到里面侍女的敦促声。

    抬头一看，血月西沉，夜已经深了，不禁踌躇了一下。

    “是元郎吗？”一声略带丝丝甜襦的声音从门内传了出来，就算不用神识，柳飘飘都能听出丈夫的脚步声，很显然丈夫这个时候已经来到自己门前，听到自己就要休息，脚下不由的停了下来。

    “是，飘飘，你还没睡”

    几声轻微的咳嗽声传出，这下宗元可是露出紧张的眼神，毫不犹豫的就推门走了进去。

    “飘飘，怎么又咳嗽了？”宗元一脸的关切，在他对面的软榻上面端坐着一恍若三十的**，姿容艳丽，就是脸色稍微差一点儿。

    “今儿个天气有点凉，没事。”美妇人看到宗元进来，微抚胸口，展颜一笑道，“这么晚了，你怎么来了？”

    “可可和柳媚走了已经快五天了。”

    “嗯，整整五天了，他们现在到了格桑城，估计再有两天就要进入古源了。”

    “是呀，进入古源就不能够每天都能报平安了。”

    “这是柳媚给你的飞信，署名要你亲启，还是紧急加密的。”宗元拿出飞信道。

    “哦”柳飘飘惊疑了一下，露出一丝紧张之色，接过飞信，并没有立刻拆开，反倒又转递了回去，“还是你来拆吧。”

    “柳媚指名让你拆看，还加了密，我看不合适，还是你来拆吧。”宗元犹豫了一下，还是推了回去。

    柳飘飘点了点头，拆开飞信，展开，仔细的阅读起来。

    随着柳飘飘读下去，眼神越来越震惊，呼吸也似乎急促了少许，表情之中更是有一股激动。

    “发什么什么事情？”宗元关切的问道。

    “你看看吧。”柳飘飘将飞信递到宗元眼前。

    宗元将信将疑的朝上面一目十行的浏览下去，这一看，同样露出震惊和激动的表情。

    格桑城居然一夜换了主人，而且还跟宗媛可和柳媚她们有一丝关系，虽然只是因缘际会，但毕竟跟宗家扯上了，想要扯清楚就难了。

    他不想去斥责柳媚的不知轻重，因为在那样的情况下，就是他也会做出同样的选择。

    而柳媚竟然伤在格桑手下，并且格桑的居然拥有恶魔血统这统统对他来说并不吃惊，吃惊的是血家，这个拥有深厚底蕴，如今却破落不堪的家族居然有起复之意，而且血家居然能够延缓和医治宗媛可的病。

    这是吃惊之一

    吃惊之二，柳媚重伤之后被人所救，一身痼疾暗伤居然被所救之人医治好了，今后修炼路上一片坦途

    而这居然是一个看上去很年轻的魔族，至少有魔君修为

    宗媛可、柳媚还有自己夫人身上的病症其实都是一脉相承的，自己这两千多年来多方位妻女求医，都不见效果，反倒是准备孤注一掷，在格桑这么一个边境小城居然一下子碰到了两个可以给他希望的人。

    一个是血家家主血长空，另一个是神秘的冥公子

    这究竟是巧合，还是里面有什么阴谋？

    非常巧合的是，血家居然成功推翻了格桑以及格家在格桑城的统治，格桑城新的主人，而且一下子拥有了四名魔王境高手。

    当年伤了妻子和柳媚的血神子虽然被自己打伤了，但却消失了近两千年，这血家和神秘的冥公子会不会跟血神子有关系呢？

    血神子可是具有血族血统的，其血统纯净度可能比血家的掌舵人还要高

    当年的血神子看上了柳媚，欲将其掳走侮辱，结果爆发了一场大战，妻子与柳媚正好在一起，大战了一场，等到自己赶到的时候，妻子深受重伤，差点腹中胎儿不保，自己愤然之下，打伤了血神子。

    事情经过很简单，没有什么复杂之处

    唯一让宗元费解的是，血神子为什么会看上柳媚，而且纠缠甚久，直到被自己打伤之后才销声匿迹。

    妻女的病都是因为血神子，可以说，除了血神子之外，他想不出还有什么人能够拯救她们两个。

    这些年他甚至动用了家族的情报力量寻找，但都一无所获，对于同为血族之后，宗家也曾重点关照过一段时间，但并无一丝一毫的收获。

    若是血神子隐匿在血家，那血长空如此高调的出手医治媛可，岂不是主动的暴露了自己？

    如果不是，能拿到血家真的掌握了除去那种怪异的血色能量的方法，毕竟他们是同族，也许这并非不可能。

    “你怀疑血神子藏在血家？”柳飘飘对丈夫十分了解，看丈夫脸色犹疑变化，就猜到他心里想的什么。

    “我也不是怀疑，只是觉得奇怪，血长空也是血族之后，那血神子也是，这让我……”

    “那这个冥公子……”柳飘飘问道。

    “最近格桑城有什么不寻常的消息吗？”宗元问道。

    “没什么特殊的消息，除了血长空突然进格桑城，还有格桑晋级魔王顶峰，很平静。”柳飘飘回忆道。

    “就这些，血长空夫妇为什么进格桑城？”

    “为了夺权吧，血长空夫妇晋级魔王，自然有资格挑战格桑，成为格桑城的新主人。”

    “血长空夫妇晋级魔王，为什么我们一点风声都没有听到？”

    “血玉镇距离古源很近，她们夫妇只要跑到古源中突破，巩固了境界再回来，就神不知鬼不觉了。”

    “对了，我想起来了，血长空夫妇进格桑城并不是她们两个人，随行的还有十来个人，是一伙从古源出来路过血玉镇的人，领头的叫什么寒公子”柳飘飘道，“进城之后，她们都还住在了一起。”

    “这么说这个寒公子很可疑？查没查他的身份？”

    “没有了，魔元阁那边开价不小，不过这类人每年都有不少，在古源中迷路，跑到咱们这边来的，怕麻烦，故意隐匿身份。”

    “查一下，安心”宗元思索了一下道，“即便跟他们没关系，也许血长空会有什么目的。”

    飘飘点了点头，血家需要靠山，否则仅凭初入魔王境修为是难以在格桑城站得住脚的。

    宗媛可和柳媚正好适逢其会，加上格桑抢先发动，血长空棋高一着，利用了柳媚和宗家，这才险胜格家。

    若不是柳媚逼出格桑的身份，恐怕血家此时此刻早已烟消云散了。

    “那柳媚说的这个冥公子怎么办，他若是真的能够医治你的病，还有他的条件，居然不肯来宗城，这分明是借口，也许他就是消失了的血神子”宗元断然道。

    “是不是血神子，我不敢说，不过血神子当初一心想要得到柳媚，而这个冥公子救了柳媚之后，居然没有动她分毫，这是为什么？”柳飘飘道。

    “这说明他有更大的阴谋，没有动柳媚，他是想取得柳媚的信任，继而对付你我和宗家。”

    “柳媚也说了，人的相貌可以改变，但气息不可以变，这位冥公子不会是血神子，他身上没有血神子那种淫邪的气息。”柳飘飘道，柳媚是她的好姐妹，绝不是那种没脑子的女人，写这份加密的飞信就已经考虑到他们会做何种猜测，以及如何解释了。

    “血神子的修为比她高，柳媚发现不了也很正常。”宗元辩解道。

    “也许人家跟血神子一点关系都没有，我们现在这样怀疑都做不得准的。”柳飘飘道。

    “飘飘，你想……”宗元一惊，对妻子的性格他在清楚不过了，要强，决定的事情很难更改。

    “可可就在格桑城，不管血长空能不能彻底医治好可可，这个风险我们必须要冒。”柳飘飘说道，“而且达瓦城我也打算过去，先会一会这个冥公子，加入他真的不是血神子，一切都好办，假如是的话，那就再另做打算。”

    宗元仔细思考了一下道：“我陪你去”

    “你是宗家族长，怎能擅离宗城，还是我自己去吧。”柳飘飘道。

    “不行，假若那所谓的冥公子真的是血神子，你岂不危险了？”宗元断然道，“我不能让你置于险地。”

    “倘若他真的是血神子，这么多年来必定修为大进，就算你跟着一起过去，凭我们三个也不是他的对手，到时候，留下可可一个人怎么办？”柳飘飘平静的问道。

    “就算他修为大进，难道我就没有一战之力？”宗元不服气道。

    “元郎，你私自离开的话，宗内那些人又不会放过你，而且柳媚秘信中也交代了，我一个人去即可，否则必会触怒那位冥公子，到时候得不偿失。”柳飘飘道。

    “柳媚这是怎么了，怎么能答应这样的条件”宗元愤恨道。

    “柳媚不会害我，这一点元郎不必担心，若是那冥公子起歹心的话，第一个护我的定然是柳媚。”柳飘飘信任道。

    “这个我不怀疑，只是我担心柳媚被什么救命之恩蒙蔽了头脑，到时候悔之晚矣。”宗元还是不放心柳飘飘一个人前去。

    “这样吧，你多派几个家族高手保护我就是了。”柳飘飘看宗元还没有松口，于是道。

    “好吧，不过你得答应我，一定不能离开我派给你的家族高手视线之内”宗元终于拗不过妻子，不情愿的缓缓点了点头。

    “我知道，我自给儿命我还不珍惜吗？”柳飘飘婉言一笑，给了宗元一个肯定的眼神。

    柳飘飘知道自己时日不多了，最近咳嗽越来越严重，咳血的量也大量的增加，只是她没有对宗元说罢了。

    虽然看上去伤势还被压制，但不过是柳飘飘自己消耗自己的生命力在维持罢了，一旦失去宗元的压制或者柳飘飘意志不坚的话，她身体很快就会垮下去。

    柳飘飘很清楚，就算有宗元帮忙压制，她也撑不下去多久了，毕竟寿命是有限度的，总有油枯灯尽的时候。

    所以对柳飘飘来说，柳媚的这一封飞信或许是一个希望，一个孤注一掷的选择

    “我还有事处理，你早些休息吧。”继续待下去，宗元不知道该说什么，于是丢下一句话，离开了。

    “收拾一下，明天一早我要去达瓦城”柳飘飘随后吩咐道。

    第二天一早，柳媚就接到了柳飘飘从宗城发回来的回信，信上只有三个字“达瓦城”，她知道柳飘飘已经做出了决定。

    达瓦城，柳媚是要去的，但宗媛可身体不允许，必须留在格桑城，这样她的安全就成了问题。

    于是柳媚找到了血长空，提出让宗媛可住进城主府，并负责其安全的要求。

    血长空自然满口答应下来，柳媚也没有怀疑，这个时候血家极力想要跟宗家靠拢，这么好的机会傻瓜才不去抓住呢，这样一来，理由便无懈可击了。

    柳媚将宗媛可托付给血长空夫妇，萧寒马上就知道，宗城那边已经有回信了，而且是同意了他的条件。

    “伊妹儿，我要去一趟达瓦城，你趁这个机会去见你家小姐，把我要跟她见面的事情对她说一下”萧寒吩咐伊妹儿道。

    “你去达瓦城干什么？”

    “以后你就知道了，不必多问，回来跟你解释”

    格桑宾馆。

    “柳姨，你要晋级？”

    “嗯，需要三四天时间，我把你托付给血长空夫妇，他们会负责你的安全”柳媚对宗媛可撒了一个慌，不然以宗媛可的个性，肯定闹着一起回去的。

    “好，柳姨你要尽快的回来，我一个人有些不习惯”宗媛可对柳媚甚是依恋。

    “傻孩子，柳姨突破了，修为强大了，不就更加能够保护你嘛？”柳媚宠溺的抚摸着宗媛可的头道。

    她不知道这一去之后，还能不能再留在宗媛可身边了，两千年相处，主仆、师徒甚至还有母女的情分混杂在一起，她都不知道一旦分开之后，会是怎样的痛苦。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百一十三）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百一十三）

    达瓦城。

    原来叫达瓦镇，这个镇子可比血玉镇繁华多了，人家拥有差不多三十万的人口，在某些人烟稀少的地方，称之为城一点都不为过。

    达瓦镇还是宗城的三十六座卫星城镇之一，还是宗元这个当代家主一脉的势力。

    镇守达瓦城的是宗元的弟弟，宗权，上品魔王，距离顶峰仅仅一线之隔。

    达瓦城地处交通要道，往东就是宗城，往北是通向剑南古道，往西就是一直到古源，城内还有一处天然的地下水源，是宗家掌握的一百二十个地下泉口之一。

    光靠这一口泉水，买水的收入就是很大一笔了，至少一年几百万魔元石不再话下。

    如此巨大的收益，宗元这个家主岂能不派自己的嫡亲兄弟前来镇守，并且还挑选了一队精英卫队，队长出身家主卫队，也是中品魔王境修为，麾下清一色的魔帅顶峰

    一个只有三十万人的达瓦城，其实力都远远地超过了人口过百万的格桑城，这就是大家族的底蕴

    在魔界，只有有权有势还有实力强大的人才有资格拥有坐骑，至于魔宠或者飞行类的代步魔兽，那可不是一般人能够拥有的，可以说，魔界最强大的交通工具，就是双腿了，凡是修炼有点小成的魔族基本上都可以飞行，所以代步的工具基本上不用，尤其是野外，人口稠密的地区，随时可以看到天空上“嗖嗖……”的飞来飞去的人影，倒是到了城里，有规矩，最好还是走路，而且还限速，否则被逮到了，送进矿山上挖几个月的矿那都是轻的。

    魔兽或者凶兽的速度未必会赶的上人，只不过会省一些力气，只有一些飞行类的魔兽或者凶兽，速度很快，就算魔族的高手也未必能够相比。

    但飞行类的魔兽或者凶兽太少了，而且十分强大，不但难获得，驯服的就更少了。

    当初花溟获得一只雷鹰做魔宠，可是高兴了好长时间，虽然雷鹰当时并不强，但现在也不弱了，至少放到魔界的飞行类魔兽当中，不属于垫底的一类。

    宗家的财力不弱，为了节省体力，柳媚动用特别权限从宗家来往格桑城的运输队中征调了两头健壮的牛头魔兽。

    这是一种负重型的魔兽，没有太多的智慧，但性情比较温和，速度也算是中等吧，至少在同阶的魔兽当中是这样的。

    据说它们还有一丝深渊恶魔牛头怪的血统，萧寒仔细看了一眼，还真是跟那窦一官变身之后有点儿相像。

    时速每小时三百公里，一天可以跑十个小时。

    一天三千公里，这速度足可跟风马相比了，不过风马消耗很大，连续不断的跑三千公里的话，一片上等的风马也差不多废了。

    但是这种牛头怪却可以在休息相等的时间之后，继续向前奔跑，只要给它们提供足够的食物就可以了。

    这样一头牛头怪可不是一般人家能够养得起的，就算它不工作，一天的消耗也比得上十个普通魔族的三口之家，工作起来，是平时的三倍，普通人绝对养不起，当然也没能力获取。

    就这种牛头怪，宗家一共有三千多头，而整个格桑城也只有三百多头，就算是原来的格桑家，这种魔兽也不过三十多头的样子，现在加上血家自己的，也不超过五十头。

    何况牛头怪并不是宗家唯一饲养的代步的魔兽，只能说中等，若不是没有别的选择，柳媚也不愿意乘坐牛头怪

    原因很简单，这种牛头怪太丑了

    女人，哪怕是年纪大的女人，都不喜欢丑的东西。

    其实一头牛头怪就够了，但是柳媚还是选择两头，她实在不知道自己若是跟萧寒共乘一牛会发生什么

    那个侵略性的眼神简直比当年不折手段得到她的血神子还要可怕三分。

    但是很奇怪，她讨厌血神子的眼光，却不讨厌他的。

    萧寒没有乘坐过这种牛头怪，但是看上去应该不难，学着柳媚那样跳上牛头怪的后背，然后用上面的绳索将自己的双腿固定，就这样，在柳媚的指挥下，两头牛头怪撒开腿跑着离开了格桑城

    伊妹儿就在城垛处，裹着脑袋，目送萧寒离开的背影，忽然觉得心里酸酸的，他居然又勾搭上一个女人

    怎么用“又”这个词儿形容呢？

    可恶的混蛋，人家怎么回去对小姐说呢？伊妹儿伸出粉拳重重的锤向了石砖。

    “大嫂”伽罗远离三尺，站定，微微欠身唤了一声。

    “你叫我什么？”伊妹儿一阵恍然，一回头问道。

    “大嫂”伽罗愣了一下，迅即再一次认真的唤了一声。

    “咯咯……”伊妹儿笑了起来，这个称呼她虽然第一次被人称呼，但是她很喜欢。

    “四爷……”

    “不敢，大嫂请吩咐”伽罗小心的道，老大不在，这小妞实力这么高，还是不要触霉头的好。

    “你大哥是不是有很多藏酒？”伊妹儿笑嘻嘻的问道。

    伽罗额头上的汗水顿时流了下来，他明白了，这小妞怕大哥，不敢管大哥要，管自己要。

    “大哥的藏酒我怎么知道？”

    “你们是结拜兄弟，有福同享有难同当，怎么会不知道？”

    “伽罗这里有自己收藏的几瓶好酒，送与大嫂品鉴一下”伽罗知道自己不出血是不行了，乖乖的拿出了十瓶好酒。

    “算你识相，我奉了你大哥的命出去一下，两三天回，血家的事情你暂时管着吧。”伊妹儿愉快的笑纳之后就撇下伽罗飘下城头，几个起落就不见踪影了。

    “四哥，这样的女人就只有咱大哥才镇的住”波尔多不知道从哪里冒了出来，走到伽罗耳边一笑道。

    伽罗心有余悸的点了点头，魔君级别的高手的气场可不是随便什么人能够承受的，他才晋级魔王，离魔君差了十万八千里呢

    “走吧，血家的事情千头万绪，咱们可不能辜负了大哥对咱们的信任”波尔多是实干家，好不容易有了一个大哥罩着，未来前途一片光明，那还不得卖力的干活儿。

    “老波，听说魔族的女人够劲儿，格桑这个混蛋……”伽罗狼眼一转，凑到波尔多耳边嘀咕起来。

    波尔多眼睛一亮，蛟性本淫，虽然他现在进化成龙族了，可骨子里的淫性并没有根除，伽罗也是好色之徒，在人类世界他不敢乱来，怕被萧寒知道了，没好果子吃，现在到了魔界，怎么祸害都行，还不本性复萌。

    “不行，这件事要是让大哥知道，你我可都得是瓜落”波尔多虽然也心动了，可还有一点理智。

    “那怎么办，总不能眼看着到嘴的肉溜走吧？”

    “四哥，要不这样，咱们……”波尔多咬着伽罗的耳朵说道。

    “老五，真有你的，就这么办”伽罗听了之后眼睛一亮，星峰的不住搓手道。

    “四哥，这事儿你可得保密，千万不能泄密，到时候大哥追究起来，你我都得挨板子”波尔多提醒道。

    “放心吧，咱们大哥红颜知己一大堆，他自己都管不过来，还管我们不成”伽罗哈哈一笑，嘴上说不放在心上，心里却记下了，想起在魔兽森林那会儿，自己修为还比萧寒高，可还是依旧被收拾的凄惨无比，那段经历实在是不堪回首呀

    魔界的路况并不是很好，大概是因为修路并不讨好的缘故，大型的魔兽或者凶兽每通过一次都会对路基造成巨大的伤害，这样一来，修路的成本就要非常高，因此也没有人做这种吃力不讨好的事情。

    只有在城内，道路稍微好一些，但都禁止超过一定体积和提醒的魔兽或者凶兽进入

    中午的时候路过一个小镇，休息了一下，吃过简单的午餐之后，继续赶路

    一路上柳媚很少说话，还故意的将自己的脸给遮了起来，阻挡灰尘和避免别人注目的目光都是很强大的理由。

    萧寒不认识路，所以他骑着牛头怪靠后半个身位，与柳媚并行向前。

    这一路上见到的魔族就更多了，有不少萧寒这辈子都没有见到的怪兽，据说它们或多或少的都有一点点深渊恶魔的血统

    深渊恶魔是魔族为之色变的一种生物，低级的没有生命，只知道杀戮和**，中高级的慢慢有了一点智慧，但本性不改，而且非常的邪恶，因此成为魔族的公敌。

    魔族就是因为有这样一个敌人，才磨练的如此彪悍。

    萧寒一副坦然的摸样，他也不想让柳媚怀疑自己这样一个高手居然连魔界都不熟悉，所以一路上尽管有很多好奇的事情，他都记在了心里，等回去之后问伊妹儿或者紫镜她们都好。

    晚上，因为牛头怪的问题，需要休息，不然明天便无法赶路，于是二人索性在野外扎营。

    魔界很荒凉，而且到了晚上，就算是人口稠密的帝国内部，夜里也会有魔兽或者凶兽出没，普通魔族是不敢随意出门的。

    这里的魔兽相对而言都比人类世界厉害许多，而且它们都是肉食类的，尤其喜欢吃魔族。

    在魔界，夜晚宿营最好不要生活，一来生火可以引来魔兽和凶兽，二来也可以引来更加危险的魔族，有时候没死在凶兽的嘴下，反而会被自己人害了。

    当然，如果你力量足够强大，那自然就百无禁忌了。

    魔界的生活很单调，千万年来几乎没有什么有意思的娱乐活动，虽然每一次神魔大战之后，都会从人类世界引进一些进来，但大多数昙花一现，很快就如同大海之中的浪花，消失的干干净净

    魔族的普通女人就三大职能，一是生孩子，二就是取悦男人，三就是做饭干家务活，还有带孩子

    贵族家的女孩子还好一些，至少她们在没嫁人之前，还能无忧无虑的生活，但是要想着能够左右自己的未来，还是靠自己的双手

    柳媚来自一个小户家庭，与柳飘飘一同选入魔元阁，由于来自同一个地方，于是就被分在一起，一起成长，柳飘飘的家族虽然不大，但还算有些财力，柳飘飘自然的就成为魔元阁重点培养对象，加上她人聪明，又有从商的天赋，两人原本一样的人就开始有了上下之别，虽然她们自己依旧保持这姐妹相称的这种关系

    柳飘飘竞选魔元阁圣女失败，认识了宗家的少族长宗元，两人相爱了，宗元不负所望的当上了宗家的族长，获得了赢取柳飘飘的资格，于是一段狼才女貌，珠联璧合的佳话就出现了。

    柳媚刻苦修炼，也仗着修炼有成获得了自主选择的权力，但这个时候，臭名昭著的血神子看上了她，死缠烂打，终于冲突爆发了。

    就这样柳媚为了内心的歉疚，也为了报恩，她自愿的选择留在了柳飘飘身边，进入宗家。

    柳媚当时还是魔元阁的人，出了这个事情，魔元阁也要给宗家一个交代，正好柳媚提出来，于是就顺水推舟，柳媚以自由身进入宗家。

    萧寒望着篝火出神，脑海里不断的浮现出伊妹儿给她的有关柳媚和宗家，还有那位宗夫人柳飘飘的一切资料。

    自幼一起长大，不是亲姐妹却胜似亲姐妹，难怪柳媚会为了柳飘飘而以身相许。

    橘黄色的火光映照下，柳媚那张粉嫩的脸颊显得异常的娇颜，能够被魔元阁选中的女人都是一等一的美人胚子，柳媚显然就是，这也难怪雄性魔族一个个都希望能够从魔元阁中娶回一个老婆回去。

    也难怪那位血神子会如此的锲而不舍的痴迷，这个柳媚浑身上下都散发出一股成熟的味道，放佛是一只随时等待被人品尝的水蜜桃。

    柳媚知道萧寒在看她，她假装不知道，若是她能够医治好夫人，媛可的病也应该难不倒他，到时候她也许就要真的履行自己的承诺了。

    哪个少女不怀春？要不是出了血神子那档子事，柳媚也许早就嫁人了，就算不比柳飘飘嫁的好，就凭她当时的修为，魔元阁也不会把她嫁到什么小家族去，何况她还可以选择自己中意的权力。

    “柳媚，你出身魔元阁吧？”漫漫长夜，就这样坐着，实在有些无聊，萧寒找了一个他感兴趣的话题问道。

    “嗯。”

    “跟我说说，你在魔元阁的生活。”

    “公子怎么忽然想听这个？”

    “听说魔元阁新一任圣女就要出阁了，我想了解一下”

    “公子对新圣女感兴趣？”柳媚微微张眉问道。

    “算是有点好奇吧，不过我对这个新圣女并无想法，我一无家族后盾，二没什么积蓄，跟圣女不可能有什么交集”萧寒嘿嘿一笑道。

    “公子何必妄自菲薄了，公子一身修为已经晋级魔君多年了，这第一个条件就算达到了，公子没有家族背景那更好了，可以加入魔元阁，这一点魔元阁反而会更加看重公子，加以培养，未来成就更是不可限量。”柳媚道。

    “就我这条件，还有资格娶圣女？”

    “公子若是参加竞选，柳媚不知道最后结果，但前几轮要通过的话，不难”柳媚笃定道。

    “算了吧，我可没兴趣，一个人自由自在多好，有家有室的，太拖累了”萧寒哈哈一笑道。

    “那公子为何对柳媚？”

    “呵呵，古人有云，不孝有三无后为大，我虽然孤家寡人一个，但老头子把我生出来，我总的给他留个后嘛”萧寒眼睛一闭，胡言乱语道。

    原来他是想要我帮他生孩子柳媚闻言，粉脸一下子羞红到脖颈，不好意思的低下了头。

    “公子是想传宗接代，为何会选上我？”

    “这个问题嘿嘿，还真的不好回答，不过也不难回答。”萧寒笑呵呵道，“一来，我看你顺眼，而且守身如玉，二来你资质不错，将来咱们的孩子也差不了，三吗，你是个保守的女人，绝对会从一而终，不会给我戴绿帽子，咱孩子长大之后也不至于会认贼作父”

    柳媚听了，有一种荒谬绝伦的感觉，偏偏这三个理由听起来又像是那么一回事的，甚至第三条，居然让她生出一种知己的感觉，相识不过三天，却跟相处了大半辈子的感觉。

    一个保守，却重情重义的女人能不算是一个好女人吗？

    一个声音高叫着

    这样的女人不拿下简直就是天理难容

    关键这个女人吃下去，会不会消化不良，尤其如果这个女人知道自己的身份和目的会不会翻脸呢？

    保守的女人同样也很固执，这是她们的优点，同样也是缺点。

    这一刻，萧寒收起了功利的心思，心中不禁有些两难起来

    原本不过是一场交易，大家各取所需，好处均沾，可现在看起来，他这么做，也许会伤了对方，他不是那些站在道德制高点的光明神的教徒。

    漠视自己的良心，他自问还做不到

    “柳媚，你愿意跟着我浪迹天涯吗？”萧寒略显低沉嘶哑的声音问道。

    “我……”柳媚一颗芳心蓦然的被针刺了一下，有些悸动，眼神之中闪过一丝迷茫，萧寒的这个问题太突然了，她还没有半点儿思想准备。

    “如果你不愿意的话，之前的一切都作废吧。”萧寒长叹一声，发现自己真的过不起那一关，柳媚不是他的敌人，他狠不下心来。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百一十四）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百一十四）

    柳媚感觉自己的心脏猛的被揪了一下，痛彻心扉，仿佛什么在乎的东西就要失去似的，脸色不由的发白。

    “你放心，我会尽力医治宗夫人的。”萧寒后面补充加了一句。

    沉默。

    短暂而又可怕的沉默，除了木柴燃烧发出的“哔哔剥剥”的声音，风声都寂静了。

    良久之后，柳媚脸上的血色才稍稍恢复，但偷偷看萧寒的眼神却变得更加复杂了。

    萧寒虽然眯着眼，对柳媚的一举一动都还是留意的，没想到自己为了不违背良心，无意中用了一招以退为进，倒是让着女人对自己产生了一丝情愫。

    这真是无心插柳柳成荫，只要自己稍微的用一下手段，这个柳媚怕就会自己的了。

    到底要不要呢？

    哎，还是顺其自然吧，萧寒心中叹了一口气，稍微的侧过身子，这下是赔了夫人又折兵了。

    漫漫长夜，萧寒自然去参悟自己修炼之中一些没有明白的地方，收获倒是不小，对自己再一次晋级有了一个模糊的想法。

    自从晋级神级以来，他的每一次进阶都是依靠外力，或者说依靠丹药，用以时间的积累相对来说少很多，要不是因为有风神之心的之前的领悟支撑，他是不可能再这么快的时间内晋升到现在这个境界的。

    这也是为什么魔界四大公主要在古战场搜寻没有风华的魔格有关，里面很有可能有原主人的感悟，这样一来融入到同属性同功法的人身体内，得到魔格的主人就会突飞猛进，短时间内只要有足够的能量让其吸收，既可以造就出一名高手出来。

    萧寒是穿越者，总该有一点福利的，当然这也不算是运气，要是他当时退缩了，也许就泯灭在芸芸众生之中了。

    萧寒没有修炼，只是在感悟和思考。

    寂静中，萧寒灵魂在缓缓的升华，灵魂是一个最神秘的地方，就相当于人体只大脑的构造，灵魂的载体就是身体。

    灵魂的能量是天地间最神秘的力量之一，生命一但终结，生命力也将消散，而灵魂则不一样，虽然灵魂也会消散，但不会马上

    记忆的碎片，就是灵魂的力量最后的寄存之物，就好像是寄生在肠道内的细菌，离开了身体任然可以生存一段时间。

    灵魂，神识，很多人都会把他们混为一谈，其实不是的，神识是精神力，人死后精神力可以存在，它同样会慢慢的消散的，灵魂是一个人的思想，他的理念，是一个人一生的精华所在，灵魂的力量可以改天换地，同样也可以是孱弱如絮。

    灵魂的升华，那就是思想的升华，在大道的路上又向前前进了一步。

    虽然有风神的观悟在前，萧寒并不想全盘接受，而是从中借鉴，以形成自己的感悟

    到了主神的境界，那就是看各人的领悟了，法则的掌控反倒只是次要，虽然法则的掌控是评定主神境界强弱的准绳之一。

    从萧寒决定修炼五行隐脉的那一刻起，就偏离了风神给他制定的方向，就算萧寒将风法修炼至最高境界，也不过是一级主神巅峰而已，而现在他的目标是神王，甚至是神王上面更高的层次

    参悟，修炼隐脉，还有天魔不灭体，这三者是萧寒主修的方向，甚至天魔不灭体上面耗费的时间是最少的，因为前两项修炼总能带动后面的修炼，就算他不去耗费力气修炼，也能进步

    不管这是不是正确的方向，但对萧寒来说，能够适合自己的，就是正确的。

    他现在是下品魔君，距离巅峰就差一线，但却摸到了一丝晋升的门槛，只要潜修不断，达到顶峰只是时间的问题。

    魔界的灵气要比人类世界充裕，因此在这里修炼一天至少可以抵得上人类世界的十天。

    当然，魔王境界以下就反而相反，因为这里的灵气相当狂暴，魔王境以下很难驾驭，而魔王境以上则适应的多了，这就好多人修炼晋级魔王境之后反而发现自己比在没有踏入魔王境之前修炼速度还要快的原因

    人类世界灵气虽然稀薄，但相对来说温和许多，因此魔王境以下的修炼速度反倒快似魔界

    魔界跟神界本来是一体的，想来情况也差不多。

    天际露出一丝光亮，萧寒结束了一晚上的参悟，缓缓的睁开双眼，此时面前的火堆已经熄灭，只剩下一堆灰烬，还冒着丝丝的青烟。

    抬头一看，柳媚抱着双膝坐在一块兽皮上，似乎还在熟睡之中。

    一声轻响，萧寒手撑在地面上，两块石块摩擦出声。

    响声虽然不大，但已然惊醒了熟睡中的柳媚，她猛然一抬头，朝萧寒望去：“冥公子，你醒了。”

    “天亮了，咱们是不是该赶路了”萧寒微微一笑站起身来说道。

    媚点了点头，马上起来收拾东西。

    草草的吃了点东西，给牛头怪喂了食物和水，两人继续上路了。

    牛头怪赶了一天的路，速度依然不减，风驰电池的朝前面奔驰而去。

    四个小时后，终于让她们看到了达瓦城的城廓了。

    “冥公子，前面就是达瓦城，牛头怪不允许入内，我们必须换乘别的坐骑进去。”柳媚道。

    “不必了，走着进去就可以了。”萧寒摇头道。

    “冥公子是贵客，假若夫人知道了，会埋怨我怠慢客人的。”柳媚道。

    “呵呵，你有心就可以了，不必搞那些虚的，我不喜欢被拘束。”萧寒一笑道。

    “好吧。”柳媚望着萧寒潇洒自信的侧面，一时间有些失神，嘴上不自禁的答应了下来。

    将牛头怪交付于城外宗家开设的饲养场，柳媚与萧寒并肩朝达瓦城的城门走了过去。

    此时此刻，已经感到达瓦城城主府的柳飘飘正焦急的等待着柳媚二人的到来。

    “大嫂，我已经吩咐下去了，一有柳媚的消息，他们会第一时间上报城主府的，你就安心的在此等候。”宗权小心翼翼的陪着柳飘飘说话道。

    宗元、宗权两兄弟虽然是同父异母，但自幼感情不错，宗权更是以宗元这个兄长父亲般的敬爱，要不是宗权渡魔劫的时候是最低级的三九劫，宗权绝对是这一系培养的对象。

    宗权虽然是中品魔王境界，但谁都知道那是用海量资源堆上去的，要不是没有一个当族长的大哥，他这辈子连魔劫都未必渡的过去，哪里会像现在这般还可以镇守一方？

    宗权对柳飘飘更是敬爱有加，因为这两千多年来，他能够从下品魔王境晋级中品，这位商业奇才的嫂子可谓是出力不少，还有他的几个不成器的子女，都得到了极大的关注

    本身兄弟和睦，加上利益捆绑，宗权对柳飘飘敬重并不比亲大哥宗元少多少。

    宗权也是这一支为数不多知道柳飘飘暗伤未愈秘密的人之一。

    “大人，柳媚客卿跟一个年轻青衣男子已经进入达瓦城了。”正说话，侍从飞奔来报。

    “看清楚来人面目了吗？”柳飘飘沉声问道。

    “看清楚，长相很普通，像是个普通人”

    “普通工人，普通人能够救下柳媚吗？”柳飘飘自言自语一声，随后道，“传令下去，撤去所有监视。”

    “大嫂，这……”

    “这个年轻人至少是魔君修为，而且还身怀隐匿气息的奇门法决，他想要不被我们知道行踪很容易，没有必要这么做。”柳飘飘一挥手道。

    宗权一项对柳飘飘这个大嫂言听计从，这一次也不例外，也冲侍从一挥手说了一声：“照办。”

    侍从是宗权的心腹，自然明白自家主子的意思，点头弯着腰的一溜小跑出去了。

    “嫂子，这个所谓的冥公子真的有本事医治你的病症？”宗权有些不太相信的问道。

    “我也不知道，柳媚说的，应该不会有假，试试又何妨？”柳飘飘笑了笑道，来之前她让宗元运功帮她压制了一下，可保证她三天内不会发作。

    “要真是这样，嫂子你多年的苦算是熬到头了。”宗权道。

    “希望吧。”柳飘飘淡然一笑，希望给多了，每次都说可以，可最终都不行，她神经已经够坚韧了。

    不提叔嫂二人在城主内闲谈，单说萧寒与柳媚进了达瓦城。

    柳媚倒是心急如焚，急着带着萧寒去城主府，因为她知道此刻柳飘飘必定已经在城主府等候她们多时了。

    萧寒却一脸的风轻云淡，一路走来，欣赏路边的美丽景色，还有风土人情，一点都不着急。

    柳媚也不好催促，人都来了，万一把人给逼的逆反了，到时候自己反而不好说，慢就吗慢点儿吧，反正也不差这一会儿时间。

    达瓦城算是萧寒见到的魔界最热闹，最繁华的城市了，虽然规模比起格桑城来说稍微小一些，但城内的建筑却比格桑城要显得精致漂亮的多了。

    老白性身上的衣服的颜色也明显鲜艳不少，款式也相对而言多了不少，尤其是女人，千娇百艳来形容都不为过的。

    魔族女人从来不忌讳什么抛头露面的，街上穿着清凉皮装的女魔族武士比比皆是，令男人们是大饱眼福，这在人类世界是不可想象的。

    偶尔还可以看到放荡的魔族女人在大街上，光天化日之下打情骂俏，甚至亲吻这种出阁的动作也不鲜见。

    在公众场合便如此开放，可想而知，在私人秘密的场合，她们会是怎样的了？

    达瓦城是因为一个叫达瓦的魔王命名的，只因这个魔王曾经是一位猎杀凶兽的英雄，所以在宗家夺取达瓦城的时候，并没有该名字，而一直沿用这个名字，以纪念这位魔族的强者。

    十几万年以前，达瓦城外便是古源，这十几万年后，达瓦城却已经变成地地道道的内陆城池了。

    古源的地盘在这些年之中，被魔族至少侵占了十分之一的土地，这位达瓦的魔王可是功不可没。

    秦岭古道就是这样扩张开来的。

    达瓦城的城主府修的比格桑城的还要有气魄，十数丈高的院墙，还有那数十万钧重的大门，都昭示着居住在这里主人强大的力量和巨大的权威。

    门前两只巨大的凶兽雕像，柳媚解释说，那是一种叫“九吼”的凶兽，以声御敌，一嗓子就能把敌人给震死，很强大，一般魔族都喜欢用它们来镇守大门。

    只不过现在这种凶兽基本上销声匿迹了，就算还有活着的，都是强大的不可招惹的存在，所以就用它们的石像来代替了。

    萧寒想起古代中国世家大族都喜欢在门前摆放一对石狮子之类的，用来镇宅或者其它的目的，魔族也喜欢干这样的事情？

    不过这对“旧吼”张嘴怒吼的摸样还是挺让人生畏的，就算没有什么寓意，放在门前也可吓走一些小小之辈吧？

    用来装饰也不错，起码这么大的门前什么东西都没有，也有些单调了。

    “什么石头做的？”萧寒问道。

    “冥公子难道不认识？”柳媚很惊讶，一个修为之魔君级别的高手不会连魔界的常识物产都不知道吧？

    “嘿嘿，我可没钱置办这玩意儿。”萧寒山山一小。

    “这是天金矿石，因为蕴含天金，所以价值不低，这么一大快估计百万魔元石左右吧。”柳媚虽然怀疑，不过也没有过于深究。

    “怪不得金光灿灿的，我以为包了一层金子呢”萧寒一副尴尬无知的摸样道。

    这就好比城里的小孩子，虽然他们知道韭菜和小麦是不一样的两种植物，可当他们具体辨认的时候，却很多人会把小麦误以为是韭菜，这就是理论与实际脱离的原因。

    萧寒肚子里一大堆头的理论知识，或者说书本知识，可毕竟没有见过天金矿石，第一次见，难免认不出来，何况这只有十几秒的时间，根本没有时间让他仔细研究观察。

    “冥公子说笑了，这天金石虽然不是很金贵的东西，但是这么大块的很少见，而且它坚硬无比，想要将它雕刻成石雕非有魔王以上的修为才能做到，这么一只至少耗费一个魔王雕工十年的时间才能完成”柳媚道。

    “十年时间？”萧寒暗自咂舌，看上去雕工还可以，就是粗糙了些，也许人家喜欢的就是这种风格，他也没想在一对死物上浪费多少时间，只是一时好奇而已

    “冥公子若是喜欢，这样的天金石小雕件儿，宗家有不少，公子可以挑几样玩玩？”柳媚柳眉浅笑道。

    “算了，这玩意儿一定不轻，而且太占空间了。”萧寒摇头道，心里却道，要是能将里面的天金提炼出来，给本公子来那么几吨，倒还是可以的。

    天金石本身坚固异常，提炼天金就更难了，别说几吨了，就是几斤都不容易，真正提炼出来的纯度很高的天金，那都是天价，因为天金是铸造神兵的重要原材料之一。

    柳媚摇头一笑，对萧寒的回答似乎早就见怪不怪了。

    柳媚是宗家重要的客卿，又是家主一系的重要人物，守卫城主府的侍卫就算不认识柳媚，但总认识柳媚手中的家族身份令牌。

    令牌的信息包括柳媚的身份和职务，还有相应的权限等等，最重要的是编号，一旦遗失必须马上申请补办，原先的令牌编号也会随之作废。

    宗家人员太多，令牌也分好几个等级，柳媚是重要的客卿，令牌的等级跟家族中的长老平等，享有相当一定的特权，比如说动用财力购买自己需要的物品，还有调集家族的武力等等。

    小小的一个城主府的大门自然不在话下了，一路畅通无阻的进入内堂内院。

    达瓦城的城主府守卫明显的比格桑城的城主府要高一个档次，而且人员的修为也平均高出一个境界，可以说是戒备森严，用龙潭虎穴来形容也不为过。

    这不过是宗家一个小小卫星城市的城主府，那宗家在宗城的主府的规模和守卫又将是何等摸样呢？

    自己捣鼓出来的异界紫禁城论规模和人数都不必人家这里少，但质量似乎差的不止一个档次

    西域人人为之色变的内卫跟这些守卫比起来，那太嫩了。

    内院是女眷生活的地方，也是宗权这位城主夫人和子女生活的地方，平常是禁止外人进入的，但是这道禁令限制不了柳媚

    柳媚从进入城主府就没有离开过府内的监视，此刻柳飘飘也早已整装在院内等候多时了。

    要不是宗元提前下达的禁令，柳飘飘还会出院相迎呢

    “夫人身体不好，公子多担待一些。”进院前，柳媚突然给萧寒传音道。

    萧寒点了点头，从进入城主府起，他的神识就散发出去了，柳飘飘的位置和情况都已经反馈到自己脑海中了。

    虽然没有面对面的诊治柳飘飘的病情，但柳飘飘那不断溃散的生命之力他还是察觉到了。

    不出他的预料的话，柳飘飘也撑不了多少年了

    也奇怪了，自己怎么进入魔界，就连续碰到两个快要死的魔族，一个是血长空，一个是柳飘飘，虽然病情不一样，但都是生命力衰竭。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百一十五）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百一十五）

    自己跟宗家也无冤无仇的，自己还打着柳媚的主意，算了，救人一命胜造七级浮屠，至于成不成，就看这柳飘飘的造化了。

    萧寒表情很淡然的跟在柳媚身后，缓步走进内院。

    内院的颜色比外面鲜艳多了，还有比较少见的植物点缀，院子里也错落的栽种着几棵大树，看上去很粗壮，估计得要四五个人才能合抱。

    院子里很幽静，十分符合萧寒的脾胃。

    一男两女迎面走了过来，一个脸色有些苍白，端庄秀丽的女子走在最前面，左侧身后亦步亦趋的是她的侍女，右侧则是一位衣着华贵的中年男人，浑身上下散发着一股凌厉的气息，看上去是久居上位者的样子。

    不过院子四周可就有些让萧寒不太喜欢的东西了，居然暗中埋伏了八名魔王级别的高手。

    这还不包括那位迎面而来的中年美髯男子

    萧寒眉头微微一皱，柳媚也不免的有些迟疑了一下，这如临大敌似的，就是她心里也微微产生了一丝不快

    人是自己请来的，要不是看在自己面上，人家未必愿意出手，现在倒好，把人家当成贼来防，换做是她，心里也不会舒服了。

    待会儿可得小心说话，别把这位爷给彻底给弄的起毛了，到时候事情就难办了。

    “夫人，权大人”柳媚快步向前，不卑不亢的叫了一声。

    简单的寒暄之后，柳媚向柳飘飘和宗权介绍了萧寒，当然用的是“冥公子”这个称呼了。

    除了柳媚，柳飘飘和宗权给萧寒的感觉，那都是表面上的热情，实际上有一种拒人于千里之外的冷漠，特别是哪个宗权，总是有意无意的流露出一丝敌意

    这本来就让不太情愿的萧寒心中越发的不快，本公子可是被你们宗家请过来医治你家家主夫人，你的大嫂的，难道柳飘飘这个大嫂病愈了会对你产生威胁吗？

    还是，你这小叔子对大嫂起了那种心思不成？

    反正魔族的男女关系很乱，就算小叔子爱上大嫂，这种桥段也不算太狗血。

    人类世界比这狗血也不少呢

    我不管你们是啥不正当的关系，本公子能治就治，不能治就拍屁股走人

    柳飘飘毕竟是经营上的强人，虽然看得出这位冥公子一副满不在乎，风轻云淡的摸样，其实内心恐怕早已心生不满了，越是骄傲的人，自尊心就越强，除非你又足够的实力能有压住对方，否则，只能顺着他来

    这位冥公子就是这样的，她多年观人之术可不是吃干饭的。

    多年前的血神子她虽然不是很熟悉，但气息还清晰的记得，眼前这个寒公子跟那个血神子相差太远了，容貌先不说，根本没有相似的抵挡，单说这气质和气势那就不是血神子可以具备的。

    而且眼神和笑容完全一点淫邪的味道都没有，如果说他是一位大家族出来的贵公子的话，她一定会相信，除了这一身衣服略显寒酸了一些。

    这一点柳飘飘可还真是走眼了，包括跟他相处了一天半的柳媚也一样，没有瞧出萧寒这一身衣裳的贵重之处。

    萧寒这一身衣服可不寒酸，只是他本人不太喜欢招摇，而人类和魔界都已丝绸为贵，他喜欢的是反而是普通布料，不显眼，穿着又自然，但他身上的衣服的布料可并不普通，其造价并不比顶级的丝绸差多少，而且更是顶级的裁缝大师为其设计打造的。

    如今萧寒也算是有钱人，做衣服的钱对他来说，只是九牛之一毛，多花一点儿没关系。

    必须想办法补救，柳飘飘玲珑心思，也看得出来自己的这位小叔子似乎不太喜欢这位冥公子，可丈夫的命令是，不管是见客还是治疗的时候，宗权必须在场

    这下柳飘飘有些为难，她有心想要支开宗权，可一时间却又难以找到一个合适的借口。

    “冥公子喜欢喝茶还是喝酒？”柳飘飘暂且压下心思，热情的询问道。

    “茶吧。”萧寒也不客气，宗家是大家族，拿出来待客的茶叶应该不会差吧，也许还是一万年前的名茶呢，反正放在空间戒指内，时间是静止的，到不担心会变质。

    “宗权，你去把我收藏的碧螺春取来”柳飘飘冲宗权一挥手，吩咐道。

    “这点小事让下人过去就可以了，权还是……”宗权一句话说的很明显，我是不会离开大嫂半步的。

    “碧螺春”萧寒乍闻这个名字吓了一跳，再看宗权看柳飘飘那个眼神，分明是情意绵绵，心中更是一突，莫非真让自己猜中了。

    “此事还是由权弟亲自去一趟吧。”柳飘飘不容置疑的打断了宗权的话头。

    宗权无奈之下，只得悻悻离开了。

    “冥公子是柳媚的救命恩人，也就是我柳飘飘的恩人，无论冥公子有什么要求，我宗家都会尽力的为冥公子办到。”柳飘飘神色郑重的对萧寒说道。

    “呵呵，宗夫人误会了，我救柳媚并非为了索取报酬。”萧寒一笑道，“就算是要报酬，我也不会宗夫人您索要，对吗？”

    柳飘飘一愣，没想到萧寒会这样回绝了她的好意，这么多年来与各种人等打交道，可从来没有遇见过像萧寒这样的。

    “夫人，冥公子喜欢自由自在，不受拘束，您不要介意。”柳媚忙解释道。

    “不好意思，飘飘无状了。”柳飘飘忙道歉道。

    “夫人，冥公子不但修为深不可测，而且医术高超，不但从格桑手下救下柳媚，还治好了柳媚的暗伤。”柳媚道，“在柳媚的恳求之下，冥公子答应给夫人您看一看您的陈年旧伤。”

    “飘飘多谢冥公子高义”柳飘飘感激的冲萧寒道。

    “夫人客气了，本公子也愿意看到夫人这样的美人就这样香消玉殒，这可是咱们魔族的损失”萧寒道。

    话虽然有些轻薄，可听起来有那么一分怜香惜玉的味道，柳飘飘也没太在意，公子哥，尤其是修为高的公子哥，轻佻一点很正常。

    “公子打算如何医治飘飘的病呢？”柳飘飘直接问道。

    “夫人若是没什么不方便的话，我们随时可以开始。”萧寒微微颔首道。

    “这内院之中有一件静室，很安静，不被人打扰。”柳飘飘微微怔了一下，随即说道。

    寒惜字如金。

    “茶来了”这时候，屋外传来一声高喊，是那不情愿而去的宗权昂首阔步走了进来，身后一个低头捧着茶盏的小厮。

    “冥公子尝一尝飘飘收藏的碧螺春，这可是飘飘好不容易高价收购的。”柳飘飘道。

    萧寒微微一笑，魔族就是比人类直接，这柳飘飘虽然是经营大才，在魔界也是吃得开，在人类可就难说了，人类可从来不会对人说自己东西的来历，尤其是贵族，满身铜臭味，却从来不承认这一点。

    萧寒接过茶盏，看上上面飘着的仅有的三片叶子，茶汤除了看得出是热的之外，也就比水的颜色略有些诧异

    而且这茶叶，分明是已经冲泡过的，而且只扫三次以上，萧寒表情不由的一怔，这宗权就算厌恶自己，也没有必要做的这么过吧？

    自己好得也是她嫂子的客人，他这么做就不怕柳飘飘动怒吗？

    柳飘飘虽然是女子之身，断然不会做出这等小气之事，何况还有柳媚的面子，这不是让柳媚这个好姐妹下不来台吗？

    萧寒脑海里闪电思索了一下，觉得这肯定是宗权擅做主张，目的自然是给自己一个下马威

    “公子为何不喝？”柳媚见萧寒盯着手中茶盏眼神一动不动，有些诧异，不由的发问道。

    “这个，我比较喜欢喝凉茶，还是等茶凉了再喝吧。”萧寒呵呵一笑，随手将茶盏放在一边的小几上。

    “冥公子喜欢喝凉茶？”柳飘飘此时也瞧出一丝不对劲来，嘴上怀疑的问道，但眼神却悄悄的朝宗权扫了过去。

    宗权自知有鬼，强自镇定，但还是心虚的眨了一下眼睛，柳飘飘顿时明白了，茶水有问题

    有什么问题？柳飘飘不是透视眼，自然看不到茶杯内的情况，但以她对宗权的了解，下毒肯定不会，但以次充好，或者加点什么料，搞点儿恶作剧什么的倒是很有可能。

    外人面前，柳飘飘也不好对宗权发火，毕竟宗权是丈夫的弟弟，自己的小叔子，而且还是丈夫的而坚定支持者。

    为了一个还摸不清楚身份的外人怪罪自己的小叔子，实属不智，但若是得罪了客人，那对宗家来说，声誉也是较大的影响。

    “凉茶喝着比较爽快，我比较喜欢。”萧寒道，这点小事情他才不会计较呢，那显得自己也低级了。

    “那飘飘让人重泡上一壶，等凉了再奉上。”柳飘飘不动声色的说道。

    “也好”萧寒也不得不佩服柳飘飘的急智，当然这其中也有对宗权的维护，只要将茶盏换走，在盖子没有揭开，里面的东西没有被人知晓的情况下，明知道有问题，那也没办法追究了。

    萧寒没有不满，换做是自己，如果不想直接得罪对方，这是最好的处理办法

    柳媚这个时候也看出一丝端倪来了，脸色微微一变，但见萧寒冲着她微笑点头，心中顿时生出一丝异样的感觉，有点暖暖的被包围的感觉。

    他这是在为我吗？

    不得不说女人在恋爱的时候智商业协会变为零，这句话真的是至理名言，因为救命之恩，柳媚对萧寒很感激，萧寒的洒脱和直接，让她产生了一丝好感，好感再进一步发酵，一缕情愫就这样将柳媚的心给缠绕住了。

    因此，无论萧寒做什么，至少涉及到她的，她都会情不自禁的往自己身上想，很自然的。

    “宗权，冥公子要为我诊治，内院的静室收拾好了吗？”柳飘飘问道。

    “已经收拾好了，现在就要用吗？”

    柳飘飘点了点头。

    “权大人，我为病人诊治的时候，不喜欢外人在旁，到时候请你回避一下”萧寒淡然的说道。

    “让我回避，凭什么？”宗权本想看萧寒出丑，只可惜的是一拳打在棉花上，软绵绵的，没有任何着力点。

    “第一，本人秘法概不外传，第二，你自己应该明白”萧寒沉声道。

    “什么我明白，我不明白”宗权喝道。

    “宗夫人。”

    “宗权，你回避一下吧。”柳飘飘知道萧寒说的是什么，当下说道。

    “大嫂”宗权很是不满，还有些委屈。

    “权大人，你想让人传出叔嫂共处一室的花边传闻吗？”柳媚暗自给宗权传音道。

    宗权这才醒悟，脸上不满之色稍褪去，但还是给柳媚传音道：“不是还有他吗？假若他要是对大嫂有什么不轨企图的话，那不就……”

    “我会一直陪着夫人的。”柳媚传音道。

    “为什么你可以，而我则不可以？”宗权愤懑不已道。

    “因为我是女人呀”柳媚微微一摇头，这宗权怪不得如此资质靠资源硬堆上去的修为，这点浅显的道理都不明白。

    不怪宗权想不通，实际上宗元给宗权的命令就是寸步不离柳飘飘身边，宗权当然是坚定不移的执行了。

    “好了，宗权，你守在门外就行了，没有我的允许，你不许进来，听明白了吗？”柳飘飘道。

    “大嫂，大哥有令，让我必须寸步不离的跟在你身边。”宗权有些死脑筋，也怕宗元将来追究起来，他吃不了兜着走。

    “你大哥有没有让你听我的吩咐？”柳飘飘冷声道。

    “有，不过……”宗权还有申辩，但被柳飘飘给打断了，“不必再说，我已经决定，你要是坚持，我就从你的城主府搬出去”

    宗权垂头一叹，自己不答应是不行了，这要是让宗元知道自己硬逼着柳飘飘从城主府搬出去，那罪过更大，反正还有柳媚在里面，应该没什么问题。

    看着垂头丧气的宗权，萧寒微微一笑，这个宗权爱恨分明，而且够忠心，要不是一开始就争锋相对，倒是一个可交之人，比较有爱

    “小子，你别得意，要是让我知道你对我大嫂有什么不轨企图的话，我把你剁成肉酱喂牛头怪”萧寒意识海里突然传来宗权杀气腾腾的威胁。

    “你打得过我吗？”萧寒一笑，给宗权传了一句。

    宗权怒瞪萧寒，牙根恨的痒痒的，但是下一秒，他如同泄气的皮球，人家是魔君，高于自己一个大境界，一抬手就能灭了自己，怎么斗？

    静室不小，通风和光线都非常不错，从里面的布置看，估计应该是用来静修或者闭关修炼用的。

    萧寒将自己需要的东西列举了一下，柳飘飘吩咐宗权很快就备齐了，送了进来。

    静室的门是机关控制的，万钧重的石门推来推去的确实比较费力气。

    “宗夫人，让我先给你把一把脉吧。”萧寒道，“伸出你的右手臂。”

    柳飘飘在柳媚的点头鼓励下，微微挽起衣袖，将自己细嫩的右手臂伸到萧寒跟前。

    萧寒伸出食指和中指轻轻的搭了上去。

    柳飘飘有些惊疑不定的朝柳媚望去，柳媚冲她点了点头，示意她不要惊讶。

    柳飘飘的身体很糟糕，五脏都出现不同程度的损伤，简直比宗媛可还要严重，而且就连骨骼也被侵染了，虽然被强力压制，但是就如同弹簧，压的越狠，反弹就会越大。

    如果有一天柳飘飘体内的重伤不能够被压制的话，所有病变全部爆发出来的话，能一口气直接就要了她的小命。

    很难治，至少一劳永逸的办法是不可能的，柳飘飘与柳媚虽然都是同一个人上的，但柳媚属于轻伤，而且自己能够压制，而柳飘飘不行，重伤之后分娩，自己还不能压制，必须靠别人的力量才行。

    而且柳飘飘的伤势发作过至少三次，虽说都被压制下来，但造成的损伤却难以返回

    宗媛可的伤问题不算太大，只是一个先天性的原因，只要解决了她体内盘踞的血神力，恢复只是时间问题。

    柳飘飘就麻烦了，器质性的病变，有些脏器完全被血神力污染了，要清除，就只有摘取脏器，或者换器官，这一点，萧寒目前还没达到那个水平，虽然有神识入微比地球上先进的仪器还好用，可这种大手术，他是一点儿经验都没有，何况他前世根本就不是学医的，除了生命之力这个巨大的作弊器，要论医术，他还真是二把刀，甚至几把刀。

    时间一分一秒的过去了，萧寒手指一直没有从柳飘飘手腕脉搏处拿开，柳飘飘与柳媚也都没有意思不耐烦的，静静的等待。

    倒是在门外的宗权，已经按捺不住的在门外连续走了好几个来回了，每一次走到静室门前，都会不自然的看上一眼，然后皱一下眉毛。

    半个小时候，萧寒才算将柳飘飘的身体坐了一次初步的全面检查，得出一个结论，那就是柳飘飘时日不多了。

    眼看萧寒拿开手指，柳飘飘迅速的缩回了右臂，柳媚则抢先问道：“冥公子，怎么样？”

    萧寒微微睁开双眼，看了看柳飘飘，有看了柳媚一眼，起身站起来叹了一声。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百一十六）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百一十六）

    “冥公子，飘飘的病能治吗？”柳飘飘倒是显得异常的镇定问道。

    “宗夫人自己想必对自己有一些了解吧？”萧寒没有直接回答，而是先问了一句。

    柳飘飘脸色微微一变，怔怔的望着萧寒数秒之后，稍微眨了一下眼睛：“冥公子看出来了。”

    “夫人，什么看出来了？”柳媚一惊，一种不好的预感从心底升起。

    “若我所料不差，宗夫人命不久矣。”萧寒缓缓说道。

    “什么？”柳媚惊的连退三步，满眼不相信的望着萧寒，再侧过去朝柳飘飘望去，却发现后者眼神平静，却没有丝毫的惊诧。

    “夫人，冥公子说的是真的？”柳媚失声问道。

    柳飘飘望着柳媚，缓缓的点了点头道：“柳媚，冥公子说的是真的。”

    “冥公子，你救救夫人吧。”柳媚哀怨凄婉的骤然的给萧寒下跪道。

    “柳媚，你这是做什么，快起来”萧寒与柳飘飘均被柳媚的下跪给惊着了。

    “冥公子，你就答应柳媚吧。”柳媚不为所动，依旧跪在萧寒面前哀求道。

    “柳媚，你先起来再说，我也没说不救。”萧寒皱了一下眉毛，说道。

    “公子答应了”柳媚惊喜万分，站起身来道。

    “先别忙着高兴，我虽然没说不救，但也不能够打包票，宗夫人的病拖的太久了，假若能够早一些，把握也许更大一些。”萧寒斟酌的说道。

    反正柳飘飘已经知晓自己的病情了，有了心理准备，自然不需要说的太委婉，以免影响病人的心情。

    柳飘飘一阵默然，她自己何尝不知道伤病拖的越久越难治，可治了这么久，就没有一个人能够治好她的病，能有什么办法，凭借宗家的权势和财力，什么样的人请不到？

    “公子能治？”柳媚听到的这个消息自是喜笑颜开。

    “姑且试一试吧。”萧寒道，“不过我也不能保证能够完全治愈，但延长宗夫人几年寿命还是可以的。”

    柳飘飘眼睛一亮，能不能治愈她已经不怎么抱幻想了，但若能延长几年寿命，对她来说是至关重要的，宗元的族长的位置肯定是要交出去的，但宗元这一支后继乏力，所以必须另辟蹊径，还有女儿的终身大事，她正竭尽全力的谋划此事，要在自己走了之后给宗元留下一笔可观的资源，还有安排女儿的将来的路。

    “说实话，夫人的病情已经是病入膏肓了，之所以能够支撑到现在，一是尊夫深厚的修为为你压制，二是夫人的意志很坚强，才能延缓到现在。”萧寒缓缓道来，“夫人体内的病灶已经扩散，许多部位已经出现病变，这种病变一旦发生，将是不可逆的，所以要根治的话很难。”

    “那依冥公子所言，飘飘岂不是没救了？”柳飘飘平静的问道。

    “那倒不至于，所谓物极必反，如果不能反抗，何不去适应呢，何况这种病变未必就会只有坏处。”萧寒解释道。

    “冥公子的意思是找到伤我的人，请他传授我修炼的功诀，到时候自然不药而愈，对吗？”柳飘飘眼波流转道。

    “宗夫人真是冰雪聪明，这是最好的解决之道，但对宗夫人而言，确实最难做到的，是吗？”萧寒呵呵一笑。

    柳飘飘默然，萧寒说得对，且不说她自己已经有修炼的功法，就算没有，她也不愿散去全身修为去修炼一门曾经伤害过她的功法，尤其是这门功法还是那么的邪门儿。

    “冥公子说的是，我追查那人也有多年，但一直杳无音讯，就算有此想法，也无从实施。”柳飘飘恨声说道。

    “冥公子，你还是说一说如何医治夫人吧？”柳媚插进来一句道。

    “宗夫人的病情不需要我多说，恐怕单一的治疗方法不一定会有效果，我想双管或者多管其下的话，或许会有一个很好的效果。”萧寒心里并没有一个成熟的方案，只是想到一个可以切入治疗的方法，但具体效果，他自己也没有把握，毕竟就算是神医也不能包治百病。

    “什么方法？”柳媚急切的问道。

    “夫人这些年因为病痛的折磨，身体变得异常的虚弱，首先先要改善夫人的体质，增加夫人的抵抗力，同时夫人修炼的功法也要暂时停下来，我会传授夫人一套锻炼身体的法门，只要夫人照此修炼，身体素质自然会好起来。”萧寒想了想，这柳飘飘的病体一时半会儿的肯定不可能医治的好，而她的体质有太弱了，稍不留神就有香消玉殒的可能

    “锻炼身体的法门？”柳飘飘微微讶然道。

    “就是一些小窍门，可以增强体质和抵抗力的，只要夫人坚持练习，可以自发的产生一种抵抗力，帮助夫人延缓病情的。”萧寒道。

    柳飘飘将信将疑的点了点头，实际上她是不相信的，自己好得也有一身不弱的修为，修炼的功诀也是一等一的，锻体的功法也见到不少，可没有听说还有这种效果的。

    “夫人心里一定还没有相信我的话，这些年夫人必定是坚持不断的修炼，但夫人可曾发现你的修为进步多少呢？”萧寒问道。

    “这个确实没有进步多少，不过……”

    “夫人是想说，这些年我虽然没有进步，但修炼并非没有效果，若非这些年坚持不懈，我岂能活到现在？”萧寒微微一笑，柳飘飘想说的他一眼就能看出来。

    “正是”

    “若是一般的伤痛，夫人恐怕早就身体痊愈了，但这血神力很阴邪，它能够不知不觉的吞噬夫人您的力量而又不被夫人发现，慢慢的侵蚀夫人的体内的生机，从而让夫人病情不断的恶化，导致如今这般情况。”萧寒解释道。

    “可若是不压制的话，我岂不是早就已经死了？”柳飘飘反驳道。

    “夫人说的也对也不对，不压制，夫人确实早就有性命之危了，不对的地方，就是明知道压制没有用，却还不得不压制，这就是我说的这种血神力的阴邪之处了”萧寒叹道，真不知道这个血神子是自创的这门神奇的功法呢，还是拾得前人遗慧？

    “那岂不是自相矛盾？”柳媚惊异道。

    “确实自相矛盾，就算是知道了实情，如果找不到医治的办法，也确实只能如夫人这样，压制而延缓寿命而已。”萧寒道。

    “那冥公子为何让夫人不在修炼呢？”

    “呵呵，我让夫人不运行功法修炼，那是我可以用另外一种方法帮助夫人压制她体内的血神之力，让它不再扩散和蔓延。”萧寒解释道。

    “原来是这样”柳媚松了一口气，柳飘飘也微微点了点头，“这就是冥公子说的双管齐下吧？”

    “夫人正是聪慧无比，这就是我说的双管齐下，但这只是其中一部分，还有夫人不需要让宗族长为你压制了，有了我的方法，你足可压制病情不爆发，族长也可以安心的修炼，厚积薄发，族长这两千年来为了夫人的病情一直不能懈怠，终于可以冲击更高境界了。”

    “这你也知道？”柳飘飘微微一惊。

    “夫人产后虚弱，加上重伤在身，虽然修为在身，可战斗力甚至连一名魔校都不如，不知道我说的对否？”萧寒微微一笑。

    “不错，生下可可之后，我的境界虽在，但实际上连普通的魔校都打不过。”柳飘飘承认道，这一点就连柳媚都不知道，因为柳飘飘生下宗媛可之后，就在没有出过手，除了最宗元知道这一点，就连柳媚都没有告诉。

    “夫人，你为什么不告诉我？”柳媚凤眸顿时湿润的问道。

    “告诉你，你岂不是又要内疚，何况我有元哥，就算手无缚鸡之力，别人又能伤得了我？”柳飘飘微微一笑，柔声说道。

    “夫人，我……”柳媚微微哽咽起来。

    “好了，冥公子都已经都看出我的病情，他一定有医治办法的，不是吗？”柳飘飘朝萧寒眨了眨眼睛。

    萧寒当然明白，柳飘飘不想让柳媚过于担心内疚，想让他帮她说几句话，让柳媚安心。

    这个柳飘飘还挺善良的，身居高位，还能保持如此淳朴的性情，真的很难得，当然估计也就是对柳媚，对敌人，这位看似柔弱的夫人怕也不是那么好相与的，就看她吩咐宗权那眼神，就知道这位夫人在行事上面绝对是果敢果决，不然也不会有这么大的威严。

    “只要夫人的病情好转，实力自然就会慢慢恢复。”萧寒事实求是的说道。

    “那冥公子，你快给夫人医治呀”柳媚眼睛一亮，焦急的催促萧寒说道。

    “夫人，我先声明，治疗的时候需要夫人脱去外面的衣服，只留里面一件小衣，不知道夫人能否接受？”萧寒郑重的问道。

    “脱衣服，这……”柳飘飘怔住了。

    “冥公子，你给我治疗的时候可并没有……”柳媚嘴上一着急，反问道。

    “你跟夫人不同，你但是旧伤发作，我用的是另外一种方法。”萧寒解释道。

    “那你为何不对夫人也用这种方法？”柳媚怀疑的问道。

    “本来我倒是想用，但是夫人的病情不适合用那种方法，如果强行使用，恐怕就算我再晋级一个境界，也没有一点儿把握”萧寒解释道。

    “原来是这样，那你干嘛要脱衣服呢？”柳媚再一次发问道，此时的她还没有将萧寒与她见到的血长空医治宗媛可的情形联系在一起，毕竟这本来是两个不同人，她一时间也不会想到那么多。

    萧寒也为难，要不要用金针，这样一来肯定会暴露身份。

    但自己会的手段当中，就属于金针最熟练，而且也掌握的最透彻，也最有把握。

    不能用金针，那就只能运气聚针了，这虽然耗费力气，不过比用“神降”术要轻松多了。

    而且他可以试验一下气针可不可以代替金针，这也是对他气针的控制力的一个考验。

    “这样吧，若有不便，我可以瞒住眼睛”萧寒道，虽然这不过是掩耳盗铃的做法，但还是有些区别的，意识虽然能力比眼睛强大，可以看到眼睛看不到的东西，但替代不了眼睛。

    “冥公子，夫人她……”柳媚还要说，但被柳飘飘拦了下来，“公子既然说了，飘飘照办就是了，不过飘飘也有一个要求。”

    “夫人请说”萧寒内心不由得有些佩服起这个柳飘飘来，一个已婚妇人在陌生的男子面前只传一套小衣，虽然是为了治病，但毕竟离赤luo面对就差一步了，对男女大防来说，这是损名节的事情，尤其是对宗家这种大族来说，传出去影响很大，柳飘飘的身份不一般，还会成为攻击的对象。

    “请公子代为守密，不要对任何人提起，包括飘飘的夫君在内”柳飘飘道。

    “这个自然，为病人保密，这是一个医者最基本的职业准则。”萧寒道，这是从医者的基本道德准则，何况他根本没想过要利用这个。

    “多谢公子了”柳飘飘见萧寒言语诚恳，不像是那种随口一说的人。

    “柳媚，你出去一下，告诉宗权，就说治疗需要时间，让他不要在外面等了，做自己的事情去。”柳飘飘吩咐柳媚道。

    “夫人？”柳媚诧异道。

    “柳媚，你通知一下就回来吧，我需要你帮手。”萧寒明白，柳飘飘出于对自己的信任，想把柳媚也给支开，但他却也明白，柳飘飘的内心还有些矛盾，并不真的想把柳媚支开，而萧寒也不希望自己单独面对柳飘飘，虽然柳媚支开之后，他的秘密也许就不会暴露了。

    “是，公子。”柳媚闻言一喜，看柳飘飘并不反对，便去开门通知宗权了。

    宗权听了柳媚的话，并不相信，想要冲进静室，但是被柳媚给拦了下来。

    柳媚沉屙尽去，两千年的积累，厚积薄发，已经摸到魔君的门槛儿了，其实宗权一个停留在中品魔王境上上千年可以匹敌的，结果自然是不言而喻，灰头土脸的退去了。

    按照魔界的年龄计算，无论是柳飘飘还是柳媚都还是风华正茂的年纪，要不是柳飘飘已经嫁人了，若以她的容貌才华，必定追求者无数。

    柳飘飘也算是幸运的，遇到了宗元这样一位倾心喜欢她的人，而且这么多年为了她连自己的修炼都耽误了，这在重利的魔族当中是很另类的。

    由于病痛的折磨，柳飘飘的身体略显消瘦，皮肤也略微失去了光泽，但那曲线依旧十分的完美，让人一见之下，不由的联想起她那珠圆玉润时候的摸样，必定是倾国倾城，风华绝代。

    魔界的女人大于多依附男人存在，花瓶很多，但柳飘飘绝不是那种花瓶式的女人，她在魔元阁中就积善经营，曾将是魔元阁中是权势显赫的执事之一。

    就算她不嫁人，留在魔元阁现在的地位也不会太低。

    魔元阁在她身上所话的费用，在柳飘飘出嫁之前，她自己都已经还的差不多了。

    加上宗家给魔元阁的聘礼，魔元阁在柳飘飘一个人身上就赚的钵满盆满。

    魔元阁在魔界一家独大绝不是没有道理的。

    “冥公子，我相信柳媚，但，我能相信你吗？”柳飘飘乘柳媚出去的档口，朝萧寒问道。

    “夫人不相信，为何要将柳媚支走呢？”萧寒微微一笑，反问道。

    “飘飘观人无数，公子是飘飘位数不多难以看清楚的人之一。”柳飘飘道。

    “多谢夫人谬赞，冥不过一四海为家的浪荡子而已。”萧寒随口一笑道。

    “浪荡子能够有如此高深的修为，那做浪荡子的人未免太多了？”柳飘飘一笑，表示不信。

    萧寒也跟着一笑，没有说话。

    “以公子的修为和能力，随便到那里都能够一展生平包袱，权势、财富、美人都是唾手可得。”

    “我不喜欢约束”

    “以公子的修为，想要什么不可能？”

    “就像夫人喜欢经营之道，而我喜欢自由自在，各人有自己的追求，对吗？”

    “看得出柳媚似乎对公子有意，公子若是愿意，飘飘愿意成人之美。”柳飘飘眼眸之中闪过一丝狡黠之色道。

    “夫人怕不是真心的吧？”萧寒直接道。

    “公子为何这么说？”柳飘飘惊讶的问道。

    “第一，刚才我这么问，若是真心的话，必然会愤怒而驳斥，而夫人并没有这么做。”萧寒摇头一笑，“第二，夫人与柳媚情同姐妹，感情深厚，怎么会随随便便的将自己的好姐妹推到一个陌生人的怀里呢，除非只有一点，夫人根本就没有把柳媚当成自己的姐妹，一切只是在利用她。”

    “公子大才，可惜了”柳飘飘微微一叹道。

    “哈哈……”萧寒大笑，这个柳飘飘倒是一点都不见外，也许她是看出来自己不会生气，才会这么说的。

    “冥公子，夫人，你们在说什么，怎么开心？”柳媚适时的走了进来，听到萧寒大笑的声音，疑惑的发问道。

    “宗夫人说，把你留在她身边有些耽误了，想把你许配给我。”萧寒嘴角浅笑不止。

    “夫人，这是真的？”柳媚吃惊的朝柳飘飘望去。

    柳飘飘似乎心情不错，配合萧寒道：“是的，柳媚，冥公子说你率直真性情，他很喜欢，我看你也不小了，正好挺般配的，于是就稍微提了一下，冥公子说这的看你的意思。”

    “我……”柳媚脸颊顿时绯红，大窘的低下了头。

    柳飘飘心中咯噔一下，有些复杂的朝萧寒投来一瞥，她刚才只是试探萧寒，没想到柳媚居然真的有那个心思，就算没有，但没有立刻反对，就说明问题了。

    萧寒是过来人，柳媚的情形他自然看出来了，对自己不无情意，有些尴尬，看来，有些玩笑还是开不得的。

    自己不是说了约定作废了，怎么又提这事儿呢？

    莫非自己对整个儿才认识了几天的柳媚动了心了，还是为了她的内媚之体？

    萧寒内心生出一丝警兆，若是水到渠成的感情，那倒没什么，就怕出现在上京城的那一段，自己差一点被**控制，跟那萧太后居然有了一段露水姻缘。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百一十七）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百一十七）

    当某些东西成为习惯之后，想改就非常难了。

    比如说一个喜欢偷东西，享受那种从别人手中拿走而不被发现的惊险刺激，久而久之，就会成为小偷，然后一生就毁掉了。

    酗酒、吸烟、吸毒甚至**，这些成了习惯，就很容易戒掉，这就是江山易改本性难移。

    当一个人染上了好色的毛病，那**没有被约束的话，很容易就滑向未知的深渊。

    有时候，这就是一种走火入魔。

    许多罪犯在犯罪的那一刹那间就是这种感觉，思维和肢体都好像被某种力量支配了。

    等到事情犯了，才去后悔，一切都晚了。

    修炼之人本身就非常执着，而且逆天成事，修为越高，所代表的**越强。

    修炼之人，什么清心寡欲都是扯淡，你清心寡欲，干嘛修炼？说什么寻道问根，最终还不是追求力量和长生。

    要是没有这个追求，那还活着做什么？

    死，不更是一种解脱吗？

    “宗夫人，我们开始吧。”萧寒言归正传，在这件事上纠缠下去，气氛会更尴尬，柳媚也下不来台。

    因为先前萧寒已经帮柳飘飘把过脉了，对其情况基本上了解，因此不需要再另行检查了。

    说实话，柳飘飘虽然也算是倾国倾城，就算她不是有妇之夫，但现在的她还勾不起萧寒的兴趣。

    太瘦弱了，若不是宗家财力雄厚，不缺营养补充，但还是太瘦了，女人太瘦了，那就是跟骷髅没什么区别了。

    个人感觉，女人还是丰满一点点可爱，那种摸上去软软的，弹性十足最享受了。

    下身一条淡粉色的亵裤，上身同样颜色的吊带胸衣，微微露出一段小肚脐，若隐若现的，倒是有几分诱惑。

    萧寒不禁恶意的猜测，这宗元是不是有点小保守，不让这柳飘飘也不会穿成这样？

    都说女人的内衣除了凸显女人美丽动人的曲线之外，还有很重要一点，就是穿给心爱的男人看的，越是暴露越是能够刺激男人的**，柳飘飘如此保守的穿衣，足可见他的丈夫宗元在床第之间怕是没多少情趣可言。

    如此佳人，可惜了，萧寒邪恶的在心里叹了一声。

    “待会儿夫人有什么感觉，尽量忍着，放松就行。”萧寒吩咐一声道。

    “柳媚，扶夫人盘膝坐下”萧寒道。

    柳媚扶着柳飘飘在蒲团上坐了下来，然后朝萧寒点了点头示意已经准备好了

    萧寒用气针也不是第一次，不过那一次是用来暗算敌人，这一次却用来救人。

    杀人则简单多了，不需要太精准，而救人就不行了，差一点就会出人命。

    “宗夫人，尽量放松，不要紧张。”萧寒手指一捻，一根青色气针在指头生成，长约七寸左右。

    柳飘飘和柳媚都诧异的望着萧寒，她们修为都不弱，居然丝毫没有感觉到这一根气针，也就是能量针是如何形成的，而且能量丝毫没有一丝溢出的感觉，恍若一根实体针一样

    气针的长度和大小让柳媚脑中不由的闪过一道光芒，她想起了血长空，也是用针，但那是实物金针，跟萧寒凝气成针有些不一样，但不知道怎么的，她感觉这二人仿佛有那么一丝联系，说不清道不明，一时间想不清楚，柳媚也不再去想，免得自己分心不能够照顾好柳飘飘，全神贯注的观察萧寒的动作

    萧寒当然换了一套手法，他也不希望这么早就被柳媚看出一丝端倪来。

    手指一弹，第一根气针就这样穿透柳飘飘的小衣，没入她的体内，穴位是膻中。

    然后是巨阙、鸠尾、建里、神阙、阴交……这是人体的任脉部分，魔族虽然与人类有所不同，但据萧寒的观察，人体的大部分穴位在魔族的身上都还是存在的。

    气针没入柳飘飘体内并不是马上消失了，而是会在柳飘飘体内暂留一段时间，具体时间当然是由萧寒控制，而且，针并不是固定在那里，而是会动的，在萧寒神识的遥控下，气针会以各种轨迹动作，上下，左右，震颤等等，频率和速度不等。

    萧寒计算了一下自己的神识，可同时控制三十六根不至于太吃力，所以萧寒即使调整了自己的施针方案，将第一阶段的施针提高到十八根。

    十八个穴位一起动起来，作为病人的柳飘飘自然是最有发言权的，因为萧寒在施针的过程中还需要不断的发问，毕竟他的神识是不能取代病人的直接感觉。

    大约过了十分钟，柳飘飘便感觉自己丹田一股暖流流向四肢百骸，十分的舒服，以前她总是感觉自己四肢冰凉，而且十分畏寒，一冷就容易咳嗽，从来没有过这样的感觉。

    脸色渐渐红润，看上去比之前还要饱满一些。

    有效果，柳媚神色激动，朝萧寒不时地投过感激的神色。

    “夫人还有产后虚弱，所以我先帮助夫人调理一下，只要不要太剧烈，夫人可以享受一个女人应该有的生活。”萧寒微微一笑道。

    柳飘飘闻言，脸颊不由的更加红了，这些年，她早就没了那方面的生活了，即使有需求，她的身体也不行，都快忘记做女人应该享有的东西了。

    “夫人若是想要孩子的话，以后还是有机会的。”萧寒继续说道，虽然柳飘飘的病情很重，但只是暂时抑制了她的生育功能，一旦身体恢复的话，要想生育还是不难的，前提是她能够怀上。

    柳飘飘呼吸骤然急促了起来，这个消息对她来说怕比治好她的病还要重要。

    她一直劝说宗元多纳几个妾侍，好替宗家留下一个男丁，但是宗元就是不肯，以至于他们现在只有一个女儿，而且还有一身的重病。

    如果她能够生育的话，这对她和宗元来说，都是一个无比巨大的好消息。

    原以为她没了生育能力，那就绝了这方面的希望，现在骤然一听，自己居然并没有丧失这种能力，还有希望，她怎么能不激动的欣喜万分呢？

    “公子，你说真的？”柳媚似乎比柳飘飘本人还要激动，声音中透着一股难以言明的惊喜。

    “自然是真的，难道我能胡说八道吗？”萧寒一笑道，“但是前提是，得夫人的病体得到有效的治疗并康复之后才行。”

    “冥公子，如果我现在就想要一个孩子，行不行？”柳飘飘殷切的问道。

    “不行，你现在根本怀不了孩子，就算怀上了，也会小产，还会危及生命，根本没办法将孩子生下来”萧寒还没说，一旦怀孕，对柳飘飘来说是一个必死之局，无论谁来都救不了她。

    柳飘飘有些失望，不过心里并没有感到沮丧，因为萧寒接下来的话有给了她巨大的希望。

    “夫人不必忧心，只要治疗一段时间，等夫人的身体恢复一下，是可以生孩子的，但起码夫人的体质要恢复到正常人的水准。”萧寒微微一笑解释道。

    “那就好。”柳飘飘脸上恢复了一丝笑容。

    治疗是很费精神力和体力的事情，因为病人的不普通，所以消耗更大，所费的心力也就越多，因此萧寒尽量避免不必要的浪费，说话也尽量的言简意赅。

    治疗是一个精细的活儿，哪怕是手指的轻微的颤动一下，都可能带来不可预测的后果。

    随着萧寒治疗的深入，柳飘飘脸上的表情越来越舒适，眉宇间淡淡的皱纹也渐渐的抚平了不少。

    治疗的效果是显而易见的，柳媚脸上的笑容越来越开放，就连看萧寒的眼神就有了一丝不小的变化。

    前前后后耗费近两个小时，比治疗宗媛可多出了一倍半的时间，当萧寒结束治疗的时候，拿些打入柳飘飘体内的气针也就随之而消散了。

    这些气针也不是随意消散，起码对柳飘飘的肌肉产生一定的刺激，增强她的肌体的抵抗力还是有一定作用的。

    “宗夫人，觉得现在怎么样？”萧寒长长舒了一口气，这也是他第一次用气针给人做这么长的治疗，效果怎么样还得病人亲自体会。

    柳飘飘睁开双眸，眼底闪过一丝喜色，那对眸子明显比没有治疗前明亮有神了许多。

    “冥公子真是魔神手段，飘飘感觉好像一下子年轻了许多。”柳飘飘欢喜的说道。

    “是吗？”萧寒也感到高兴，他的治疗方案基本上算是成功了。

    “冥公子，这样的治疗可能还需要几次对吗？”柳飘飘问道。

    “夫人说对了，需要多少次，我无法回答，必须由夫人的身体状况决定，除了气针治疗外，夫人还需服用一定的丹药，以帮助夫人增强抵抗力和免疫力，还有增强体质。”萧寒点头道。

    “什么丹药？”柳飘飘问道。

    “是一种叫青蕴丹的丹药，价值不菲，夫人至少要坚持服用三年左右，每天一粒。”萧寒道，丹药只是他随意捏造的名字，反正他这是他自己根据柳飘飘的病情设计的一张丹方，还在臆想之中，萧寒打算在宗媛可身上先试验一下，然后再给柳飘飘吃，反正她们母女都是病变的原因都是一样的。

    在萧寒的治疗方案里，丹药只是辅助作用，针疗才是根本。

    而且，他也好以此为借口让柳媚跟着自己返回人类世界，一举多得。

    “青蕴丹？”二女对视了一眼，都没有听说过这个名字。

    “冥公子，这青蕴丹哪里能够买得到？”柳飘飘问道。

    “这个是买不到的。”萧寒道，“只有请丹师炼制才行。”

    “请丹师？”柳飘飘和柳媚二女脸上浮现一丝难色，这对宗家来说，可有些困难了。

    萧寒见二女一点都不惊讶，只是有些为难，心中不由的一惊，难道魔界也有丹师不成？

    为什么这紫镜和花溟却从来没有对自己提到过呢？

    “冒昧的问一句，冥公子是丹师吗？”柳飘飘问道。

    “算是吧。”萧寒模棱两可的回答道。

    柳飘飘与柳媚仿佛松了一口气，胸中大石落下道：“这青蕴丹公子可会炼制？”

    “这……”萧寒假装犹豫了一下。

    柳飘飘和柳媚都被萧寒的犹疑弄的一颗心再一次提了起来，紧张的望着萧寒，眼睛一眨不眨。

    “炼丹我会一点儿，但是不精通，青蕴丹嘛，倒是可以炼制，不过我没有炼丹的材料。”萧寒道。

    “材料我们宗家有，只要公子愿意为飘飘炼丹，什么条件都行。”柳飘飘道。

    丹师可是稀缺物品，尤其在魔界，只有在一品以上的家族中才少量存在，那都是连魔帝都需要礼让三分的人，丹药的价值那是高的吓人，柳飘飘在魔元阁不是没见过丹药，拿东西是保命用的，一颗丹药卖出上亿魔元石那都不在话下。

    要是让柳飘飘一天吃下上亿魔元石，就是一品魔帝家族也吃不消，但柳飘飘却知道，丹药不是那么容易炼制，所费也是不菲，但相对于竞拍的价格就小了不知道多少倍了。

    “炼丹倒不是不可以，只不过宗夫人未必能够提供得了我所需要的药材，有些药材魔界是没有的。”萧寒解释道。

    “魔界没有，那就去别的地方找，反正三界不是马上就要开通了吗？”柳飘飘道，既然有了生的希望，那有何必一心求死呢？

    “收集药材是要费时间的，短时间内恐怕难以收集全部所需。”

    “依照冥公子的判断，飘飘的身体可以维持多久的时间？”柳飘飘问道。

    “如果定期的用气针治疗的话，维持下去不难，但若是现在就中断治疗的话，三到五年可保无恙，假若夫人学会我的锻体小窍门的话，应该可延长一倍的时间，八年之内应该问题不大。”萧寒客观的说道。

    “八年能不能收集全所有大药材？”

    “这个我不好说，运气好的话，也许几天就能够完成，运气不好，也许几年都未必有任何的进展。”萧寒道。

    “那冥公子能不能留下来在宗家当一个临时的客卿，收集药材的事情我可以让别人去做，一应待遇都是最高的。”柳飘飘伸出了招揽之手道。

    “宗夫人忘了，我曾经说过我喜欢自由自在的生活吗？”萧寒拒绝道。

    “那炼制青蕴丹需要收集那些药材，飘飘又如何联系到公子呢？”柳飘飘惋惜一声，知道像萧寒这样的高手，只能求着人家，用强无疑会坏事。

    “青蕴丹的药方，我倒是可以给你们一份，不过，我最近要离开魔界一趟，去人类世界游历一下，估计要好几年才能回来。”萧寒道。

    “公子要去人类世界？”柳媚惊讶的问道。

    “是的，好不容易有这个机会，我想去人类世界看看，看哪里跟魔界有什么不同”萧寒颇感兴趣的眼神道。

    “公子，飘飘有一女，自由患病，公子能够施展妙手？”柳飘飘问道：“飘飘必有重谢”

    “那丫头不是有人出手治疗了吗？”

    “公子都知道了？”柳媚不好意思的低下了头。

    “没事，那血长空倒是有些手段，给他治也是一样的，他不是也给了你一张药方吗？”萧寒道，“能否给我看看？”

    柳媚犹豫了一下，但还是坚持道：“柳媚答应了血长空，不可将秘方交给任何人。”

    “柳媚，冥公子又不是外人，让他看一眼，也没甚么关系”柳媚道。

    “呵呵，既然如此，我也不为难柳媚了，药方不看也罢。”萧寒笑着摇了摇手，柳媚诚实守信的人品在他心里不由的又提高了一截。

    “谢冥公子体谅”柳媚感激的说道。

    “其实那血长空到与我有些渊源，他的妻子跟我的一位长辈有些关系，所以他拿手金针的本事应该是学自她的妻子。”萧寒道。

    “既然是学自他的妻子，那一天为何不让他妻子出手？”柳媚问道。

    “这个我就不知道了，虽然有那么一点关系，可人家家务事我也管不着。”萧寒道。

    萧寒从不怀疑宗家不会去查血长空，查血长空，所谓的寒公子必然暴露，虽然自己用了气针之术，但跟金针是一脉相承的，必然会被柳飘飘看出端倪来。

    而现在何不将自己跟血长空关联起来，等到她们查到了，然后自己一联系，那就一目了然了。

    自己查到的，远比萧寒亲自说出来更加有信服力，柳媚也因此会更加相信自己。

    而自己的身份得到了宗家的保护之后，更加不容易暴露了，血家也因此会得到宗家的之处，在格桑城站稳脚跟。

    而且有了自己这层关系后，血家在秦岭古道的发展就会少了很多阻碍，即使跟宗家合作，宗家的条件也会太过苛刻。

    一举多得，萧寒不动声色的就将自己的身份透露了出去，而且一点麻烦都没有。

    柳媚这才恍然大悟，怪不得血家会有如此足够的勇气仅凭自家四名魔王初阶就敢跟拥有魔王顶峰一人，初阶魔王一人的格家发起挑战，原来背后站着一尊魔君级别的高手。

    至于血长空要请自己出手，估计是为了隐藏这位魔君级别的高手，看来格杰所说的寒公子应该就是他了，“冥”和“寒”字音相近，搞错也很正常。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百一十八）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百一十八）

    萧寒都说了不愿意管血家的家务事，柳飘飘和柳媚都没有再这个话题上继续谈下去。

    “夫人，你看好了，我只演示三遍，你尽量先记住，然后再慢慢揣摩。”萧寒决定将太极拳简化成“二十四式”传授给柳飘飘，当然还有简化版的口诀。

    配合口诀修炼，这种内外兼修的拳法会对柳飘飘有极大的帮助的。

    柳飘飘很聪慧，而且还有过目不忘的本领，萧寒只是演示了一遍之后，她就基本上记住了。

    两遍、三遍之后，柳飘飘就完全记住了。

    萧寒也没有让柳媚回避，她能够学多少就看她自己的造化了。

    柳飘飘在萧寒的关注下，自己联系打了一遍，似模似样，架子算是出来了，但要领悟心法，融合进去，还要一段路需要走。

    一遍的效果是看不出来的，必须坚持不断的联系才行。

    萧寒让柳飘飘每天坚持练习一个小时，等身体好一些，可以时间延长至两个小时。

    当然最重要的是不能间断。

    能不能做到就不是萧寒可以控制的了，相信只要见到了效果，柳飘飘肯定会坚持下去的。

    柳媚取来兽皮和炭笔，萧寒在上面将青蕴丹的药方写下，还有丹药的炼制方法步骤也一并写了下来。

    “药方和炼制方法都写在上面，若是宗夫人没能联系到我，可以请别的丹师代为炼制。”萧寒将写满黑字的兽皮递给柳飘飘道。

    “如此珍贵的药方，冥公子就这样把它交给飘飘，就不怕……”柳飘飘有些激动的道。

    “呵呵，一张药方而已，能救人才值钱，放在身上不用来救人，那就一文不值。”萧寒笑道。

    “冥公子高解”柳飘飘感佩道。

    “我来的目的已经达到了，宗夫人，柳媚小姐，我该告辞了。”萧寒冲二女一抱拳道。

    “公子这就要走？”柳飘飘和柳媚惊吓的齐声道。

    “不走，留下来作甚？”

    “这个，冥公子不留下吃顿饭，公子为飘飘不远千里而来，不但妙手缓解了飘飘的病痛，还赠与飘飘如此珍贵的药方，飘飘若不表示一下，岂不失了待客之道？”柳飘飘忙道。

    “吃饭就不必了，夫人是女眷，想必也不方面陪客，所以还是免了吧。”萧寒道。

    “公子，这怎么可以呢，若是飘飘夫君知道了，定然会责怪飘飘的。”

    “呵呵，宗族长与夫人如此恩爱，又怎会责怪夫人呢？”萧寒笑道，“我还有些事情，就不再逗留了，夫人，告辞了”

    萧寒洒脱的拱了拱手，然后就打开静室的大门，甩开步子走了出去，眨眼之间就从二女跟前消失了。

    “柳媚，快追上去”柳飘飘猛然惊醒，忙推了柳媚一把道。

    “夫人？”柳媚愕然不解。

    “你忘了冥公子要去人类世界游历，你不是也要去吗，跟着冥公子，岂不事半功倍？”柳飘飘忙解释道。

    “噢”柳媚恍然，忙追了出去。

    柳飘飘望着手中的药方，一时间居然陷入了沉思，这个冥公子来历神秘，跟血家又有关系，还是神秘的丹师，他究竟是什么人？

    可以肯定，这个冥公子跟血神子没有半点关系，血神子没有这样的气度和气质，有些东西是骨子里由内而外的，血神子没有这冥公子的这份自信和洒脱。

    柳媚，希望你能把握住，能够找到一个自己喜欢的人，那是一件很不容易的事情。

    “大嫂，大嫂，刚才那小子，还有柳媚……”宗权风驰电掣而来，一脸的紧张的叫嚷着。

    “慌慌张张的，成何体统”柳飘飘狠狠的白了宗权一眼，一甩衣袖，走出了静室。

    宗权顿时乖巧的跟小猫儿似的，口中呐呐不言，一张老脸发红。

    “冥公子有事，我让柳媚陪着他一起去。”柳飘飘轻飘飘的解释道。

    “大嫂，这小子……”

    “嗯”柳飘飘鼻音骤然加重。

    “不，是冥公子治好您的病没有？”宗权慌忙改口道。

    “我的病要根治何等困难，冥公子也只能暂时帮我舒缓一下，要根治还需要一些时日”柳飘飘心情不错，毕竟这么多年了，总算有一个相当不错的结果。

    “这么说，大嫂你的病可以治愈？”宗权有些激动。

    “差不多吧，不过需要些时日，性命暂时是没有危险了，但是还不能跟人动手”柳飘飘道。

    “不能动手，大嫂身份尊贵，那里需要跟人争斗，这些小事交给宗权好了”

    “你传个信给元哥，就说我要去格桑城一趟”柳飘飘忽然吩咐道。

    “这怎么行，大哥千叮铃万嘱咐，大嫂只能在达瓦城待三天，三天之后就要送您回去”宗权急道。

    “宗权，你是打算不听我的话了？”柳飘飘端起大嫂的威严。

    “宗权不敢”宗权还真是有点害怕柳飘飘，不说柳飘飘的手段，就说柳飘飘对他的照顾，不然岂有他宗权的今天？

    “此事你不得告诉元哥，准备一下，我马上就动身”柳飘飘说道。

    “这也太快了，是不是明天再走也不迟？”宗权还想拖延一下时间，好给大哥及时通知一下。

    柳飘飘狠狠的白了宗权一眼，心道，我能给你找个通风报信的时间吗？

    宗权悻悻一笑，知道自己的心思被柳飘飘给看穿了。

    “被给我打马虎眼儿，让我知道了，调你会宗城给你大哥看大门儿去”柳飘飘威胁道。

    “啊，大嫂，宗权对你可是忠心耿耿，你可别……”宗权傻眼了，他不怀疑柳飘飘真的为了置气会把他调回去，这里远离宗族，一个人自由自在多舒服，他可不想失去现在的生活。

    “放心吧，只要你不把我去格桑城的消息告诉你大哥，我是不会把你调回去看大门儿的。”柳飘飘嫣然一笑。

    宗权欲哭无泪，心道，大姐你这是玩我呀，就算我不说，将来大哥知道了，我还不是一样要倒霉？

    “你也跟我一起去”柳飘飘想了想，不如将宗权也拉上，这样就成了共犯了。

    宗权可没想过什么共犯不共犯的，只要让柳飘飘在他的视线之内，他就算尽到保护责任了，要是让柳飘飘就这样从自己视线中离开，将来追究起来，恐怕更要吃瓜落

    “好”宗权答应的很利落，丝毫没有犹豫。

    答应的这么快？柳飘飘微微惊讶的一下，迅即释然了，这宗权虽然资质差点儿，可不笨，有的时候大智若愚，不然宗元和她也不会放心让他来镇守达瓦城这样的一个赋税重地。

    萧寒出了达瓦城，一路沿着来的路线返回，因为给柳飘飘治疗的时候消耗不小，因此速度并不快。

    咦

    萧寒突然一会走，微微皱了一下眉头，一个小黑点由远及近，很快就出现在她的视线之内。

    柳媚居然跟过来了

    发现前面萧寒落在地面上，柳媚也是一个紧急刹车，从空中一个漂亮至极的翻身落在了他的面前，胸脯微微起伏，呼吸有些急促，很显然是为了追过来，用了全力。

    “你怎么跟过来了，有事吗？”萧寒问道。

    “没有，夫人让我跟着公子。”柳媚红着脸说道。

    “跟着我做什么？”萧寒道，“莫非你对本公子产生了一丝爱慕……”

    “夫人的意思是想让我跟着公子一起去人类世界，顺便收集炼丹所用的药材”柳媚脸颊一红，羞涩的低下了头说道。

    “原来是这样，你也没有必要跟着我呀，我这个人不喜欢被人跟着。”

    “公子是嫌弃柳媚吗？”柳媚愕然道，眼神之中闪过一丝难言的伤感。

    “那道不是，只是你这样跟着我，别人会误会咱们俩的身份，我是浪荡子一个，无所谓，对你的名声可就有影响了。”萧寒忙道。

    “公子之前说的，柳媚并不反对。”柳媚红着脸，声若蚊虫道。

    “呃”萧寒吸了一口气，“你可要想要了，我不是什么好男人，之前说的一切都是可以作废的。”

    “公子救下柳媚，费心为夫人治病，又是为了什么？”柳媚问道。

    “呵呵，救你，是不想让格桑那个恶魔伤了你，毕竟你也是为了血家出手的，至于救治夫人，那是看在你的面子上，本来想收取一点报酬的，结果给忘了。”萧寒呵呵一笑道。

    “公子的话柳媚相信。”柳媚点头道。

    “你真的相信？”萧寒眼珠子一瞪，自己信口胡诌的，虽然逻辑上没什么太大的问题，可这是在魔界，谁会这样轻易的相信一个曾经还素不相识的人？

    “嗯，柳媚相信公子对柳媚没有恶意，这一点就足够了。”柳媚道。

    “倒霉的孩子，你没发烧吧？”萧寒不由自主的伸手去摸上柳媚的额头。

    “公子？”柳媚无比羞涩，没想到萧寒的动作会如此的大胆，居然就这样触碰到自己的肌肤，而且动作偏偏那么自然，不带一丝调戏的感觉。

    “没发烧呀，你怎么说胡话呢？”触手之处，一片冰凉，萧寒不由的嘀咕一声。

    “发烧？”柳媚惊愕一声。

    “柳媚，你跟着我以后会发现会是你这辈子最错误的决定。”萧寒哀叹一声，自己还真狠不下心来欺骗这样一个女人，这不是同情心泛滥，是因为过不起内心的那道坎儿。

    最关键的原因是，柳媚不是敌人，至少在魔界入侵人类之前她们之间还不是敌人。

    就算魔族跟人类大战，柳媚也见得会参战，她们成为敌人可能性并不大。

    只是不是敌人，未必就会成为朋友，或者亲人，柳媚未必会接受自己是人类的身份。

    当然，他完全可以不去考虑这些，一个愿打，一个愿挨，这样一段露水情缘也不错。

    只不过，他看得出来，柳媚骨子里非常的传统，一旦认定，会从一而终，而且如果自己站在她的族人的对立面，或许会令她更加痛苦。

    爱情和族人之间，她只能选择其一，这对柳媚来说不公平，何况萧寒自己对柳媚的意志也不是那么坚定，因为柳媚也许就是那个可以帮助他再晋级的机缘

    机缘这种东西很玄奥的，萧寒也只是隐隐的一种感觉而已，却不能说出来那究竟是什么。

    “公子之前不是想要得到柳媚吗，为什么现在……”

    “之前我对你只是一种**和冲动，只想着跟你露水一场，但没想到你是一个好女人，我不想害了你，你可以找到比我更好的归宿。”萧寒违拗本心的说道。

    “公子能这样对柳媚说出本意，柳媚就更加坚信公子是个有情有义的好男人”柳媚的勇气似乎被激发出来了，有些激动的说道。

    “你会后悔的”萧寒叹声道，自己好像无意中造成了一种特殊的氛围，成功的激起了柳媚的爱心，将她的情绪无限的放大了。

    “放弃了，才会后悔”柳媚道，“公子，请让柳媚跟着你吧，陪你浪迹天涯。”

    “呃”萧寒不由自主的噎了一下，这种鬼话你也相信了，真是活见鬼了，自己的演技难道真的到了出神入化，神鬼难辨的地步了？

    “风餐露宿，没有锦衣，没有美食，这些你受得了吗？”萧寒决定还是用“知难而退”的办法让柳媚断了这个念头。

    “我曾经在古源中修炼三百余年，这些我都经历过，我不怕”柳媚的回答让萧寒彻底无语，他忘记了魔族是三界中最能吃苦的种族，每个人的实力和修为都是在艰苦的环境中，在无数次生死边缘磨练出来的，风餐露宿这点儿对她们来说太小儿科了。

    萧寒犯难了，带着柳媚不难，关键还有一个伊妹儿，尤其他还要去见项莹莹，总不能也带着柳媚吧？

    萧寒反倒希望柳媚自己进入人类世界，然后再来一个偶然的巧遇，那倒反而完美一些，正是出于这个想法，他才第一时间就离开达瓦城，没想到还是让柳媚给追上了

    而伊妹儿知道自己居然勾搭了柳媚，必然会醋坛子打坏一地，而且还不是为了她自己。

    “好吧，跟着我也行，不过这一路上你都得听我的，而且不该问的别问。”萧寒道。

    “我明白。”柳媚愣了一下，随即点了点头，萧寒一身神秘，这也是吸引柳媚的地方之一。

    一路返回并没有发生什么不愉快的事情，反而因为结伴的关系，两人的关系似乎还比之前近了不少。

    柳媚还熟悉了萧寒的一些亲近的小动作，比如拉手，探土之类的，两人在一起，不仔细观察的人，还真的容易把她们当成一对外出历练的夫妻。

    格桑城在即，柳媚与萧寒暂时分手，因为她还要去跟宗媛可通报一下情况，另外，宗媛可的病情得到缓解，人类世界还不知道什么样子，因此柳媚不打算将宗媛可带着一起走，而柳飘飘已经答应会派人来接宗媛可回去，这样一来，她就可以轻松的给萧寒一起去人类世界了。

    柳媚的打算让宗媛可剧烈的反弹，不过宗媛可最后还是无奈的妥协了，不因为别的，就因为她的身体不允许，要不是因为实在没有办法，柳飘飘才让柳媚冒险带宗媛可去人类世界，现在有了治疗的办法，柳飘飘无论如何都不会允许宗媛可再去涉险的，特别是在三界这个暗流涌动的时刻。

    只要柳飘飘派的人到了，柳媚就算功成身退了，按照行程，来接宗媛可的人也就一两天内到达。

    萧寒悄悄的返回格桑城主府，伊妹儿还没有返回，伽罗和波尔多都接到他回来的消息。

    这才时隔不到四日，波尔多和伽罗越来越像魔族了，本来他们就不是人类，身上戾气和杀气都颇重，扮演起魔族来自然就更像了。

    至于雪崩等人还需要进一步的磨练，暂时都被二人雪藏了起来修炼突破。

    伽罗和波尔多带来一些不好的消息。

    这其中就有血玉镇人流量骤然增多，而且高手不少，还有魔王境以上高手出没。

    魔界通道就在古源的消息隐瞒不了多久了，相信苍茫大陆那边也是一样。

    介入的人越多，越容易浑水摸鱼，对于萧寒的计划来说是利大于弊。

    魔界这边，他不关心，反正血家很快就会搬入格桑城，然后靠上宗家大树，可保安全。

    通道那边，萧寒很担心五行旗的安全，虽然有杜莎这位魔帅顶峰高手坐镇，恐怕难以应付大陆上那多的高手。

    回程已经是迫在眉睫了。

    伽罗帮助血长空清理整顿格桑城中的势力，原来属于格桑以及格家的产业自然顺势的囊入手中，二人在这小小的格桑城也置办了一些小产业。

    波尔多的工作进展缓慢，萧寒的意思是宁缺勿烂，这是要建设属于自己绝对控制的情报网络，不能盲目的追求速度。

    伊妹儿还没有回来，这才是萧寒最担心的，不知道她见到项莹莹之后，会遇到怎样的麻烦。

    就在萧寒静不下心来，决定直接上门的时候，伊妹儿拖着疲惫的娇躯回来了。

    这个时候距离萧寒返回格桑城已经整整一天一夜了。

    伊妹儿前前后后去了整整五天，身上还有一些不小的伤势，不是人为的，应该是魔兽或者凶兽的爪痕，伤口大多数结痂了，还有一些似乎血液凝固没有多久。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百一十九）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百一十九）

    伊妹儿拖着疲累的身躯向萧寒讲述她进入古源寻找项莹莹的经过。

    项莹莹和妞儿真是彪悍，这才刚做了女人，就跑到古源深处向那些雄性凶兽们大发雌威了。

    一路斩杀过去，居然足足有三百多头强大的凶兽拜倒她的血色的石榴裙下。

    这一路上，不够格的她都懒得去杀了，这可就苦了伊妹儿了，虽然她也晋级魔君了，可比项莹莹这个晋级魔君境界数千年的高手来说，那差距太大了

    苦战两天，受了无数的伤，好在萧寒给了她不少伤药以备不需，不然她未必能活着见到项莹莹。

    项莹莹自己也不好过，伊妹儿找到她的时候，项莹莹正在跟一只“祖宗”级别的凶兽剧斗。

    原因很简单，项莹莹雌威有些过了，杀了人家的心爱的小孙子，杀了小的，老的自然出来了。

    一场血战，双方都杀红了眼，一个是为了孙子报仇，一个是为了活命。

    伊妹儿赶到的时候，项莹莹也已经到了强弩之末了，还受了重伤，被对手穷追猛打。

    伊妹儿带去的“续命金丹”救了项莹莹一命，两女齐心合力之下才将那只祖宗级别的凶兽击杀。

    两女付出的代价可是不小，除了续命金丹，萧寒给伊妹儿随身携带的伤药基本上所费无几了，魔甲、衣服就不必说了，项莹莹随身携带的战斗物资也差不多告罄。

    两女这是惹下众怒了，原先那些项莹莹懒得杀的凶兽们得到她们受伤的消息，在她们回程的路上，不断的骚扰攻击，甚至还一度被十几只凶兽围困

    要是没有续命金丹，她们两个即使能够从那祖宗级别的凶兽爪下逃得性命，也未必能够活着逃过凶兽一路的追杀

    伊妹儿对项莹莹说明来意。

    尽管项莹莹对伊妹儿的“背叛”很愤怒，可她不得不承认，如果没有伊妹儿关键时刻杀出，没有那个人给的“丹药”，她这一次恐怕是再也回不来了。

    伊妹儿将所有伤药留给项莹莹，两人就此分手，项莹莹返回屯兵城，她则拖着伤体赶回格桑城。

    萧寒听了伊妹儿将所有伤药都留给项莹莹，不禁感觉又好气，又好笑，项莹莹修为还在伊妹儿之上，重伤自有续命金丹，那些伤药基本上都是治疗外伤和恢复修为的，项莹莹的恢复能力远在伊妹儿之上，这些伤药对项莹莹来说效果是的，但是并不大，反而对伊妹儿来说，那才有用。

    这也药都是萧寒特意的针对伊妹儿的修为给的，给低了不起效果，给高了，浪费，没想到她都给项莹莹那个疯妞了。

    “疼吗？”萧寒轻轻的褪下伊妹儿的外衣，露出里面洁白粉嫩的肌肤，但是那纵横交错的伤痕却破坏了一切的美感，特别是那几条伤痕还在女人最傲人的坚挺上面，开裂翻卷的伤口让人看了有一种触目惊心的感觉。

    “不疼”虽然魔君级别的高手神经够粗大，一些皮外伤也不再话下，但是从伊妹儿微微皱眉的表情中可以看出，她并非真的一点不在乎。

    疼是肯定的，换做是宁馨儿诸女，恐怕现在已经“滴滴答答”的掉眼泪了。

    魔族的女人就是坚强，这一点不得不承认。

    伊妹儿身上除了新伤之外，还有不少旧伤，有些因为恢复的比较好，早已被岁月个磨灭了。

    萧寒取出药膏，一一的涂抹在那些伤口上面，浅的伤痕很快就会愈合结痂，而深一点的伤痕还需要一段时间才能恢复，就算有萧寒的伤药帮助，伊妹儿至少还要疼上两三天，尤其是后背的伤痕，估计这两天她只能侧卧了。

    至于萧寒向往的性福生活，那是彻底的没戏了。

    “还说不疼，呲牙干什么？”萧寒抹药的功夫一回头，瞥到伊妹儿一个咧嘴的动作。

    “还不是你，轻点不行吗？”

    “呵呵，还挺会转移方向的，我刚才可没碰到你。”萧寒调侃的一笑道。

    “你……”伊妹儿气的粉脸通红，不争气的一对凤眸霎时间升腾起一片雾气来。

    伊妹儿真是越来越有女人味了，女人与生俱来的撒娇本领也自然的显露出来。

    在这之前，恐怕还没有哪个男人能够令她落泪吧？

    “妹儿，以后就留在我身边吧？”萧寒道，“我身边也正缺你这样一个贴心的生活管家。”

    “啊”伊妹儿惊慌失措的抽回了胳膊，脑袋似鸵鸟一般低了下来，“你胡说什么，我怎么能够背叛小姐”

    “你家小姐就不是我的人，跟着我跟跟着你家小姐不是一样的吗？”萧寒呵呵一笑，“再说了，你家小姐迟早要嫁到咱们老萧家的，你是想做小妾呢？还是通房丫头？”

    “我才不做小妾”伊妹儿气呼呼的道。

    “那就是通房丫头”萧寒怪笑一声，“通房丫头可是没有人权的，而且还不能生孩子”

    “谁说通房丫头不能生孩子？”伊妹儿吃味道。

    “通房丫头通常都是给主人暖床的，地位低下，是没有资格怀孕生子的。”萧寒笑道，其实事实上也没有规定这么说，但大多数通房丫头基本上都不可能有后代，若是怀上了，主子怜惜倒是可能升级做小妾，主子嫉恨的话，那就连通房丫头都做不成了，更别说抱住肚子里的孩子了。

    “你胡说，哪有这样的事情，我们魔界就不是这样的。”伊妹儿反驳道。

    “呵呵。”萧寒笑了笑，魔界出生率太低，能够怀孕那都是本事，若是大家族的侍女丫头们怀孕，那可真的是母凭子贵了。

    “你还真想做通房丫头？”

    “我才不想，就算想也不是给你做”伊妹儿气哼哼的道。

    “我想没有人敢这么做，你想要逃离我的魔爪注定是不可能的。”萧寒冷笑道，他知道伊妹儿说的是气话，但还是给予她一点警告，别有恃无恐的胡来。

    萧寒一一的给伊妹儿身上的伤上了药，反正伊妹儿的身体对他来说已经没有任何秘密，包括私秘密处的伤势，他也一一的细心处理，严重的地方还用纱布包扎了。

    “项小妞怎么说，愿意见我吗？”萧寒估计了一下，伊妹儿的自愈能力加上伤药的治疗，一夜的功夫，恢复行动能力应该没问题，他也着手准备回去了，出来已经有十来天了，不知道通道那边情况如何。

    “小姐说了，看在你救命丹药的份上，她同意见你一面。”伊妹儿认真的说道。

    “她还真是会给自己找借口。”萧寒哈哈一笑，“那就明天一早出发吧，早点儿休息吧。”

    “明天一早，我的伤……”伊妹儿有些不满。

    “放心吧，你身上的伤口明天一早就回结痂的，行动没问题，我们又不是去跟你小姐打架”萧寒笑着离开伊妹儿的房间。

    “明天一早？”柳媚对这个突入其来的消息有些准备不足，而宗家派来接宗媛可的人至少要到明天上午才能到达。

    “有问题？”

    “不，没问题，明天早上是吧，我会准时到城门口的。”柳媚应了下来。

    柳媚心道，先一步离开也好，省的离别的时候伤感，毕竟两千多年的感情，虽然只是师徒，但感情却不比母女之情来的少。

    最后交代了一下伽罗和波尔多，给他们留下了足够的丹药，叮嘱他们小心应对，切不可急功近利，一定要将工作做稳做踏实了。

    再就是留下一批好酒，算是给他们接下来在魔界单独打拼的奖励吧。

    第二天一早，萧寒就从入定中苏醒过来。

    一夜的修炼虽然看不出修为有多少实质的增长，但不积跬步何以至千里，当你身登绝顶之时，回头再看，其实每一步都是结结实实的踏上来的。

    萧寒睁开双眼，隔壁的伊妹儿也起身拆除身上的纱布，原本开裂的伤口此时已经结痂，轻轻的一碰就掉了下来，露出里面细嫩的新长的红肉。

    摸一摸，还有些痒痒的。

    这坏蛋的药还真是不错，一个晚上居然差不多都好了，还没有留下任何疤痕，比自己之前用的不知道好多少倍

    一想起自己身上还有不少淡淡的伤疤没有去痕，伊妹儿不由的伤感起来，这些疤痕是她战胜强大敌人的见证，可也成了抹不掉的痛苦。

    哪一个男人会喜欢一个满身都是疤痕的女人？

    好像这个坏蛋根本没有注意到这些，亦或许他真的不在乎这些？

    一时间伊妹儿抚摸着自己胸前坚挺上的长长的疤痕，竟有些痴了。

    “妹儿，我进来了。”

    “啊？”伊妹儿听到推门的声音，下意识的赶紧双手抱住了胸口。

    “妹儿，你在穿衣服？”

    “进来也不事先敲门？”伊妹儿脸红红的，恼羞道。

    “你又没关门？”萧寒嘿嘿一笑，肆无忌惮的走了过去，眼神有意无意的总是朝伊妹儿的白嫩的胸脯瞄来瞄去。

    “贼眉鼠眼的，看什么呢？”

    “看美人穿衣服呀？”

    “转过去，我要换衣服”

    “都老夫老妻了，我什么没看过？”

    “登徒子”伊妹儿骂了一声，知道自己拿萧寒没办法，索性大方的在萧寒面前换起衣服来，外伤还没好，一条条疤痕，如同蝌蚪一般趴在那曲线之上，实在不是欣赏美人**的时候。

    如今伊妹儿身上的衣服都是萧寒送给她的，而她自己的衣服则早就被扔到不知道那个角落里了。

    正所谓，人靠衣装，这再美的女人没有衣服相配，那也显现不出她的绝代风华来。

    伊妹儿换上如今人类大陆最流行的女武士装束，那包裹下的动人曲线简直令无数男人竞折腰。

    “走吧，跟血长空夫妇道个别”萧寒按捺下身体内冲动的**道。

    与血长空夫妇简单道了别，两人各自穿上一套黑色的外套，遮盖住里面华丽的衣袍，这才一路悄悄的出了格桑城。

    柳媚是直接留书离开的，反正宗媛可身边除了她之外，还有十几名高手护卫，在格桑城只要不招惹到魔君级别的高手，安全应该无虑的，何况，宗家的人随后就到了。

    “来了”按照约定，柳媚在西城门外大约三公里处的一个小山坳下回合。

    萧寒与伊妹儿感到的时候，柳媚已经俏生生的站在那里等候有小本个时辰了。

    “这位是？”两个女人第一次见面，就异口同声的问道。

    “我来介绍，这位是伊妹儿，我的侍女。”萧寒抢在伊妹儿开口之前道。

    伊妹儿没有反对，她的身份也不想让太多的人知道，越少人知道越好。

    “这是柳媚小姐，是宗家的客卿长老，这一次跟我们一起去人类世界，是为了购买药材的。”萧寒也顺便介绍了一下柳媚。

    伊妹儿点了点头，她知道萧寒出手医治了宗媛可，那些药材魔界确实没有，只能去人类世界，宗家派人去人类世界收集这也是很正常的事情。

    “妹儿小姐。”

    “还是直接称呼伊妹儿吧，小姐，我当不起。”伊妹儿微微扬起脑袋。

    小丫头吃醋了，尽管她自己没有发现，柳媚可是跟她在同一个数量级的美女，除了修为略比她逊色一筹之外，其他方面可是一点都不输给她，她看到如此这样一个美女跟在萧寒身边，心里就真的一点感觉都没有吗？

    “妹儿，柳媚以后是自己人，你们之间可以姐妹相称。”萧寒暧昧的插了一句道。

    姐妹？

    伊妹儿心中一惊，这个柳媚果然是来者不善，她是怎么跟这个坏蛋勾搭上了，看上去挺正派的摸样，没想到骨子里还是一个妖媚子。

    虽然这只是伊妹儿的猜测，但还真是让他猜中了，柳媚正如她名字中的那个“媚”字，还真是内媚之体，只是还没有被人开发而已。

    柳媚也是一怔，她虽然没怎么经历过男女情爱，可从萧寒跟伊妹儿的表情中还是看出一些端倪来，这二人的关系很不一般，超过了一般主仆的关系。

    “柳媚见过姐姐。”柳媚也不傻，伊妹儿身上散发出来的气息比她强，至少也是魔君级别，就凭这修为，她叫一声“姐姐”也不为过。

    这一声“姐姐”叫的，伊妹儿也有些不知所措，根本不知道如何反应。

    “妹儿姐姐？”

    “你，你叫我什么？”

    “姐姐呀，公子不是让我们姐妹相称吗，妹儿修为在柳媚之上，又侍奉公子在前，柳媚当然以姐姐称呼了。”柳媚道。

    “嗯，嗯……”伊妹儿含糊答应了一声，之前的那一丝敌意不知道抛到哪里去了。

    萧寒嘿嘿一笑，柳媚这一主动示好立刻就缓和了双方的关系，看起来她并非不通人情世故，而是十分的老练才是。

    相比而言，伊妹儿虽然跟在项莹莹身边见识的都是大人物，大场面，可察言观色，待人接物怕是还差了柳媚一些火候。

    “越来越多的人进入古源了，我们必须快点儿启程了。”伊妹儿提醒道。

    “走吧。”萧寒点了点头，项莹莹恐怕此刻也在应付那些涌入古源的各方魔界高手。

    三大魔帝把通道把持了，但也不能做的太过，通道终归是要开放的，这是无法避免的事实。

    萧寒更像知道的是三大魔帝对人类的世界的战略计划，这关系到西域的生死存亡。

    两个小时候，三人就从血玉镇的上空飞过，到了晚上露营的时候，就已经升入古源数千公里了，当初血长空死人渡劫的那个山谷也已经被他们远远的抛开了。

    因为伊妹儿身上的外伤，她们的速度还不是最快的，不然的话，一天之内赶到屯兵城也不是难事。

    要不要连夜赶路，萧寒其实还是慎重考虑过的，连夜赶路的话，最多也是第二天一早到达屯兵城，要见项莹莹也要在晚上，白天容易被发现，而且项莹莹也肯定不想让人知道她跟人类世界有什么联系。

    所以还不如节省体力，等到第二天前往屯兵城，到了晚上再去见项莹莹也不迟。

    所以萧寒找了一处避风的地方扎营，并放出魔君修为的气息，震慑四周方圆数十公里内的凶兽，让它们不敢过来打扰她们的休息。

    古源很大，就算十万人进入其中，也不过如同十万滴水洒落大海，萧寒一路上倒是发现了不少魔族的气息，但他不想跟这些人有任何冲突或者交集，都谨慎的避开了。

    喝着酒，吃了烤肉，这样的生活对很多人来说是非常向往的。

    古源夜里温度很低，很多魔兽或者凶兽都会躲到自己的巢穴里以躲避寒冷和风暴。

    所以萧寒三人不菲什么力气就找到了一个废弃的凶兽巢穴，巢穴内很干燥，几乎没有什么异味儿，根据二女的经验判断，这是一只超大型的蚁兽的老窝，蚁兽可能已经被人给干掉了，它的巢穴自然也就空了，因为蚁兽的巢穴很隐秘，一般很难找到，他们这是凑巧。

    蚁兽是一种很强大的凶兽，可以吞噬金属强化自身，死亡的蚁兽其实就是一座巨大的金属山，还有蚁兽的触须、头角等等都是难得的炼制魔甲的材料，蚁兽的粪便更是最值钱的宝物，因为蚁兽吃金属矿石，部分用于自身，而剩下的自然就代谢出来了，这些代谢出来的粪便也是金属，其中一种蚁金是核心物质，常规手段是无法提炼的，只有通过蚁兽的身体消化之后才能得到。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百二十）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百二十）

    蚁金是一种打造进化魔甲的特殊物质，十分昂贵。

    魔甲之中加入蚁金，就具备了可升级的功能，它能增加一些特殊的金属的融合几率，能够让魔界拥有更多的可抗属性。

    所以每杀死一只蚁兽，都会尽可能的寻找它的巢穴，找到蚁兽的粪便，然后搜刮里面可能存在的蚁金。

    很显然萧寒找到的这个蚁兽的巢穴已经被人搜刮一空了，里面什么都没有，除了一些蚁兽粪便的残渣。

    “公子，这就是蚁金，看来我们运气不好。”伊妹儿指着残渣中一些金色的小颗粒惋惜的说道。

    “这里起码有几百年没人进来过啦，就算有蚁金，也早就被人取走了。”柳媚判断道。

    “扎营吧，我去打只魔兽来大打牙祭。”萧寒一笑，他又不是来寻宝的，对于二女失望的情绪并不以为然。

    这便是之前为了火堆，吃了烤肉，喝着美酒的情景。

    由于柳媚的低姿态，伊妹儿对她印象渐渐变的好起来了，而且伊妹儿一个人正想有一个陪她说话，柳媚是女人，正好成了她倾诉的对象。

    伊妹儿无非是在柳媚跟前搬弄萧寒的是非，但萧寒却发现她的做法反而起到了反效果。

    因为柳媚根本不相信萧寒是伊妹儿嘴里说的那个人。

    柳媚相信自己看到的，萧寒是魔族中少见的好人，虽然有些自由散漫，还有些浪荡性子，但是个真性情的人，不虚伪，不做作，敢说敢当。

    而这些优秀的品质在伊妹儿的眼里根本就是掉换个子，在伊妹儿的眼里，萧寒虚伪，做作，而且奸诈狡猾，简直就是坏人的代名词。

    两个女人，两个极端，居然没聊的打起来，这也算是一件很奇怪的事情。

    女人之间的话题不外乎三个，衣服首饰、化妆品（保养）、还有男人，这三个似乎是女人之间永恒的话题。

    化妆品，这个世界虽然也有不少，但相对来说种类还是比较贫瘠的，尤其是魔界，能够是女人变得年轻漂亮的化妆品都是魔族女人追捧的对象。

    而魔族女人漫长的生命之中，大多是都是空虚的，所以很多嗜好都是在这样的情况下被催生出来的。

    就好比项莹莹，这个女人疯狂起来，简直比凶兽还凶兽，不然她有怎么会有胆子去古源深处乱杀一通？

    柳媚因为照顾和教导宗媛可，分散了精力，不然除了修炼，也找不到合适的事情大发漫长的岁月。

    有时候萧寒自己也想过，一旦自己达到顶峰，再没办法进步了，剩下的岁月他该怎么过，做一个勤劳的播种机？

    太荒唐了，这种事情做多了也会腻烦的。

    没有追求的日子是非常难过的，还不如那些没有什么智慧的魔兽和凶兽呢，它们虽然有可能被杀，可活的有声有色的，虽死也无憾。

    萧寒发现，自己有当哲学家的潜质，哲学家就是一天到晚想一些不是正常人该想的人，他们在某一方面跟疯子只有一纸之隔。

    蚁兽的洞穴很空旷，也很干净，而且没有什么异味，即使过了几百年都还能保持这样，不得不说，蚁兽其实是一种很有生活品味的凶兽。

    但蚁兽为什么会把自己的排泄物堆放在自己的洞穴内呢？

    似乎很少人会注意到这一点。

    蚁兽洞穴最大的财富就是蚁金，这是千万年来所有人的常识，但萧寒却有着不同的想法。

    这个想法只是他的脑海之中灵光一闪。

    逆向思维，没有人会站在一只凶兽的角度思考问题，这是许多人思维的误区。

    “妹儿，柳媚，你们两个找找看，我觉得这蚁兽的洞穴没那么简单。“萧寒忽然没头脑的对两个窃窃私语的女人说道。

    “找什么，这里一眼望过去，空空荡荡的，什么都没有？”伊妹儿道。

    “仔细找，有时候眼睛和神识也会欺骗你们。”萧寒闭上眼睛说道。

    “妹儿姐，听公子的，咱们反正也没什么事情做。”柳媚对萧寒倒是很有信心，劝说一声道。

    “好吧，好东西都让人拿走了，还找什么找？”伊妹儿不满的翘嘴嘟囔道。

    两个女人一人一边，手里提着萧寒给的魔法灯，一段一段的沿着洞壁查看起来。

    蚁兽身躯庞大，洞穴自然也不会小，而且一般的情况下，洞穴还是一个小小的迷宫，两三个出口那都是正常的。

    “左边十步，齐肩，那有个凸起的石块，敲一下”萧寒的声音如影随形，指挥着二女一步一步前行。

    “哪有什么石块？”

    “就在你肘部弯曲的地方”

    “哦”伊妹儿很不情愿的抡起自己的刀柄在那凸起的石块上敲了下去

    轰隆一声

    伊妹儿触不及防之下，差一点就被倒塌的洞壁石块埋到里面，即使她闪躲即使，也弄了一个灰头土脸

    “这，这是……”伊妹儿仿佛见了鬼似的，指着坍塌的洞穴里面，尖声叫了起来。

    “怎么了？”就在左近的柳媚闻声而至，看到洞穴里面的情景，也惊的差点咬掉自己的舌头。

    “蚁金，这么多蚁金”伊妹儿快要乐疯了，这么多蚁金要是运出去的话，那得值多少魔元石？

    萧寒也听着声音赶过来了，看着金黄色映衬这两女兴奋的摸样，他笑了，蚁兽虽然是凶兽，可也不笨，蚁金是好东西，它怎么舍得这样给杀死自己的敌人呢？所以弄一些给敌人尝一点甜头，剩下的都被它自己偷偷的藏起来了。

    这就叫拣了芝麻丢了西瓜，谁会想到这蚁兽会这么聪明呢？

    蚁金虽然是蚁兽排泄物内的一种金属，可对小蚁兽来说却是一种可以令他们快速成长的物质，这些蚁金自然是蚁兽为了自己的后代准备的，只是还没等到她留下后代，就已经死亡了。

    “收起来吧，算是我给项小妞的见面礼。”萧寒一笑道，蚁金虽然珍贵，但还不在他的眼里，只要知道这个规律，要找蚁金还不是简单的事情，未必每一个洞穴都有，但只要十个中找到一个，那就什么都来了。

    古源中荒废的蚁兽洞穴何止千万？

    只要这个秘密不泄露，日后蚁金的来源就不缺了。

    伊妹儿不屑的哼了哼，但她还是进去将那重达数千钧的蚁金收进了自己的空间戒指。

    项莹莹虽然背靠项家，可在她在军中，项家是不可能拿自己的钱贴补她的军用的，收买军中将领那都是要花钱的，所以项莹莹只能动用自己的资源来做。

    这么一大笔的蚁金对项莹莹来说，可以让她的资金的压力大大的缓解一段时间了。

    狡兔三窟，蚁兽是不会把所有的蚁金都藏在一处的，既然这里没有被人发现，或者被蚁兽后代消耗掉，那就说明这个洞穴可能还有类似的洞藏所在。

    接下来二女搜寻的更加积极用心了，萧寒发话了，找到的他一分不好，谁找到归谁，他还提供线索。

    忙了小半夜，终于又找到三处洞藏，每一处数量都不等，大的有上万钧，小的也有一两千钧，最后核算了一下，差不多近三万钧的蚁金，价值超过三十亿魔元石。

    柳媚细心，最终所获居然超过了伊妹儿，最大的哪个洞藏就是她找到的，另外还找了一个跟伊妹儿第一次相仿的洞藏，虽然数量上不必伊妹儿，但数量上却超过了伊妹儿。

    伊妹儿很吃味，不仅仅因为她修为高，而且还是姐姐，这一下姐姐给妹妹压下去了，面子上有些不好看，何况她还是一个要强的女人。

    因为萧寒有言在先，柳媚想要分一些给伊妹儿都好办，就算给了，伊妹儿的好强的面子有不肯要，这一来反而伤了好不容易建立起来的情感。

    伊妹儿有点小性子，这是可以理解的，毕竟出身不同，柳媚可是苦出身，虽然加入魔元阁，摆脱了随波逐流的命运，但本质还是草根阶层。

    柳媚是大度的，毕竟她明白一个道理，大度的女人才能得到男人的心。

    小气的女人越小气越讨不到男人的欢心，这可是伊妹儿在项家这样大家族中学不到的。

    萧寒虽然也不讨厌伊妹儿这种爱耍小性子的性格，但对柳媚却是越来越欣赏了。

    这样的好女人，就算是在人类直接也少见，绝对的贤妻良母型，至少在自己的红颜知己中，能够跟她并肩的不多。

    下半夜悄无声息，萧寒照旧打坐修炼，锻炼神识，尤其是气针的控制，这可不仅仅用来阴人，也可以用来治病救人，还可以攻击，成千上万根气针一起打不出，只要威力够强，你躲都躲不过去，直接被扎成成千上万个针眼儿。

    要达到这么大的威力，还需要不断的练习才行，而且控制的气针的数量和威力都要下功夫。

    暴雨梨花针

    萧寒给自己新创的这一招取了一个很怀旧的名字，这可是每一个武侠迷都不可能不知道的名字。

    他也是可以讲这一招当暗器使的。

    找机会，找个凶兽试一试招也不错，萧寒心中寻思，明天一早上路，可没那只不开眼的凶兽撞到自己手上，那就别怪它倒霉了。

    魔界没有太阳，血月西沉就代表一天的开始，天空也现出了光亮，这光是从何而来，还真没有多少人知道。

    萧寒一向有吃早餐的习惯，良好的饮食习惯是一个人意志力的体现，这是他内心坚持的原则之一，哪怕是现在他根本不需要了，也一样坚持了下来，除非遇到特殊情况。

    他的早餐很简单，以前是包子或者油条配豆浆，再不就是牛奶，到了苍茫大陆，安定下来之后，基本上果汁配烤肉，然后一些糕点，比较油腻，等到后来不需要吃饭维持体能消耗，就吃的很清淡了，吃粥。

    萧寒自己动手熬粥的机会并不多，这些工作都是由他身边的红颜知己迅速的接受，每个女人在她身边时间久了，或多或少都会学会这一手。

    何况熬粥并不需要多少技巧，掌握水分和火候就可以了。

    生火，淘米，熬粥，萧寒十分专注于自己的每一个动作，很认真，心无旁骛。

    不到半个小时，一锅香喷喷的粥就熬出来了。

    “好香”两个女人脑袋凑到一块儿过来了，神情陶醉的赞美道。

    “想吃？”

    “嗯，嗯”两个女人拼命的点头，就差不顾形象的流口水了。

    “想吃可以，不过我得有一个条件。”萧寒嘿嘿一笑，就像是大灰狼盯着小红帽。

    两女脸上都露出一丝恍然的味道，早就知道没那么容易的。

    “什么条件？”伊妹儿一副慷慨就义的摸样，义正词严的直面对萧寒道。

    “到了人类世界，你们都得听我的。”萧寒嘿嘿一笑，有些腹黑的说道。

    两女一齐翻了翻白眼，就为吃碗粥，就把自己的自由权给交出去了，太不值当了。

    “要我们听你的，也不是不可以。”美味当前，两女还是有点禁不住诱惑。

    “说说看？”萧寒早就做好了讨价还价的准备了。

    “以后每日三餐都由你来做给我们吃。”伊妹儿对萧寒没有多少敬畏之心，直截了当的说道。

    “这可不行，我又不是你们的专属厨师。”这个萧寒想也不想就摇头拒绝了。

    “那就不好了，我们两个总能被一顿饭给卖掉吧？”

    “这样吧，在离开魔界之前，你们听我的，怎么样？”萧寒道。

    柳媚无所谓，就算没有美食的诱惑，她也不会违拗萧寒的命令的，除非命令太过分了。

    伊妹儿是极力抗争，不想自己就这样沦陷了，所以才据理力争。

    协议达成之后，两个女人便自己动手，大快朵颐，大呼过瘾，结果一锅粥足足大半都进入了她们的肚子中。

    两女吃完之后，擦擦嘴，还有些意犹未尽。

    吃完之后，接着上路。

    伊妹儿的伤势经过一天的恢复，差不多完全康复了，因此第二天的速度明显快了很多。

    不过由于昨晚在蚁兽洞中的收获，两女寻宝的热情高涨，而因为时间的关系，只要在傍晚时分赶到屯兵城，她们至少可以有半天的时间来寻找失落的蚁兽宝藏。

    伊妹儿和柳媚都在古源历练过，对这里的环境十分熟悉，蚁兽的洞穴也杀过不少，也搜过不少洞穴，这一次是重新来过，希望有令人惊喜的发现。

    这一路上也遇到了不少凶兽，萧寒都不让两女出手，而是亲自出手练习新招。

    两女都感叹于萧寒新招的威力，不过也有怨气，因为死在这一招下的凶兽的**基本上失去了价值，谁会要上面有千百个洞洞的兽皮去制作皮甲？

    皮毛的价值大大的降低，不过不作为防护的皮甲还是可以使用的，毕竟这些洞洞并不很大，就会利用的价值小了一点。

    杀死凶兽，取走有用的东西，至于大量的凶兽肉，萧寒只是取了一部分，带回人类世界让蔚姿婷她们也尝一尝，剩下的两女都分了，伊妹儿是想将这些兽肉待会屯兵城，腌制起来作为军粮。

    二女的空间戒指都不是很大，没办法，只有暂存在萧寒的空间戒指中，反正萧寒刚刚将自己空间戒指清空了一些东西，空间很大。

    找到了十几处蚁兽的洞穴，找到蚁兽所珍藏的蚁金的只有四处，剩下的都没有发现，也许根本就没有留下，也许被人已经取走了，并且还遮盖了所有的痕迹。

    蚁兽毕竟存在时间很长了，被人发现这个秘密也很正常，只是秘密为什么没有尽人皆知，那就不得人知了。

    收获还是不小的，原先的三万多钧蚁金，加上新近收获的六万多钧，光蚁金，两女的财富一下子就激增了百亿魔元石。

    柳媚在宗家，一年的俸禄加上自己额外的收入也不过数百万魔元石而已，而仅仅一天的功夫，就获得了她在宗家数千年的收入之和，这古源不愧是魔族的财富之源，只要修为高，运气好的话，财富根本就不在话下。

    当然，蚁兽可不是一般的凶兽，凭以前的柳媚还不敢单独涉入古源的深处，因此她就算知道这个秘密，也没有能力获取，古源的凶兽可不止蚁兽一种

    更多凶残的凶兽就是魔君级别的高手也不敢轻易招惹，项莹莹就是招惹到一只祖宗级别的凶兽，差一点就命丧古源。

    见好就收，随着三人的深入古源，遇到的凶兽越来越强大，萧寒也不那么容易的杀死，还几次避过几个凶兽族群。

    在古源上，遭遇凶兽族群那是一件很可怕的事情，那怕凶兽族群并不属于特别强大的那种也不是容易应对的。

    所以每每遇到这样的凶兽族群，选择避让是最正确的做法。

    “时间差不多了，我们该离开了。”萧寒看了将一只巨大的犀牛凶兽剥皮，分解的收集起来的两女说道。

    柳媚是知道屯兵城的，她手中还有宗家从噬血魔帝那里求来的两张特别通行令证，宗媛可已经不需要了，两张通行令证正好分出一张给萧寒。

    通行证，萧寒根本不需要，就算没有这东西，他和伊妹儿都照样来去自由。

    对于柳媚的好意，萧寒笑了笑心领了，不过柳媚能够将这么珍贵的东西给自己，他还是非常感动的。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（百一百二十一）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百二十一）

    三人风尘仆仆的赶到屯兵城，发现此时的屯兵城已经不是全部都是驻兵了，至少已经有不少驳杂的气息存在于城内，其中还不乏有魔君高手的气息。

    但面对空间通道的方向的大门是紧闭的，而且守卫十分森严，城墙上不简单的有魔兵巡逻，城外还不时的传来凶兽嘶鸣的叫声。

    那是城中“兽队”对城外不间断的巡逻。

    看着频率，似乎比萧寒来的时候增加的一倍之余

    屯兵之城许进不许出，这是三大魔帝联合下的禁令，那些魔族高手们可没有一个有胆子敢违抗魔帝的命令，除非他们不想在魔界混了。

    但凡来到屯兵城的，没有一个不进城的，人类的花花世界对他们来说，诱惑力太大了。

    而且在屯兵之城，住宿免费，修炼效率比外面还高三成，还没有凶兽的打扰，静静的再次等候通道的稳定开启，也是一件很划算的事情。

    只不过屯兵城的生活太单调了，不免少了些许刺激。

    这么多魔族高手汇聚到一起，不免的产生口角之争，有的还是仇人相见。

    要不是禁令中不允许在城里相斗，恐怕屯兵城内已然乱成一团了。

    因为出现魔君级别的高手，四大金刚弹压不住，紧急传书给项莹莹，项莹莹这才返回，其实伊妹儿找到项莹莹的时候，她正准备回屯兵城，谁知道会遇到那个祖宗级别的凶兽，差一点就回不来了。

    项莹莹一回来，就以狠辣的手段处置了一个魔君级别的高手，打断四肢，禁锢修为，掉在屯兵城的正中广场上旗杆上示众三天。

    这一下屯兵城的魔族散修高手们都老实了，魔君级别的高手都被修理那么惨，连魔君都不是的，哪一个还敢惹是生非？

    屯兵城内的秩序一下子变得好了起来，那些桀骜不逊的魔族高手们一个个都变得规规矩矩起来。

    四大金刚也老实很多，项莹莹如今已经踏入上品魔君之境，未来前途不可限量，已经不是他们几个可以染指的，而且项家得知项莹莹晋级一定会把她列为重点中的重点培养，因为一旦晋级上品魔君，就有资格冲击魔帝，哪怕是下品魔帝，对项族来说，那也是无比重要的。

    再存那样的非分之想，那跟找死没什么区别，现在的项莹莹已经具备冲击大将军的资格了。

    智慧魔帝麾下三位大将军，最低修为也是魔君巅峰，而从上品魔君道魔君巅峰，不出意外，那只是时间问题。

    也许项族将会诞生二位大将军，这个人最有可能的就是项莹莹。

    项莹莹强势回归，就连另外两座屯兵城的守将，噬血和黑暗魔帝麾下的两位上将军都赶过来示好，表示服从项莹莹的指挥。

    三座屯兵城，三十万魔族精锐大军，现在表面上都受到了项莹莹的节制

    短短两三日的功夫，三座屯兵城就变得秩序井然起来。

    随着屯兵城的消息泄露，未来将会有越来越多的魔族来到屯兵城，而萧寒三人到达屯兵城的时候，项莹莹控制的智慧之城城内已经不下千余名外来魔族了。

    本来萧寒以为会要在城外等到天黑再悄悄的潜入城中与项莹莹见面，现在看来没那个必要，可以大摇大摆的进城了。

    柳媚的通行令是噬血魔帝颁发，她该去噬血之城才是最有利的，不过萧寒不打算三个人分开，反正没有通行令也可以进入屯兵城，反正有伊妹儿这个屯兵城最高指挥官的内侍长大人，不愁没办法进城。

    “站住，登记一下”

    “登记？”萧寒愣住了，伊妹儿也有些惊讶，这估计是入城的规矩。

    萧寒给伊妹儿使眼色，伊妹儿当然明白萧寒不愿意暴露身份，可守门的士兵并不是项莹莹的嫡系，而是四大金刚的手下，若是拿出项莹莹的令牌，不就告诉四大金刚，她伊妹儿回来了吗？

    急中生智，萧寒随意捏造了一个身份，那士兵也没说什么，只是将萧寒的身份信息记录下来，然后就放行了。

    虚惊一场，萧寒一行三人很轻松了就进入了智慧之城。

    智慧之城不小，一个设计可容纳百万大军的屯兵城当然不小，虽然已经有不少魔族高手进入，但相对而言，这些人如同一条小溪流流进大海，街上基本上看不到人，除了巡逻的魔兵。

    守卫的士兵除了登记身份信息之外，还有一个职能，就是发放安排进入屯兵城的魔族高手的驻地门牌。

    现在是免费的，不知道日后会怎么样，萧寒手里拿着一块简单的铁牌，上面写着街道的名称和房子的门牌号。

    她们一行三个人，稍微贿赂一下守门的士兵，就拿到了一间比较靠近城主府的院子，离城主府越近，自然也就越安全。

    坐等是很无聊的一件事，不过教会两个女人玩些小游戏，那就很容易打发时间了。

    “城主府加强了守卫，我按照约定的暗号给小姐发去消息了。”伊妹儿道，“小姐会安排见面的时间和地点的。”

    “嗯，那就等着吧。”

    血月东升，巨大的屯兵城宛若一只假寐的凶兽，静静的等待猎物送上门来。

    没有声音，夜里屯兵城中出了巡逻的魔兵之外，几乎没有人出门，那些魔族高手们都一一的在指定的房子里呆着，或修炼，或睡觉，亦或其他……

    伊妹儿再一次从外面回来，微微有些气喘，很显然，她为了躲避那些巡逻的魔兵，用了最快的速度。

    “小姐传讯，在城主府内见面太危险，很容易被发现，现在四大金刚虽然老实很多，可一旦被发现，小姐机会有*妹儿急促的说道。

    “项小妞什么意思，她想要在什么地方见面？”萧寒皱眉道。

    “城外，寒冰原。”伊妹儿面露一丝愧疚之色。

    “寒冰原，什么地方？”

    “城北方向三千里，那里就是，夜里温度很低，常人难以承受那里的冰寒。”伊妹儿道。

    “她约我去那里做什么，难道想要跟我在冰天雪地里野战一场？”萧寒不无恶意的猜测道。

    “我也不知道，小姐说了，只让你一个去。”伊妹儿道。

    “果然没安好心，我倒要看看，她想要玩出什么花样来”萧寒眼睛一亮，既然这项小妞想玩，他奉陪就是了，自己修炼冰属性隐脉，身怀冰属性本源之晶，还怕什么寒冰原？

    “你小心一些。”伊妹儿最后还是关心的说道。

    “你们两个能出成吗？”萧寒问道。

    “应该问题不大。”伊妹儿想了想，她可是城防策略的参与者，哪里有空子可以转，她自然清楚不过了，几十几百人肯定过不去，但要是两个人的话，只要小心一些，完全可以做到神不知鬼不觉。

    “我走后，你们马上出城，到通道口那边等我，记住了，一定不要暴露自己，藏好了。”萧寒有点不放心，屯兵之城并不安全，还是早一点离开的好。

    “另外，我还打听到一件事？”伊妹儿说道。

    “什么？”

    “通道那边有人过来了，好像有十几个人，交手了，死了几个，剩下的都被擒住了，关押在城主府的地下牢房里。”伊妹儿道。

    “都是些什么人，你能打听到吗？”萧寒皱眉问道，通道那边就是风马湖，杜莎在那里镇守，他的人应该不会冲动过来，那就只有大陆上其他人类势力了。

    对于这些人，萧寒并无好感，可现在魔界针对的是整个人类世界，这些人落入魔族手里，如果能救的话，他伸手救一下也不是不可以的。

    “还不清楚，这些人是四大金刚抓的，小姐也不好过问太多。”伊妹儿道。

    “算了，这些人一时半会儿应该死不了，让他们吃点苦头也好，来探查虚实，一两个人就够了，一下子来这么多，这不是送死吗？真不知道这些人的脑袋里装的是不是浆糊”萧寒摇头一叹道。

    萧寒也想过了，如果出手救人，必然会暴露自己，而且也会让魔族警觉，人类世界已经有高手进入魔界了，这会让他们加速自己的计划，反而对人类来说，相当不利。

    救比不救要有利，当然自己可能免不了的又会被人憎恨和辱骂了，反正自己做恶人已经做习惯了，不在乎再多做一次。

    只要没有自己人，这些人送死关自己什么事？

    临行前萧寒再一次叮嘱伊妹儿和柳媚要注意自身的安全，不行的话，千万不可冒险等等之类的话。

    有了伊妹儿提供的城防漏洞，萧寒很容易就从城内溜出来，方向寒冰原。

    三千里，对于萧寒来说，全力赶路的话，半个小时就能赶到，而现在他不知道项莹莹这小妞玩什么花样，所以还得留点精力对付这个难缠的女人，所以这一路上不紧不慢的，足足花费了一个小时还多一点儿才赶到了寒冰原。

    寒冰原真的很冷，一般人零下十几二十度就吃不消了，魔族的体质比人类强，零下四五十度也是极限了，短时间还行，长时间也未必吃得消。

    而寒冰原白天的问题就是零下四五十度，到了夜里那可是四五倍的下降，都快道绝对零度了。

    所以，这寒冰原真不是一般人能够来的，就是萧寒怀里揣着冰属性本源魔晶，加上修炼冰属性隐脉，那一开始进入寒冰原也差点没冻的牙关打颤。

    后来功行几个周天之后，才算适应了下来，换了别人，还真不能再这里呆多长时间。

    寒冰原说大不大，说小也不小，尤其晚上的时候，这里还不停的刮着罡风，那冰冷如刀的罡风才是寒冰原上最强的杀手，魔君之下秒杀

    真不知道这个变态的项小妞干嘛选这么一个地方跟自己见面，试试自己够不够资格做她的男人？

    除了这个，他还真想不出她有什么其他的理由。

    进入寒冰原之后，萧寒就放出神识寻找项莹莹的行踪，经过一番辛苦搜寻之后，终于找到了这小妞的踪迹。

    令萧寒相当无语的是，这小妞居然跟一只体型比北极熊至少大了十倍的凶兽打成了一团。

    而且这小妞似乎还是主动的招惹人家，却又被人家打的只能被动防御

    萧寒无奈一叹，正主已经找到了，他只有跟了过去。

    呯呯……

    每一下都是地动山摇，那砸出来的冰屑严重的阻碍了萧寒的视线，只看到一个跟蚂蚁大小的黑色人影围绕这一只跟山差不多雄壮的白熊上串下跳，十分狼狈

    “你是死人呀，还不快来帮我”一声娇吼打断了萧寒想要在一边看戏的打算。

    “小妞，我又不是你什么人，凭什么帮你？”萧寒双双慢慢的蓄力，但并没有立即出手，白熊不是傻瓜，它那双凶残的大眼珠子已经看到萧寒了。

    那充满杀气的眼神分明在警告他，小子，不要帮这个女人，不然，老熊我一掌拍死你

    “老娘要是死了，你就等着被项族三界追杀吧”风雪之中传来女人怒吼的声音。

    “你这个死婆娘，没事儿你招惹这么大的家伙干什么？”萧寒骂道，居然还威胁起他来了。

    “你以为我愿意呀，我这不是想做件漂亮的衣服嘛”

    “啥？”萧寒暴怒了，“为一件衣服，你就拿自给儿的小命不当回事呀？”

    “我怎么知道这个大家伙这么厉害，你再不出手，老娘可就香消玉殒了”项莹莹大叫道。

    “得”萧寒一咬牙，一道龙吟虎啸之声从他的喉咙冲出来，全身肌肉更是霎时间变城一中暗金之色，冲着那巨大的白熊飞了过去。

    音波杀

    项莹莹和那白熊都感觉自己脑子一黑，手上的攻击都不由自主的停滞了一下。

    项莹莹还好，她反应比白熊快一点，身形急忙后退，而白熊则没有想到来的这个人居然会用这么诡异的攻击方法，一时间因为身躯庞大，反应迟钝了一下

    就是这一下，萧寒的拳头已经攻击到它的胸口

    白熊一对凶残的大眼睛闪过一丝戏谑，就凭你这小小魔族的一拳，就能击倒本熊，本熊可是寒冰原上最强大的存在，没有之一

    嘭

    萧寒整个人几乎都陷进白熊的肚皮之中了，这里是白熊最柔软的地方，储存了数以吨记的脂肪，可以说在没有比它这里防御最厚了。

    攻击这里，这小小魔族不是脑袋秀逗了。

    白熊正要仰天狂笑，然后一深处熊掌将这个小小的魔族蚂蚁给拽下来，一脚踩死

    但是没等他下一步的动作，萧寒已经挥手一刀，一声震耳欲聋的龙吟之声传出。

    在白熊的肚皮上，一个足足有一人高的伤口出现在它的视线之内，虽然只是割破了脂肪层，但剧烈的疼痛令白熊发出无比愤怒的咆哮，这要将这个伤了自己的大胆魔族撕成碎片。

    该死，这大家伙发狂了

    好不容易喘了一口气的项莹莹看到白熊黑眼珠子突然变红，惊的她连忙大叫：“快跑，这家伙发疯了”

    萧寒这一刀可是用了十分的力气，居然连白熊的内脏都没有伤到，当即骇然无比，这么一个东西的肚皮里的脂肪太厚了，自己可是动用了神器，居然只是在它的肚皮上划了一条伤口而已

    白熊看上去就跟肉山似的，其实速度很快，而且比萧寒和项莹莹两人一点儿都不慢。

    逃，这寒冰原可是白熊的家，又有谁会比它更熟悉这里的环境呢？

    萧寒脑中电光闪过，瞥到白熊肚皮上的那道伤口，他原本是想仗着自己手中的屠龙刀给白熊来一个开膛破肚的，谁知道人家的皮糙肉厚，居然没有造成多大的伤害。

    虽然白熊伤势不大，而且自愈能力很强，可毕竟还是吃痛发狂了，而且伤害就是伤害，不会说好了就不存在了

    不行，不解决这畜生，恐怕是没办法跟项小妞谈话了。

    置诸死地而后生

    萧寒把心一横，身形一转，屠龙刀再一次拖拽着漫天刀光狠狠的扎向白熊的肚皮

    疯子

    项莹莹转身一瞥，看到萧寒挥舞着手中的刀居然折向已经发狂的白熊，一时间感觉头皮都炸开了

    说她疯的，还有比她还要疯，发狂的寒冰原白熊那就是魔君顶峰的高手也不敢正面对抗，他还只是下品魔君顶峰，冲上去，那还不被白熊的熊掌拍成肉泥？

    不忍心看到悲剧的发生，项莹莹下意识的闭上的双眸，甚至一滴晶莹的泪珠滚落脸颊而不自知。

    也许是项莹莹的这一滴眼泪起了作用，也许是萧寒命不该绝，就在那巨大无比的熊掌朝萧寒身上落下之际，萧寒的身躯在空中神奇的一个转折，恍若破开了空间一般，骤然消失了。

    白熊愕然之际，看到一个小黑点“咻”的一下钻入自己肚皮之中，那位置正是那刚才的伤口。

    接着，钻心的疼痛从伤口之处传了过来

    嗷呜

    白熊发狂的叫了起来，声音之凄厉令逃窜中的项莹莹忍不住回头看了一眼。

    噢

    项莹莹不可抑制的伸手掩住自己的朱唇，尖叫失声

    她看到那恐怖的白熊居然愤怒的扒开自己的肚皮，锋利的熊爪伸进去，将自己的肠子从里面一段一段的扯了出来，表情十分痛苦，并且不断的嚎叫

    这是怎么回事，究竟发生了什么，那个坏家伙去哪儿了？白熊为什么突然发了疯似的自残？。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一章百二十二）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百二十二）

    萧寒低估了白熊的疯狂，它居然扒开自己的肚子，伸手进来捉拿自己，就不怕自己彻底毁掉它的生机吗？

    他现在就是孙猴子钻进了铁扇公主的肚子，白熊怎么折腾都不是他的对手，除非白熊自己他不想活了

    白熊憋屈呀，它怎么会想到这个魔族居然钻进自己肚子里，而且他手上的那把刀太锋利了，要是他在自己肚子里乱捅一气的话，自己铁定会丧命

    天啦他居然钻进那家伙的肚子里去了

    项莹莹终于发现一个事实，那个曾经对她使过坏的男人钻进了这个大家伙的肚子里去了

    疯子，简直太疯狂了

    项莹莹发现自己有些自惭形秽了，她那点胆略在人家面前简直不值一提，换做是她，恐怕没有那么大的勇气钻进这白熊的肚子里去

    萧寒在白熊肚子里横冲直撞，手中屠龙刀不断的发出凌厉的到刀气，破坏白熊的五脏器官，疼的白熊一边扯自己的肠子，一边不断的在地上翻滚，发出凄厉的嚎叫

    项莹莹傻了，看着满地打滚的巨型凶兽白熊，有些不知道该怎么办了。

    上去帮忙不行，白熊那对残忍凶狠的眼睛就令她忍不住心中凉飕飕的，更别说此刻白熊垂死挣扎，所发出的攻击绝对是最恐怖的。

    她可禁受不住白熊那巨大的熊掌

    凄厉的惨叫声传出去老远，混合在风声中，更加令人产生无比的恐惧。

    白天都没有多少人敢进入寒冰原，晚上就更没有人来这里了，尤其这里已经是寒冰原的深处，即便是魔君级别的高手，也不敢轻易涉足。

    因此就算白熊凄厉的惨叫声传了出去，也没有人有胆子在这个时候进来。

    至少中奖的几率极低

    白熊嚎叫了将近两个小时，这才渐渐的失去了生命力，倒了下来，硕大的身躯将地面上砸了一个巨坑，发出的声响跟山崩地裂没什么区别。

    感觉白熊体内的生命力迅速的消失，萧寒也累的筋疲力尽，在凶兽肚子里可不是一件好玩的事情，要不是他找到白熊的心脏，直接在上面开了一个口子，给它来了一个大放血，估计这白熊不会这么快就死亡的。

    这凶兽的血可是好东西，特别是这白熊已经具备魔君顶峰的修为，这血液蕴含的能量那可不是一般的魔兽血液可以比拟的，可以用来炼制一些特殊丹药，另外萧寒还发现这白熊的血液之中还有一种狂化因子，要是用来炼制狂化丹的话，那正常人服下之后可以发挥超出自己三倍的实力，这可是巨大的收获，要知道巨熊的心脏简直跟一个大水缸似的，加上它全身的血液，足够炼制出千万枚的狂化丹来了

    难怪人家说，凶兽浑身都是宝，越是强大的凶兽价值就越高。

    当萧寒满脸血污，气喘吁吁的从白熊的嘴里爬出来的时候，项莹莹差点儿腿一软，眼一黑就倒下去了。

    要知道白熊虽然倒下去了，可并没有死透，那对红红的眼珠子还能看得见的在转动，尤其是那一嘴的钢牙，只要还有一丝咬合之力，那就是悲剧了

    “项小妞，快来扶老公一把”萧寒真的是耗尽了力气，往嘴里扔了一颗恢复修为的丹药，但不是那么快就能够恢复的，尤其是这黑熊的大舌头，踩着软绵绵的，十分的不着力。

    项莹莹对萧寒“小妞”的称呼不满，愤怒的瞪了他一眼，不过还是跑了过去，跳上白熊的脖子，将萧寒从白熊的大嘴中拽了出来

    浓烈的血腥味加上一股难闻的油腻腥臭直冲项莹莹的鼻孔，令她忍不住扭头过去，捂住了鼻孔，一脸的厌恶之情。

    萧寒呵呵一下，随手一招，地面一块硕大的冰块化作一团水漂浮过来，从他的头顶冲了下来

    哗啦啦……

    一阵冲刷之后，萧寒再运功蒸干了身上的衣服，狼狈的摸样不见了，恢复之前的洒脱，只是脸色还有些青白。

    项莹莹有些复杂的看着萧寒做完这一切，之前还害的自己差点为她流泪。

    这么一个大家伙，自己魔君顶峰的修为居然被追着打，而他一个小小下品魔君居然这么容易就搞死了，一定是那把刀的缘故，肯定是一把神兵

    “这个大家伙怎么处理？”萧寒呵呵一笑，对于白熊，他还是有些想法的，不说这是一笔不下的财富，就说这杀白熊，自己可是出了大半力气的，没点儿收获也说不过去。

    “熊皮归我，剩下的归你”项莹莹倒也干脆，相比而言，熊皮虽然很珍贵，但比起其他所有东西加起来，熊皮的价值连十分之一都不到，特别是熊血。

    这么大一只白熊，居然只留了不到一水桶的血，摆明了，熊血已经落入某人的腰包，想要让他再拿出来，恐怕是不可能了。

    熊血最珍贵，因为凶兽没有魔核，一身力量大半来自熊血，剩下的骨骼和五脏也都是非常珍贵，尤其是熊胆，除了血液知道，胆汁更加珍贵，只是数量不如血液多而已。

    萧寒嘿嘿一笑，熊胆早就被他顺手给摘除了，现在正躺在他的空间戒指里呢

    一大缸的胆汁，价值连城

    也就说，现在的白熊大半的有价值的都被萧寒给取走了，剩下的十分三四，就算项莹莹全部拿走，他都没有关系。

    “我是男人，男人怎么能占女人便宜呢？”萧寒嘴上说道，“我要一半儿的熊皮和一半儿的熊油家一对熊掌，剩下的都归你”

    项莹莹想了一下，点头同意了，这么大一掌熊皮铺开了得有几百平方米，就是全套的衣服，那也可以做出二十套来，自己要用也用不了那么多，何况她现在得到的更多，至少百分之二十五的收益，足够了，要不是萧寒，也许她连这百分之二十五都没有，有什么不满足的呢？

    “这处理工作？”

    “我来”项莹莹主动的接受了接下来的工作。

    小刀翻飞，如同一只银色的小精灵在手指间跳舞，不到十分钟，一张硕大无比的熊皮就被完整的从白熊尸体上剥了下来，一点都没有伤到熊皮。

    庖丁解牛

    这小妞定然是解剖的高手，就着手法，他都有点望尘莫及的感觉，尽管他练的也是刀。

    耗费一个小时，如同小山一样的白熊尸体就变成了一堆银色的骨头，还有同样如同小山一样的肉块，白花花的油脂块儿以及一堆颜色各异的内脏

    “熊皮都给你，我要八套风格各异的皮衣，还有鞋帽全套。”项莹莹将还占有丝丝血迹的巨熊皮卷成了一个大卷，扔给萧寒说道。

    萧寒一怔，随即一笑：“你就不怕我以次充好？”

    “骗女人的男人不是好男人”项莹莹冷冷的说道。

    “我可不是好男人”

    “随便”

    “好，我答应你，包你满意就是了，不过多出来的料子我可不可能再还给你了。”萧寒道。

    “算是我给的工钱”

    “呵呵。”萧寒摇头一笑，“你约我来不仅仅为了帮你杀这个大家伙吧？”

    “我听妹儿说，你想娶我？”

    “我是这么说过。”萧寒点头承认道。

    “以你现在的身份和地位还不够格，不过居然我跟你已经发生关系了，我就给你一个机会”项莹莹道。

    还真直截了当呀，萧寒有些“窘迫”的伸手捏了一下鼻子道：“说来听听？”

    “魔帝修为，千亿财富，还有千万子民”项莹莹道、

    “后面两个条件不难，至于第一个条件，那岂不是要你等我很长时间？”萧寒揶揄的一笑。

    “我指的是在魔界，而不是你的人类帝国”项莹莹道，“你在人类世界有多少女人我不管，但是在魔界，我是你唯一的妻子。”

    “你的意思是，我在魔界只能拥有你一个女人？”

    “不是，你可以拥有侍妾，但必须得到我的认同才行”项莹莹想了一下说道，如果这么做，岂不是把伊妹儿拒之门外了？

    “这个我不可以答应你，娶妻纳妾是男人的权力，你有什么资格给我做主？”萧寒可不想被一个女人压下去，这下自己还有没有婚姻自主权了？

    “不行，除非你能够答应我，我可以什么都答应你”项莹莹赤luo裸的威胁道。

    “你是不是觉得我现在打不赢你？”萧寒微怒道。

    “我可不是那只大笨熊，让你钻进肚子里去”项莹莹道。

    “那是不是只要我打赢了你，你以后都听我的？”萧寒沉声道，这一点伊妹儿曾经提醒过他，这项小妞果然没那么容易臣服。

    “是”一阵沉默之后，项莹莹给出了一个十分肯定的答案。

    “好”

    “今天你不是我对手”项莹莹盯着萧寒缓缓说道。

    萧寒知道，刚才他在白熊肚子里剧烈动作，一身修为消耗七七八八，除非给他时间回复，否则他现在跟项莹莹动手，铁定吃亏，而且他的境界还在项莹莹之下，即便他有越级挑战的实力，此刻也无法赢的了对方。

    这个时候冒然挑战，那是自取其辱

    “我想请你帮个忙……”

    “你的事情妹儿已经差不多对我说了，放心吧，我会照看血家的，对外也会宣布我已经有一个未婚夫。”项莹莹截过话头道。

    “谢谢”

    “我项莹莹不是朝三暮四的女人，既然我已经**给你，这辈子要么孤独一辈子，要么就只有嫁给你，我不会再对任何人动心的。”

    “项族会同意吗？”

    “我现在是上品魔君，晋级魔君顶峰只是时间问题，只要我有希望晋级魔帝，家族是不会逼迫我的。”项莹莹道，“只要你晋级魔帝，家族就更加不会反对了。”

    萧寒明白了，只要自己晋级魔帝，就可以娶项莹莹，而打败项莹莹只是让自己获得更多话语权，这两者似乎并不矛盾。

    想明白这一点，萧寒倒是对项莹莹这个女人的观感好了很多，起码不是那么的不爽了。

    “我没什么事了，你还有事吗？”萧寒沉默了一会儿，问道。

    “你跟我来”项莹莹看了萧寒一眼，将地上的兽骨，肉山一一收了起来说道。

    萧寒也没问项莹莹要去哪儿，就是默默的跟着，两人一前一后朝寒冰原深处继续前行。

    风雪如刀，而且越来越强，就算是萧寒**这般强悍，也被刮在脸上感觉如刀子划过一般生疼。

    大概走了半个小时多一点，萧寒估计了一下，时间大概在半夜十二点以后多一点儿。

    “这里是那个大家伙的窝？”两人来到一个漆黑的大洞前，萧寒问道。

    项莹莹没有说话，只是点了点头。

    萧寒明白了，项莹莹真正想要的东西并不是杀死那只白熊，而是这洞里面，白熊藏着的什么宝藏之类的。

    洞口很大，很深，一眼看去是根本看不到尽头的，那白熊那么大的个头，他的家自然是小不了的。

    项莹莹什么话也不说，身形一晃，就朝洞里面飘了进去。

    萧寒也只好尾随其后，跟了进去。

    通道延伸方向似乎是朝地下，弯弯曲曲的，空空荡荡的，要是一个人走在里面，铁定感到渗得慌。

    随着脚下不断向前进，萧寒感觉洞内的温度在不断的上升，空气中也似乎有一丝淡淡的硫磺的味道。

    物极必反，这是自然界很正常的一个现象。

    就算这地下是一个巨大的火山熔浆岩池，这也不是什么新鲜的事情。

    项莹莹一直不说话，就是默默的超前走着。

    时间就在这默默的前行的过程中不断的流逝，气温也在逐渐的升高，硫磺的味道越来越浓烈。

    “项小妞，我们这是要去哪里？”萧寒忍不住问了一句。

    “到了，你就知道了。”项莹莹冷冰冰的回应了一声。

    萧寒撇了撇嘴，苦笑一声，只得继续跟在后面。

    呛鼻的硫磺的味道越来越浓了，气温也差不多变得灼热起来，萧寒基本肯定，她们正朝一个不知道的火山山体中央前进。

    十几分钟后，萧寒已经出来一层细汗了，温度至少已经上升到正常人难以忍耐的程度，但前面道路似乎还有很远，而山洞的墙壁也变得越来越窄，洞壁的石块的颜色也变成了一种暗红色。

    一百度、两百度……

    “快五百度了”萧寒关闭全身的毛孔，锁住水分。全力的抵御热浪，心里忍不住嘀咕一声。

    “快到了”项莹莹比她还不堪，传了一身防火的魔甲，头上也罩了起来，保护她那一头漂亮的秀发不被高温直接给烤成枯草

    到了

    一个直径有十米的熔浆池子出现在通道的尽头，中心温度至少也有上千度。

    池子的中央浮着一株植物，两朵像似莲花的花朵，花瓣正在向外打开

    一朵是红色的，一朵是蓝色的，生长在一根茎叶之上，很是神奇。

    “冰火并蒂莲”萧寒失声惊呼，如此天才地宝居然会生长在这样的一个熔浆池子之中。

    “没想到你还认识这东西？”项莹莹有些惊讶，“那就更好办了。”

    “什么？”

    “这株冰火并蒂莲已经再次生长超过上万年了，是天地之间难得的一种奇药，可以炼丹，你是一个丹师，应该明白这东西的价值吧？”项莹莹问道。

    “我知道，这是可遇不可求的灵药，价值不可估量，药死人肉白骨，只要人死不过十二个小时，都能将其拉回来，多重的伤势只要一朵花瓣就能立刻痊愈”萧寒道。

    “乾坤造化丹”项莹莹听了萧寒的叙说之后，沉默了一会儿，开口说道。

    萧寒浑身一震，看着项莹莹的目光骤然复杂了起来。

    “不错，冰火并蒂莲确实是神品丹药乾坤造化丹的一味主药，不过炼制乾坤造化丹至少需要十三味主药，每一种都不亚于这一株冰火并蒂莲的价值，还有上百种辅药，神品丹师……”萧寒缓缓说道。

    “这一株冰火并蒂莲至少可以炼制两颗乾坤造化丹，我只要一颗，剩下的都归你”项莹莹说道。

    “我不是神品丹师”萧寒可不想当冤大头，这株冰火并蒂莲虽然珍贵，可比乾坤造化丹来说，那太廉价了，何况炼制乾坤造化丹用到的并不止冰火并蒂莲一种天才地宝，傻子才答应这样的交易呢

    “剩下的十二种天才地宝，我出一半儿，另外一半儿我也可以帮你找到。”项莹莹说道。

    萧寒眉毛一挑，权衡利益。

    “以你的资质将来冲击魔帝并非没有可能，为何要用这乾坤造化丹？”萧寒问道。

    “这你就别管了，这个交易你是做还是不做？”项莹莹断然拒绝回答道。

    “交易嘛，还算公平，不过我的炼丹术还没达到那个境界，就算我有幸晋级上品魔君，恐怕也未必能够炼制神品丹药，你有时间等吗？”萧寒反问道。

    “药材给你，我相信你可以做到的。”项莹莹道，“否则你这辈子都别想再碰我一根头发。”

    “什么意思？”萧寒眼中火光一闪，“莫非我炼制不出乾坤造化丹，就不能碰你了吗？”

    “你可以试试”项莹莹冲萧寒冷冷的一瞥道。

    “我还真不信邪了”萧寒大叫一声，一抬手，一张青色的大网朝项莹莹罩了下去。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结（束（一百二十三）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百二十三）

    “喂，你行不行呀？”

    “操，男人哪能说不行……”

    “时间差不多了，你快点儿行不行，老娘手脚都快酸死了”

    “别说废话，老子这不在用力嘛”

    “快点儿，我不行了……”

    “就快了，你撑住了”

    “啊，终于把这对并蒂莲给摘下来了”萧寒摸着额头上的汗水，与跌坐在池边的项莹莹大口大口的喘着气说道。

    “走吧，再待在这里，我怕会被烤成肉干”项莹莹爬起来，往回走道。

    这里温度确实太高了，尤其是摘走了两朵并蒂莲之后，池子里的岩浆似乎变得暴躁起来，感觉温度似乎暴涨了一大截

    冰火并蒂莲可不是随便什么东西都能装进去的，幸亏萧寒带有万年火玉，不然真不知道找什么东西将这两朵恐怖的莲花给放进去

    玉的功效很多，保持药力只是其中之一，冰火并蒂莲放入万年火玉制作的玉盒之中，不但可以保持灵气和药力不外泄，还可以改善玉盒的质地，这也算是一种神奇的化学反应吧。

    “那万年火玉，能不能给我一块，稍微大一点儿的？”走着，走着，感觉温度没有那么高了，项莹莹突然扭过头来对萧寒问道。

    “好”萧寒想也没想就答应下来，一块万年火玉对他来说，并不算太珍贵的东西，给她一块也没什么，当即取出一块四尺见方的万年火玉递了过去

    “谢谢。”项莹莹微微露出一丝感激的笑容，伸手接了过去，收进自己的空间戒指之中。

    一路无话，一直到洞口。

    “你最好不要再回屯兵城了，那里耳目混杂，我会将伊妹儿和柳媚安全的送出城去跟你汇合。”项莹莹道。

    “不必了，我想她们两个此刻已经出城了。”萧寒摇头道。

    “你果然狡诈如狐”项莹莹诡秘的一笑，“看来不用我为你多担心了。”

    “你本来就不需要担心，我是你男人，你应该相信我才是。”

    “至少你现在还不是”

    “是不是，你心里还不清楚？”

    “我项家本来就是人类，只不过现在项足中很多人都忘记了”

    “魔尊还活着吗？”

    “不知道，但还没有陨落的消息”

    “我要回去了，出来这么久，那些人又要惹麻烦了”项莹莹道。

    萧寒知道她说的是四大金刚。

    “留着是祸害，干嘛不除掉他们？”

    “魔帝并不信任我，或者说并不信任项家，要不是她是项家的媳妇，估计早就要撤换我了”项莹莹道。

    虽然只有只言片语，萧寒仿佛抓到了什么，但又好像在迷雾中一样，项家跟智慧魔帝之间的关系似乎并不如传说中的融洽，好像还有一丝仇视在里面。

    魔族的太子娶了神王之女，这不是项家和所有魔族值得自豪的事情吗？

    何况那智慧女神清雅已经跟神界决裂，成为魔界三大魔帝之首，魔尊不出现，她是魔界最有权力的女人

    同时她又是项家的媳妇，可以视为项家的人，为何项家对智慧魔帝却有不同的态度？

    魔界也是一滩浑水，萧寒决定还是把自己的事情料理好再说，项家跟智慧魔帝之间的关系还是留待以后去慢慢了解吧。

    “那粮食交易？”萧寒问道。

    “这个可以做，这件事我已经报上去了，上面同意了，反正只要伊妹儿和你那里严把消息，此事可以做的天衣无缝。”项莹莹道。

    “三大魔帝是不是早就做好了出兵人类世界的打算？”萧寒问道。

    “嗯，最迟半年就会出兵，你的地盘首当其冲”项莹莹点了点头道。

    萧寒眉宇间闪过一丝阴霾，虽然已经猜到会是这样的结果，但当得到确切消息的时候，还是有点儿不切实际的期望。

    “能不能拖延一下？”萧寒问道。

    “这不可能，三大魔帝亲自磋商定下的出兵日期，最多也就是几天之内的调整，大方向时间是不会变化的。”项莹莹道。

    “半年时间，太仓促了，我根本没有备战时间。”萧寒心里一片阴霾道。

    “我把这个秘密告诉你已经担着很大的干系了，要是被智慧魔帝知晓了，我这个三军统帅的位置立刻就要换人，甚至会失去一切”项莹莹道。

    “你估计魔族联军会有多少人？”

    “一百万左右”

    “谁会是联军统帅？”

    “不会是我，我只负责屯兵城的后勤工作，但也许会给一个副帅的位置。”项莹莹道。

    “那我给你提供粮食，岂不是在资助自己敌人？”

    “就算你不提供，那也是一样，魔界虽然粮食危机，可支撑一场百万人打两三年的战争的力量还是有的。”项莹莹道，“再说，到了人类世界，粮食不就有了，远比做交易来的划算？”

    “如果挑起粮食危机提前爆发呢？”萧寒眼中闪过一丝危险的疯狂。

    “千万不要，三大魔帝相互约定，一旦危机爆发，马上出兵人类世界”项莹莹制止道。

    “如果通道出现了状况，那又会怎么样？”萧寒的眼中闪烁着疯狂的火花。

    “你疯了，通道的空间之力和死亡射线不是你能够抗衡的”项莹莹惊的失声道。

    “如果那什么死亡射线对我没有效果呢？”萧寒也不怕项莹莹知道自己这个秘密，反正他要做的事情，她很快就会知道了。

    他要破坏空间通道，至少使得魔界通往人类世界的空间通道变得使得魔王境界以下的魔族难以通过

    只要达到这个目的，魔族的大军就很难通过通道进入人类世界，而空间压制又会对魔王境以上的高手形成压制，这样一来就等于说堵住了魔族大规模进入人类世界的可能，为自己和人类争取一定的时间

    “死亡射线对你没有效果？”项莹莹一脸惊愕的望着萧寒，不可思议的眼神。

    “也不是没有效果，只是我有一种可以抵御这种射线的方法，可以免于射线的伤害。”萧寒谨慎的解释道，虽然让项莹莹知道这个秘密没什么，可并没有让她知道为什么。

    “原来是这样。”项莹莹稍微松了一口气，要是萧寒能够无视死亡射线，那可真是惊雷逆天了。

    “你最好小心一些，三思而后行。”

    “你放心，再你没嫁给我之前，我是不会拿自己的小命开玩笑的。”萧寒哈哈一笑。

    “呸，果然是个登徒子，狗嘴里吐不出象牙来”项莹莹啐骂一声，眼神之中不由的射出几分异样的光彩来

    “那，我要走了，再见面不知道会是什么时候，小妞你就不表示一下？”

    “表示，什么表示？”项莹莹问完，才知道自己被调戏了，霎时脸上闪过一丝红晕。

    “临走之前拥抱一下，不过分吧？”萧寒冲着项莹莹嘿嘿一笑，笑容十分邪恶。

    项莹莹愣了一下，她也没想到萧寒会向她提这么一个要求，那种感觉有点像……

    “怎么，这点儿面子都不给？”萧寒怪叫一声。

    项莹莹脚下稍微动了一下，似乎还有些犹豫，但在萧寒那戏谑的眼神之下，贝齿轻咬了一下下嘴唇，迈开步子走了过去。

    缓缓的拉开双臂，项莹莹有些不自在然的抱住了萧寒的虎背熊腰。

    美人入怀，萧寒可不想错过这个机会，猛的一下子抱紧了项莹莹，大嘴就朝那鲜艳的红唇上贴了上去

    果然是坏人

    项莹莹眼中闪过一丝惊慌，但并没有用力挣脱，反倒有一丝放松的感觉。

    这小妞早就知道自己会这么做？不管了，有妞送上门来，不上白不上

    四唇相接，就像是那磁铁的正负极，黏上了就不容易分开了。

    接吻也许对项莹莹来说并不是一件陌生的事情，但跟一个男人接吻，那可是平生第一遭了。

    灼热的阳刚气息，还有那撩人的舌头，每每与她的舌尖相碰都如同触电的感觉。

    大手抚上那浑圆挺翘的臀部，一声动人的呢喃声从琼鼻中拖拽而出。

    “不要在这里？”项莹莹感觉自己内心的渴望和需要，支支吾吾的说道。

    “时间够吗？”

    “我知道一个地方”

    “好”

    一夜夫妻百夜恩，当天空差不多蒙蒙亮的时候，辛苦了一个晚上的一对男女才彼此的分开了。

    魔族的女人就是不一样，比人类女子少了一份矜持，多了一份直接，想要就要，没什么羞耻的，反正那时自家男人。

    “项小妞，还满意吗？”萧寒一边穿衣服，一边戏谑的对赤身裸图躺在熊皮上的项莹莹问道。

    “嗯，嗯……”

    “我该走了，想我的话，让妹儿带个话，你过去，我过来，都行。”萧寒笑道。

    “呸，谁稀罕”项莹莹满脸风情的横了萧寒一眼，那摸样要多俏媚就有多俏媚。

    “你不稀罕，刚才叫那么大声做什么？”

    “你还说，哪学来的那么多古怪的花样？”项莹莹嗔怒的瞪了萧寒一眼，回想起刚才那些姿势，一张脸火辣辣的。

    “走了，你小心些，我教你的东西都记住了？”萧寒正色道。

    “放心吧，我会修炼的。”项莹莹道。

    大概是因为刚才鱼水之欢，项莹莹的眼眸地还是不自禁的闪过一丝黯然。

    萧寒是不可能留下来的，所以尽管心中有那么一丝不舍，她还是抑制不住没有表达出来

    其实项莹莹没有伊妹儿说的那么高傲冰冷不可亲近，只是因为她的身份，或者她的强大修为，能够打入她内心的人太少而已，其实她应该是一个外刚内柔的女人

    “好了，我该走了”萧寒整理好衣服，将白熊皮重新塞入空间戒指道。

    “那个柳媚是怎么回事？”

    “你吃醋了？”萧寒大笑一声，飘然而去。

    “喂，你，混蛋……”

    萧寒没有回头，但可以肯定，项莹莹骂人的表情一定很精彩

    他确实很混蛋，招惹了一个又一个，可称得上是“荒淫无道”了。

    路漫漫其修远兮，吾将上下而求索

    伊妹儿和柳媚很轻松的就混出了屯兵城，以伊妹儿魔君的修为，那些巡逻的魔兵是很难发现她的。

    二女找了一条巨型的石头裂缝，在里面待了一夜，终于等到了萧寒的归来。

    看到完好无损的萧寒，二女都将一颗提着的心放了下来。

    “小姐没有为难你吧？”伊妹儿上前，悄悄的问了一句。

    “没有，怎么说也做了一夜的夫妻”萧寒嘿嘿一笑，心说，不是一夜，而是两夜，就看伊妹儿这么理解了。

    “流氓”伊妹儿脸颊微微一红，啐骂了一声，但男人总归平安回来了，再追究过程已经不重要了。

    柳媚大体上也明白了，萧寒这一晚上去见一个人了，而且这个人还跟伊妹儿有关系，还是一个女子，有着不同寻常的关系。

    柳媚也没期望萧寒只有她一个女人，就算柳飘飘跟宗元那么恩爱，宗元也还是有不少姬妾的，柳飘飘不能满足男人那方面的需求，总不能就让男人禁欲吧？

    柳媚绝不是一个多事的女子，知道不该问的不问，该她知道的自然会知道，只要不涉及自身利益就不会多问。

    三人汇合一起上路了。

    走的是来时候的路线，轻车熟路，不到半个小时就来到了通道门口。

    萧寒仔细观察了一下通道，比自己来的时候横向扩展了不少，至少多出了好几米的宽。

    “进去之后，听我的吩咐。”萧寒叮嘱一声，领先一步跨入进去，随后两女跟进。

    通道两边的情况基本上类似，都有一条几公里的类似桥接的过程，这是基本上没有多大的危险的，修为低的吃亏一些，这里的空间压力还是蛮大的，走不到通道真正的入口，一样没有用。

    但这样的压力对萧寒三人来说算不上什么，很容易就通过了。

    一道五彩斑斓的光幕出现在三人面前，那里面就是空间通道，里面不但有空间乱流，还有死亡射线，穿过去就是另外一个世界，伊妹儿和柳媚都显得有些紧张。

    毕竟通道和通道对面对她们来说都是一个未知的世界。

    “走”随着萧寒一声令下，三人一起冲进了光幕之中，光幕之上只是出现…涟漪，很快就恢复了平静。

    “这就是空间通道”

    “小心，那是空间乱流”一道灰色的气旋从伊妹儿擦肩而过，萧寒连忙出身提醒道。

    “你要是被卷进去，回来的机会非常渺茫”

    不但有空间乱流，还有空间裂缝，空间利刃，还有空间漩涡，撞了大运的人基本上就等于从三界消失了。

    这已经比来的时候频率小了很多，至少大的空间裂缝见到的不多了，空间漩涡也少了很多，空间气旋的威力也降了下来，空间利刃威力至少降下了一个等级，此事的空间通道，魔将级别的，只要小心一些，通过问题不大。

    看来，空间通道已经开始慢慢稳固下来了。

    至于死亡射线，萧寒用生命之力探查了一下，基本上没有多大变化。

    萧寒心中一定，如果没有死亡射线的威胁，神魔两界估计早就大规模进军人类世界了。

    死亡射线是一种永久性的伤害，对三界的智慧种族一视同仁，只有修为达到神王或者魔尊的境界才能抵御死亡射线的伤害，所以神魔两界想要大规模的进兵和进出自由便不太现实，毕竟神魔两族也不是不要命。

    空间之门的恐怖就是它能够直接沟通两界，并且可免于这种伤害，所以这种强大的魔法便成了神魔两族最害怕的东西，自然要除之而后快了

    人类拥有自由进入神魔两界而不受死亡射线威胁的空间之门，对神魔两族来说，那就是灾难了，神魔两界都很大，空旷的地方有很多，人类完全可以悄悄的渗透进来，然后颠覆两族的统治，这么可怕的事情要是发生了，实在是令神魔两族的掌控者们难以接受。

    所以，空间之门这门魔法被禁，空间魔法的传承和书籍全部被焚毁，空间魔法师也被到处追杀，这是人类魔法史上最黑暗悲惨的一页。

    人类根本没办法阻止，因为人类是战败者

    空间魔法并没有因此断绝，至少还有不少空间魔法师在被杀死之前悄悄的留下的传承，以求被后人发现，重铸空间魔法的辉煌。

    黑暗圣殿就是这样一个幸运儿，找到了一个空间法神的传承，然后通过空间之门去了魔界，发展壮大。

    空间之内也不是万能的，虽然它能让人免于伤害的自由穿梭过界，但是庞大的能源消耗也不是所有人能够承受的。

    空间之门是大多数人承受不起的奢侈工具，所以即使空间之门这门神奇的魔法，也不能改变人类被欺凌的命运。

    空间通道虽然有诸多危险和伤害，但只要你达到那个极限，照样可以活的好好的，所以空间魔法师就这样被人类无情的抛弃了。

    萧寒为空间魔法师们惋惜的同时，却又庆幸，如果空间之门能够降低能耗的话，那也许人类世界早就成了神魔两族圈养的猪仔了。

    这也许更加悲剧

    空间通道虽然打通了三界的联通，也早就了人类没一万年的悲剧，可何尝又不是给了人类一次有一次的机会呢？

    人类只要没有被灭绝，总有一天会站在跟神魔两族同等位置上的。。.。

    更多到，地址

第六百章 （大结局）：开始也是结束（一百二十（四）

    第六百章（大结局）：开始也是结束（一百二十四）

    三人顺利的穿越空间通道，双脚踏上了人类世界的土地。

    萧寒早就有准备，人类世界的空间压制很厉害，即便是在通道口，受通道影响，压制也很是很强的，修为越强，受到的压制也会越强。

    所以伊妹儿和柳媚两个女人在猝不及防之下，被强大的空间压制一下子给重创了一下。

    两个女人的脸色都不好看，一齐朝萧寒怒瞪，而萧寒看到二女窘迫的摸样，没心没肺的大笑了起来。

    “还笑，不知道提醒我们一声？”伊妹儿嗔怒

    “嘿嘿，我没提醒你们吗？”萧寒笑声依旧，反问道。

    伊妹儿回忆了一下，不一会儿脸上红一阵，白一阵的，萧寒确实提醒过她们，只是她们没当回事，左耳进，右耳出罢了，结果自然苦果自己吞了。

    柳媚也讪讪一笑，她可没怎么怨萧寒，魔界和人类世界的不同每一个魔族或多或少都知道一点儿，尤其是空间压制这几乎是常识性的东西。

    连常识都忘记了，那还怪得了别人？

    “这是一座岛屿，岛上有驻军，你们拿着这块令牌去外面找到他们，他们会安排你们先住下的。”萧寒将一枚黑色的令牌递给伊妹儿道。

    “那你呢？”伊妹儿一惊，追问道。

    “我还有些事情要办，一两天就去跟你们汇合”萧寒语气严肃的说道。

    “你是不是在打通道的主意？”伊妹儿声音有些颤抖的问道。

    “不是，这是我的私事，你不要管太多”萧寒简单粗暴的断然否认道。

    “好，我们听你的。”伊妹儿深呼吸一口气，将柳媚一拉，头也不回的朝通道外面跑了出去。

    萧寒眼神复杂的望着从视线内消失的两道靓丽的曲线，双拳紧攥，复杂的光芒转向坚定，一转身，再一次冲入光幕之中

    大陆历九千九百九十九年十二月十二日，原本日趋稳定的魔界通往人类世界的空间通道突然发生了剧烈的动荡，甚至引起了大面积的空间震荡。

    空间大震荡一直持续了将近一个多月，最终才逐步稳定下来。

    但是震荡之后，空间通道变得极其不稳定，死亡射线比之前增加了十倍，根据测算，要等空间通道稳定下来，至少需要三年甚至更久的时间。

    不稳定的空间通道还限制了进入人员的修为，魔王境界以下的想要穿越通道变得非常的危险。

    连锁反应还有神界的空间通道也因此受到了影响，虽然没有空间震荡的事情发生，但是死亡射线却因此与魔界的通道持平，也就是说，神族也被限制在至少二级主神顶峰左右才能安全的通过，可控制死亡射线的伤害。

    虽然不能限制高手进入人类世界，可神魔两界想要大规模的进军人类世界还需要几年之后才能实现。

    人类获得了至少三年左右的备战时间。

    空间通道发生震荡的事情后，便传出人类世界派出了高手进入通道内自爆引发的传言。

    一时间，三大势力以及排除的十几名牺牲的人类高手一下子成了人类的英雄。

    他们的事迹一下子被人们挖了出来，广为传唱。

    而真正的英雄却极其狼狈的返回五行旗大本营，一直睡了半个月才苏醒过来

    柳媚也知道了萧寒的身份，她是既惊讶又佩服，萧寒为了人类作出如此巨大的牺牲，生生的拖住了神魔两族进军人类世界的步伐。

    事后居然将所有功劳都推给了别人，这简直太不可思议了

    萧寒听到三大势力大肆宣传自己“牺牲”的那些高手的时候，他才真的乐了。

    西域一统，他和风城已经够吸引人的眼球了，这个时候如果再高调传出他弄塌了空间通道之类的，反而不是什么好事，反正正好三大势力派人进入魔界了，一时半会儿也出不来，还不如把这份天大的功劳送给他们呢

    而且三大势力还不能否认，毕竟这是助长他们名声的好机会，这个时候就算有人质疑或者反对，他们也会强行的将正确的声音给压下去了。

    萧寒醒来之后，就马上下令大练兵计划，一切物资供应全部朝备战倾斜。

    三大势力肯定不会轻易放弃他们失陷在魔界的十几名高手，派人过来查探肯定是必然的，要骗过这些人还需要一些功夫。

    还有实力的隐瞒等等，这些都需要一个紧密的谋划

    修养了三天，正好是十二月二十号，萧寒与伊妹儿和柳媚启程返回风城。

    因为空间通道消息暴露的缘故，风马湖已经吸引了不少高手的目光，来的人也日益增多。

    萧寒三人不得不选择悄悄的离开。

    以杜莎的能力，应付这些小鱼小虾应该问题不大，何况萧寒回去之后，打算调集阿里巴巴和黑珍珠麾下四十名海盗高手过来，这些人可是搞破坏，玩人的老手，而且修为都不低，足可镇守风马湖了。

    三天后，萧寒与二女一脸风尘的回到风城。

    二女第一次来到人类世界，自然什么都感到新鲜，要不是这一路上都在赶路，萧寒都快被二女给问的耳朵起老茧了。

    最烦人的还是伊妹儿，她的问题就像机关枪似的，一个个连贯倾泻而出，一口气十几个问题问下来，萧寒都不知道该回答哪一个。

    “好漂亮的城市，太美了”伊妹儿完全陶醉了，怎么会有这么美丽的城市呢？

    难怪无数的魔族都向往来到人类世界，这里简直就是天堂一样

    绿树，鲜花，还有琳琅满目的商品，每一件在伊妹儿的眼里都是价值连城的东西。

    “以后有时间让你们逛，现在跟我回去”萧寒硬拉死拽这才将着了魔的伊妹儿从店铺中给拉回了城主府。

    萧寒回归，对萧家而言，这是一件大事，只不过对外而言，他还不想闹的满城风雨，因此低调的宣布了一下。

    白青霞等人都从五原城来到风城，诸女除了在外征战和因为特殊原因需要镇守在外面的，原先的城主府发现有些拥挤了。

    不过碧落、辰雨等诸女规划的时候就已经预留了一大块地方，面积是现在城主府的三倍

    就在城主府的北面，这是风城扩建的时候特意留下来的，以备后来大兴土木用的。

    不过要等这些建筑建成之后，估计至少需要几年以后的事情了，虽然目前的城主府住的可能会拥挤一些，但住下来绝对没有问题，相对于普通人家，空间还是非常宽裕的。

    对于伊妹儿和柳媚，萧寒已经无暇顾及她们了，伊妹儿交给紫镜去应付，而柳媚正好让她跟着白青霞，将炼制丹药的事情也交给白青霞。

    雪影还在外面征战，最新战报显示，再有四个月至五个月就可以结束西域的战事，未来大西域会成为一个统一的国家

    萧寒这一次回来，大婚的筹备工作也提上了日程，筹备主要负责的人事宁馨儿和冰云。

    家庭会议一直开了三天三夜，形成的决议可公开的和不可公开的几乎一样厚

    从剑神山的覆灭，萧寒就一直没有公开露面，这一次突然发布返回的消息，令整个西域产生了剧烈的震荡

    所有西域人都知道，大月国虽然名义上就要统一西域了，但实际的权力却掌握在这个似乎常年不在西域的神奇男人手中

    就是这样一个男人，短短三年时间就将偌大的西域给统一了，而且还击败了传统势力强大的剑神山，以强势的姿态将剑神山四大世家给拆分了，这背后的故事实在是太吸引人了。

    现在这个男人正式的回来了，在之前的一年多的时间里，他仿佛人间蒸发一样，可他的势力却已经不断的膨胀，成为如今西域唯一的霸主。

    而他的女人们一个个甘愿为他驱使，奉献，为他打下了一个巨大无比的帝国

    有的人羡慕，有的人妒忌，有的人则恐惧，总之，萧寒登顶已经是一个不争的事实。

    没有万年的皇朝，只有万年的世家，这是苍茫大陆上流传着最广的一句名言。

    萧寒是当西域的无冕之王，还是直接荣登那个宝座呢？

    无数的西域人都期待着

    其实萧寒自己内心也没有完全定下来，做皇帝很累，还要担心以后会出现不肖子孙，败掉自己的江山。

    可如果扶持别人做皇帝，那就是给萧家卖下一个未来的敌人，皇族跟世家永远是对立的，就算有血缘关系，几代之后，也会淡了，除非自己一直留在苍茫大陆。

    这个可真不好说，如果有机会回到自己的故乡，无论如何他都是要回去的。

    炎黄子孙的血脉不是说舍弃就舍弃的。

    “父王日前传信给我，他想把王位禅让给黄泉哥哥。”月影趴在男人赤luo的身躯上，带着满足后的愉悦，小心翼翼的说道。

    “他打什么主意，以为我不知道？”萧寒哼哼一声，都这个时候了，月无涯还来这招给自己添堵，要不是看在月影的份上，他早就废了他这个大月国主了。

    “我知道你不喜欢父王，可看在我的面子上，你别为难他，好吗？”月影眼睑一红道。

    “放心吧，我还不至于这么做，让他做个无忧无虑的富贵寓公还是没问题的。”萧寒道。

    “那禅位的事？”

    “不存在什么禅位，让他主动退位吧。”萧寒道。

    萧寒考虑过，苍茫大陆上基本上还是都封建君主制，想要一下子过渡道君主立宪或者民主共和基本上不可能，社会文明进步还没到那个程度，所以即使他想要搞，还得有一个是时间过渡一下。

    他是可以把月无涯作为傀儡一样捧上去，但这样做未免太麻烦了，还不如索性自己走到台上，反正这已经不是问题了。

    还有暗幽公主，已经被囚禁一个月了，开始紫镜还每天过去劝说，流香在紫镜的逼迫下也劝说过多次，都没有什么效果。

    后来因为虞无双与魔星风岚的事情，紫镜和流香都将精力关注在这两个人的身上。

    虞无双除了给她们三个人发过一次关于风岚的警告之外，就再也没有露面，倒是风岚这位魔星大人带着自己一群手下在西域到处游走，虽说没弄出一番鸡飞狗跳，倒也惹下了不少麻烦。

    紫镜和流香对这个魔星都采取了避而不见的态度，风岚刚入人类世界，没有任何消息来源，除了虞无双不时的会联系他，给他些消息之外，根本不知道他要找的人在何方，因此才像无头苍蝇似的在西域乱撞

    短时间内，新鲜感还没有过，魔星还不至于做出太出格的事情，可等新鲜感一过，这个魔星风岚肯定是一个祸害

    不过萧寒头疼的是，这个魔星修为还在他之上，至少已经是上品魔君，有空间压制，拼起来谁也不怵谁，可这是在西域地盘上，那放开手脚大打一场的话，破坏力可比的上八级以上的地震。

    萧寒并不愿意这么干，打坏了，自己还得掏钱建设，对方拍拍屁股走人了。

    除非有把握这个魔星彻底的留下，那这损失还算有点儿意义。

    不能打，就只能将他撵走了，还不能直接撵，得想个办法悄悄的让他自己主动离开

    这时候东部大陆的一个消息让萧寒眼睛一亮，真是天无绝人之路，这下这个魔星祸害可以暂时请走了。

    光明天女从神界降临人间了

    这个消息令光明圣教突然声威大震，大有一举将两大公会彻底的压下去的势头。

    光明天女美艳无匹，在神界也是严明渊博，对于风岚这个好色如命的魔星来说，征服光明天女不仅仅是自身得到快感，还是一种巨大的荣耀

    祸水东引

    果然，魔星风岚一听说光明天女的消息，马上就日夜兼程的朝东部大陆赶了过去。

    至于这个魔星风岚会给光明天女带来怎样的麻烦，那就不是萧寒关心的事情了。

    魔星这个祸害虽然走了，但还是留下一屁股的烂事，被他强行掳走糟蹋的少女就多达二十多名，这些少女有的神智失常，有的则被吸干了处子元阴，命不久矣。

    萧寒很想宰了这个家伙，可暂时还不能轻举妄动，为了西域能够几年和平的日子发展自身，他忍下了。

    每一个万年过去了，就是新历第一年，年关将至，风城内的年味也越来越重了。

    萧寒终于有机会在异界的家中过上一个完整的新年了。

    战争还在继续，不过前线已经不需要雪影坐镇了，因此在年前，雪影和韩夕月等人都赶回了风城

    萧雪已经三岁了，面对这个智慧入妖一般的女儿，萧寒自己都感觉头疼。

    萧峰则有些怕生，不太爱说话，跟璃儿比较亲近，璃儿虽然怀孕了，可肚子不见长，大家都知道她是龙族，与人类怀孕生孩子是有些不同的，也没有人乱嚼舌根。

    叶珂的情绪有些稳定了，不那么激动了，看上去是有些想通了，也有些明白她的力量根本扭转不了乾坤。

    明教的组织框架和章程也有了一个初步的共识，基本上可以正式出现在世人面前了。

    年前，伊妹儿回了一趟魔界，给项莹莹带去了一大批粮食，而血家那边，项莹莹会按月给其供应粮食，这样就省了伊妹儿这边来回频繁的走动。

    而且伊妹儿来回一次，萧寒还要费力的帮她将体内死亡射线的伤害给驱除掉。

    所以，为了不被暴露的危险，还有伊妹儿的修炼，萧寒将进入魔界的频率定为半年一次。

    伊妹儿除了送进去大批粮食之外，还进去三分之一五行旗的人马，萧寒研制出一种可抵御死亡射线的丹药，可以让修为低的人服用之后进入假死状态，然后放在伊妹儿的领域空间之中，顺利的带入魔界

    而在这之前几乎是不可能的事情。

    伊妹儿被萧寒这一系列的神奇手段给彻底的征服了，从此对他死心塌。

    在紫镜不断的撺掇下，萧寒去见了一次暗幽。

    这个在兽人帝国呼风唤雨的魔女，已经不那么高傲了，虽然地下囚室的环境不怎么样，但对于这样的囚犯，一切要求只要不过分，都还是能够得到满足的。

    萧寒见到她的时候，除了脸色稍微有些病态的苍白之外，人还是挺漂亮的，高贵而矜持。

    暗幽是噬血魔帝麾下“暗”字家族的公主，暗字家族是二品家族，历史和实力还在宗族之上。

    暗幽的天赋更是很高，如果宗媛可不是有先天性疾病的话，或许能够跟她相媲美。

    对于这样一个女人，高傲和矜持是必须的，否则她也不会能够坚持这么长时间，普通人估计早就崩溃了。

    三分钟后。

    暗幽跟着萧寒走出地底的暗牢

    事隔多年之后，有人问起已经是帝妃的暗幽，当时大帝对她说了些什么，怎么那么快就被说服了？

    暗幽神秘的一笑道：“他就盯着我看了三分钟，然后说了一声，跟我走吧我就跟着走了。”

    某人目瞪口呆。.。

    更多到，地址

V卷IP卷 后记

    vip卷后记

    后记

    大陆新历一月一日，大月国国主月无涯宣布退位，同日，萧寒在风城宣布西域建国，定都：风城，国号：大秦。

    一月二日：宣布废除现有的爵位分封制度，爵位必须由军功或者功勋获得，只是一种荣誉，不享有司法豁免权。

    一月三日：整编军队，设七大主力军团，罗刹、虎啸、青龙、火凤（飞行）、玄武（水军）、黑甲以及内卫军团，还有地方设置警卫部队，归帝国内政部和军政部共同管辖，另外还有少量特殊部队，如负责皇宫安全的锦衣卫，由一部分内卫和飞凤卫联合组成，全国满编军事人员将达到两千五百万

    一月四日：大秦皇帝为军队的最高统帅，军政分开，内政部设总理大臣一人，副总理大臣四人，管辖内政二十四部，军政部设总参，总政和总后三大部门，总参领衔，对皇帝负责。

    一月五日：发布大秦统一西域军令，颁布大秦帝国地域版图，凡在图内的国家必须限期放下武器，军队接受整编。

    一月六日：颁布适龄儿童入学令，年满六周岁到十六周岁的大秦帝国的公民都有接受教育的权力，并且在校期间，学费和住宿费用全部免费，现在原大月国区域内试点，成功后逐步推广至整个大秦境内

    一月七日：废除奴隶制度，禁止任何势力团体和个人在大秦帝国内贩卖奴隶和蓄养奴隶，任何人不得购买和转让奴隶，包括兽人

    兽人帝国热烈响应，兽皇奥博一世随后发表声明，撤去与大秦帝国交界出的百万军队，并开启通商谈判

    大秦帝国成为跟兽人帝国第一个正式通商的国家

    一月八日：三大帝国先后宣布派特使前往大秦帝国，准备出席大秦帝国皇帝登基大典，还有大婚典礼等一系列活动。

    兽人帝国随后也排除了以白虎王为首的特使前往大秦帝国

    三大势力也随后派出了代表前往恭贺。

    一月二十日：大秦帝国正式对外公布了大秦帝国皇帝登基日期，还有大婚的日期，分别为新历一年六月六日和七月七日。

    二月二日：海族从数万公里的海岸线上发动了对人类的猛烈攻击，人类触不及防，除去部分地区外，人类伤亡惨重，损失财富无数，一时间东部大陆产生了激烈的动荡……

    二月六日：啸龙帝国东部最大的港口城市被海族攻陷，叶家伤亡过半，损失惨重……

    二月十日：海族在青州登陆，数以百万的海族联军冲上岸，疯狂杀戮，一天之内，人类伤亡超过三百万，伤者不计其数……

    三月：海族连续攻陷人类诸多沿海城市，并且沿着不断的向内陆推进，人类伤亡在一个月内已经超过一亿，无数的难民涌向内陆地区……

    交通陷入瘫痪，粮价飞涨，物资奇缺……

    四月：啸龙帝国大半国土沦陷，东南沿海，除了明岚帝国的的黑塔行省打退了海族的进攻之外，其余基本上都沦为海族疯狂杀戮的人间地狱……

    五月：上旬，海族屠杀人类数量突破三亿，中旬，大秦帝**队完成对西域形式上的统一，进入后期的安抚民众和剿匪战争。下旬，内阁宣布筹建一百所高级学院和一千所中级学院以及三万所初级学院，总投资额度超过十万亿金币，计划在二十年内完成。

    六月：大秦帝国皇帝登基，盛况空前，三大帝国，三大势力，兽人帝国，龙族，精灵族甚至魔兽中央圣地都派人前来观礼，没有什么加冕仪式，大秦帝国宣布政教分离，教派领袖有皇帝确认册封之后才能拥有正式的地位。

    这种颠覆性的变化，引起光明圣教的极其不满，双方直接闹翻了。

    光明天女遭神秘男子求爱后拒绝，第二天失踪，疑似被人劫持，明辉教宗震怒，下令追查……

    七月：萧寒大婚，宾客盈云，精灵族女皇亲临风城，送上了自然女神的嘱咐，世界震惊。

    光明圣教组织光明联合阵线，对抗海族入侵，东部大陆陷入动荡之中，啸龙帝国名存实亡

    洁卡西通过传送阵来到风城，与萧寒商议龙族动迁计划，同时带来了萧寒想要证实的一个谜题，苍茫大陆其实也是一个巨大无比的星球。

    西域面临魔族和海族两大压力，萧寒感到备战的无上压力，但有了龙族的加入，实力大增。

    八月：箫剑、萧虎等人率领手下舰队与海族血战十七个昼夜，终于打退了海族的进攻，自身伤亡惨重，撤退事宜提上日程。

    青衣人损失惨重，组织力量对抗海族，奈何海族这一次是有备而来，高手如云，除了四大堂主等一些高手之外，几乎全军覆没，最后没有办法，光明圣教接管抗击海族大军的主力之后就悄悄的撤到黑塔行省，与萧剑等人汇合。

    九月：魔法师工会研究出一种威力强大的魔法弹，靠这种魔法弹，人类勉强与海族联军形成僵持阶段，其中就有风城新月学院的巨大研究成果在里面。

    海族屡屡出现异常强大的存在，这引起了人类的极大关注，研究结果证实，海族可能得到海神的指引，发动这一次对人类的大规模入侵，而且海神殿可能已经复苏了。

    十一月：数量庞大的海族突然袭击了龙岛，而大批的海兽也趁火打劫，龙族在夹攻之下被迫转移，消息传来，天下再一次震惊。

    新历二年。

    一月：武士公会宣布与大秦帝国联合成立大秦帝国武士学院分院。

    同月，魔法分院和药师学院成立，三大学院一共获得大秦帝国教育部三百亿金币的扶持。

    二月：剑塔开放，通关者可获得与自身属性相合的神剑一柄。

    三月：大秦帝国颁布义务兵役制度，规定只要是大秦帝国的公民，除去在校的学生，年满二十周岁都有服兵役的义务。

    四月：明教宣布成立，神圣同盟会解散，总部设在大秦帝国的光明顶，大秦帝国个光明圣教的关系转至冰点。

    五月：偌大的龙岛海域，数以万记的岛屿，人口也过亿，最终逃出来的只有不到百万人，他们被萧寒安排在草原中，龙族也元气大伤，损失超过三分之一。

    萧寒秘密跟龙五夫妇见了面，商讨今后的对策，决定将风马湖区域暂时作为龙族的栖息地。

    七月：五行军团再一次扩军，人数达到三十万，另外七煞军也组建完毕，成为五行军团的后补军团，共计一百三十万，拉到风马湖边，进行为期六个月的残酷特训

    萧寒全面接管战堂，将原先的组织全部打散，战斗人员编入五行军团，非战斗人员按照能力进行再分配，大秦帝国内在的实力一下子空前膨胀。

    这让萧寒对未来的大战更多了一份信心。

    九月：黑塔行省沦陷，紫霞学院全体搬迁至五原城，五原城正式更名为紫霞城。

    就这样大陆前四名的学院有三所都到了大秦帝国境内。

    十月：箫剑等人先行返回风城，萧寒将他们直接派往极细地区，在龙族的帮助下，开始对西海岸进行勘查和布防，玄武军团就以箫剑为首的黑塔集团组建。

    大规模造舰计划启动

    十二月：海族在正面战场上与光明联合阵线陷入僵持阶段，但是在局部战场上还占据优势，海族停止了对占领区人类的屠杀。

    魔星风岚再起风波，居然宣布与光明天女结成夫妻，并且带着自己的手下投身到抗击海族大军入侵的战斗中，一时间，魔星居然成了人类的英雄

    新历三年。

    一月：平静的神界派出了以神女洛梦为首的强大战斗力进入人类世界，大陆再起动荡，风云际会。

    三大守护者的谣言传出

    二月：三大守护者名单传出，分别是神女洛梦，魔星风岚，还有明教的教主，获得凤主称号的蔚姿婷，而萧寒则无缘名列其中。

    如今萧寒已经是大秦帝国的皇帝，外界对他的修为并不是清楚，只当他是高手，但跟大陆顶尖高手相比，还相差太远，因此将他排除在外，也很正常

    至于萧寒明教副教主的身份，除了跟萧寒一起去过理想空间的人，其余一概不知，而且萧寒下令政教分离，自然有人猜测萧寒是否跟明教脱离关系了。

    至于萧寒跟蔚姿婷曾经的八卦传说，那相信的人也没有几个。

    而萧寒登基册封的妃子中也没有蔚姿婷的名字。

    三月：神女洛梦在襄城发出邀请，三大守护者相聚襄城，共商三界大计

    魔星风岚的身份因此天下皆知

    光明圣教颜面大跌，特别是教宗本人，几乎摔碎了他房间内所有能够摔碎的东西。

    光明天女可是他在神界的私生女，这叫他情何以堪？

    堂堂的光明神之女居然跟一个魔族结婚，自己还曾经给过他们祝福？

    这不是重重的打脸吗？

    四月：襄城风云，魔星风岚居然提出让神女洛梦跟蔚姿婷一同下嫁给他，然后三人一同合力，征服三界

    此消息一传出，整个大陆哗然。

    六月：海族再一次发动凌厉的攻势，人类防线几乎岌岌可危，但最终还是守住了。

    同月，箫剑等人前往西海岸勘察，发现了海族的侦查分队。

    战争正在朝大秦帝国扑面而来。

    七月：萧寒下达二级战备军令，三日后，一级战备

    八月：战争爆发，海族从西海岸登陆，发起对大秦帝国的攻击，箫剑率领玄武军团严正以待，等到海族穿过沙漠高山的时候，迎头痛击。

    海族死伤惨重，是役，海族联军伤亡数百万，还不算这一路上非战斗伤亡。

    世人才知道西域之外大草原西面还有万里疆土，只不过那里都是不毛之地，荒漠和高山，正常人无法在里面生活，尤其还有各种没有见过的诡异沙兽等等。

    九月：兽人帝国遭到海族入侵，海族大军从北部荒原而来，兽人大军血战一个月，终于击退海族大军的攻击，但伤亡无数，刚刚建立的兽人帝国元气大伤，尤其是兽人帝国的神庙更是遭遇灭顶之灾，北部荒原彻底放弃。

    十月份：草原暴风雪和荒原的极地冰寒，恶劣的天气令海族无法在西部和北部发起进攻，兽人帝国与大秦帝国签订了攻守同盟条约。

    同时兽皇奥博一世将三公主尤丽娜送入大秦帝国宫中

    十一月：光明圣教和魔法师公会合谋在兽人帝国送亲的过程中截杀送亲队伍。

    送亲队伍除尤丽娜等数人生还，其余全军覆没，此事震惊大陆

    十二月：萧寒下令没收光明圣教所有财产，驱逐光明圣教所有的人员，奥博一世也发出了对光明圣教人员的格杀令。

    一时间，苍茫大陆东西两大阵营形成，并开始了长达数百年的对立。

    新历四年。

    一月，武士公会宣布加入大秦、兽人轴心，三大势力正式分道扬镳。

    二月：武士公会发生叛乱，以杀神菊花为首的武士公会势力集团被反对者击败，丧失公会的统治权，率人进入大秦帝国，从此武士公会分裂成东西两部。

    三月：光明圣教枢机大主教阴谋夺权，被明辉教宗发现，处死，权倾一世的奥斯卡大主教一脉就此覆灭。

    同月，大秦帝国宣布恢复传送阵技术，可实现在三千公里以内的传送，一次性可传送上千人

    四月：魔星风岚叛出光明统一阵线，自立为王，成立魔教，自任教主，黑暗圣殿宣布并入魔教。

    五月：身受重伤的黑暗圣殿的总殿主荆轲守与西方殿主奥巴马逃回西域，秘密与萧寒见面，之后新月学院就多了一门黑暗系。

    六月：蔚姿婷意外发现怀孕，羡煞了修紫衣诸女。

    七月：意外的事情不断，先后碧落、月影、宁馨儿、舒宁等早些时候就跟他的女人都发现有喜

    史官有云，大秦皇帝子嗣不断，乃是国运昌隆的吉兆

    九月：横在大秦与兽人两国之间的矮人问题得到解决，矮人部落决定设南北两院，南院由卡妙统领，北院暂由卡巴洛韦统领，承认卡布诺的矮人王的位置，设立矮人自治领。

    风城境内的矮人可以迁回原住地等等，但这一法令颁布，并没有多少矮人愿意回去，反而自治领的矮人不断的朝风城迁徙而来。

    十月：历时近两年的谈判，兽人帝国终于答应给自己国内的人类平等的公民的待遇，划定边境线，双方撤军，只留一些维持边境治安的边防部队。

    两国在边境线上商议开二十个左右的过境通商处，互通有无

    由于这一协议在十月十日正式签署，被历史学家们称之为“双十协定”。

    这个协定也为人类和兽人相互了解和融合奠定了一个基础，被誉为划时代的成功。

    十一月：海族在东部沿海发动了冬季攻势，一度取得巨大的优势，东部地区再葬送千万领土，啸龙帝国的国土面积只剩下的原来的三分之一，东南沿海数十个小国国灭，明岚帝国也丢失了包括黑塔行省在内的四个半行省。

    十二月：元戎宣布投降海族，举世震惊。这是开战一来，第一个向海族投降的人类国家。

    虽然元戎在许多人类国家眼里只是野蛮人的代名词，但那毕竟还是人类。

    新历五年。

    三月：空间通道震荡渐渐停止，死亡射线的强度也一定的减弱，萧寒下令全国一级战备。

    五月：东部大陆爆发了大规模的瘟疫，短短十数天，死亡人数过亿，多数在海族控制区内，也有些波及光明战线。

    六月：更大规模的难民潮朝西域而来，大秦帝国一时间国力用到了极致。

    七月：萧寒下令征召一千五百万万预备役，主要是从难民中召集，以缓解国内接受大批难民的形成的巨大压力。

    九月：风马湖上魔界通道恢复到震荡爆发前的情形，但死亡射线是之前的三倍，强度还在继续下降

    三百万大军进驻风马湖

    十月：神族联军进入人类世界，骤然袭击了海族，海族损失千万大军，神族一下子成为人类的救世主，东部势力大涨，一下子盖过了西部。

    十二月：神族大军高歌猛进，海族联军接连惨白，光明战线全面反击，海族一度伤亡惨重，知道海神派出了自己的强大力量出现，挡住了神族大军，双方再一次陷入僵持

    新历六年。

    三月：魔族百万大军冲入人类世界，智慧魔帝麾下三大上将军之一上原出仁统帅。

    萧寒自任抗魔三军大元帅，轻率五百万大军与上原在风马湖畔展开激烈的战斗。

    血战三日

    第一天魔族联军伤亡过十万，而己身伤亡超过六十万。

    伤亡比例高达一比六

    如果没有战堂和龙族加入，估计伤亡比例还要高

    第二天，魔族联军伤亡五万多，己身伤亡二十万。

    第三天，魔族联军伤亡四万，自身伤亡十万左右。

    第四天，魔族三万不到，己身也就六万多一点。

    第五天、第六天……

    一直到道第十五天，双方伤亡终于持平了。

    这个时候双方伤亡都过半数，而萧寒这边明显数量占据优势，除非魔界增兵，再打下去，胜利一定属于人类一方

    第十八天，魔界增兵了，一次性投入了两百万魔族大军。

    萧寒这边也在不断增兵，人数达到了九百多万，差不多是四比一的兵力。

    战争进行了四个月，双方伤亡惨重，风马湖的水都被鲜血染红了，之后很长一段时间内，人兽都不敢饮用里面的水。

    一千多万人马最终变成了一百多万，剩下的都是血火磨砺下的精兵，基本上跟魔族联军的质素在同一等级上了。

    魔族联军也不好过，最终只剩下六十万左右，还有十多万的伤病。

    九月：萧寒宣布从风马湖撤军，魔族联军顺势进军，终于在人类世界拥有一块前进基地了。

    十月：魔界粮食危机爆发，为了转移矛盾，三大魔帝再一次征召三百万大军进军人类世界

    萧寒采取暂避锋芒的策略，以空间换时间。

    很快魔族大军进入疾风大草原，受暴风雪影响，战斗一度平缓。

    新历七年。

    战争再一次爆发，不管是魔族联军与萧寒指挥的大秦帝**团，还是光明阵线与神族联军与海族的战争，人类东西两方都陷入了艰苦的对抗侵略的战斗中

    这才只是开始……

    全书完

    卷末语：

    感谢五组的编辑，费立国、zenk还有洛洛、沧沧对小风的帮助和推荐，感谢八冠、御幻、司马蓝枫、流转星辰、传说中的霸王、beidiud、想入飞飞飞、竣王、眼睛007等书友对小风的支持，可以说没有你们，小风是坚持不下来的，这本书成绩这么差，还写了这么多字数，我自己都难以想象得到，本书居然进入起点字数总榜前十，真是有些羞愧难当

    好了，本书终于结束了，有很多遗憾，我不说，大家都能明白。

    感谢书友们一如以往的支持，小风再次拜谢了。

    另外，小风新书可能会在两周之后在起点上传，到时候大家可别忘记收藏支持哟

    新书题材：抗战烽火。

    共和国的特工回到九?一八爆发时候的北大营，成为一个大头兵，他会用自己的双手创造出一段怎样的抗日英雄传奇呢？

    敬请期待小风新书，暂定名：保密。

    长风

    2012年03月07日于家中。.。

    更多到，地址




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx.Org